U20 VN hòa trận đầu tại giải vô địch trẻ ĐNÁ
Đội U20 quốc gia đã hòa 1-1 trước Lào, trong trận đầu ra quân chiều nay tại giải vô địch U20 Đông Nam Á, tổ chức tại Palembang, Indonesia. Đội Lào thi đấu rất khó chịu với lối chơi phòng ngự phản công, và hàng tiền vệ của họ cầm bóng tốt hơn chúng ta.
Trong trận hòa 1-1 đáng thất vọng này, hầu hết các cầu thủ U20 Việt Nam đều thi đấu dưới sức mình, và tỏ ra lúng túng trong suốt thời gian của trận đấu. Trong khi đó, tiền vệ Nguyễn Quang Tình (Nghệ An) và hậu vệ Nguyễn Thành Long Giang (Tiền Giang) bất ngờ thi đấu xuất sắc. Trước trận đấu, 6 cầu thủ U20 VN bị tiêu chảy. Điều đó khiến thể lực các cầu thủ giảm sút nghiêm trọng. Không chỉ đội chúng ta mà một số đội khác cũng lâm vào hoàn cảnh tương tự, thậm chí một cầu thủ Thái Lan phải về nước.
U20 VN nhập cuộc không tốt dù đội Lào nhường hẳn sân khi chủ động lùi về đá phòng ngự phản công. Vấp phải hàng phòng ngự dày đặc của đội U20 Lào, các cầu thủ Việt Nam tỏ ra lúng túng. BHL nhận ra sự bế tắc trong tấn công trung lộ và chỉ đạo các học trò của mình đổi sang tấn công biên, nhưng cầu thủ của chúng ta triển khai chưa hữu hiệu bài tấn công này. Và trong thế tấn công yếu ớt, U20 VN bị dẫn bàn trước ở phút 18. Tiền vệ của Lào câu một đường bóng cầu may vào trước cầu môn, thủ môn Nguyễn Xuân Nam lưỡng lự, để tiền đạo của đội Lào lao vào sút, bóng trúng người Xuân Nam rồi từ từ lăn vào lưới. Các cầu thủ của chúng ta cũng có nhiều cơ hội nhưng đều bỏ lỡ, trong đó, đáng tiếc nhất là cú sút của tiền đạo Nguyễn Văn Khải ở phút 24, bóng trúng xà ngang.
Sang hiệp hai, HLV Hữu Thắng có một vài thay đổi về nhân sự. Tiền vệ Nguyễn Ngọc Điểu (Khánh Hòa) vào thay tiền đạo Nguyễn Ngọc Anh (Nghệ An). Ngọc Anh là một trong 6 cầu thủ VN bị tiêu chảy nhưng phải bấm bụng vào đá. Ngoài ra, Quang Tình cũng được tung vào sân để chơi cặp tiền vệ trung tâm với Nguyễn Công Minh, đẩy Ngọc Điểu sang biên trái. Phút 60, Công Minh bị chuột rút (cầu thủ này cũng rất cố gắng vì đang rối loạn tiêu hóa) và buộc phải ra sân. Hữu Phước là người được chỉ định thay thế. Đội U20 VN dồn lên tấn công và cũng tạo được không ít cơ hội để cân bằng tỷ số. Nhưng phải đợi đến phút 72, chúng ta mới tìm kiếm được bàn cân bằng tỷ số. Phúc Hiệp, cầu thủ vào thay Thiên Vũ, có pha phối hợp ăn ý với Thái Dương ở bên phải để cầu thủ này tạt bóng chuẩn xác cho Hữu Phước đánh đầu. Bóng bật vào người một hậu vệ Lào, nhưng Ngọc Điểu xuất hiện đúng lúc, tung cú sút cận thành, quân bằng tỷ số 1-1 cho U20 Việt Nam.
Qua trận đầu, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng đã nhận ra những khiếm khuyết không chỉ ở hàng phòng ngự, và sẽ có những điều chỉnh hợp lý ở những trận sau. Có thể, chúng ta chưa tập hợp được đầy đủ những VĐV tốt nhất ở lứa tuổi này. Ngày 8/8 tới, U20 Việt Nam sẽ có trận đấu thứ hai tại giải. Và đối thủ của chúng ta là U20 Singapore.

