MU ký hợp đồng với Dong Fangzhou 
Chiều qua, đương kim vô địch giải Ngoại hạng đã chiêu mộ thành công tiền đạo CLB Dalian Shide. Nhưng trước mắt, Dong Fangzhou sẽ thi đấu cho CLB Royal Antwerp của Bỉ để có đủ điều kiện khoác áo MU vào đầu mùa bóng tới. 
Dong Fangzhou đầu quân cho MU với phí chuyển nhượng 500.000 bảng nhưng giá trị có thể tăng lên 3,5 triệu bảng, tuỳ thuộc vào phong độ của tiền đạo 18 tuổi này. Tuy nhiên, nếu muốn khoác áo MU, Dong phải xin hộ chiếu Bỉ hoặc phải khoác áo Trung Quốc 75% tổng số trận quốc tế để có đủ điều kiện thi đấu tại Anh. 
Như vậy, với sự kiện Dong Fangzhou trở thành cầu thủ của sân Old Trafford, MU đã có thêm lượng khán giả khổng lồ ở đất nước đông dân nhất thế giới. Những lợi ích về tài chính cũng vì thế mà tăng lên. 
Theo bản cam kết được ký giữa hai bên, MU sẽ gửi hai hoặc ba HLV đến Dalian Shide để đảm nhận nhiệm vụ phát triển cầu thủ trẻ cho CLB này. 
Dong cũng là mục tiêu nhòm ngó của các ông lớn châu Âu như Real Madrid và Inter Milan. Nhưng MU đã giành phần thắng ở giai đoạn quyết định. 

