'Gỗ' tái chiến 'Gạch' ở bán kết Cúp quốc gia
Chiều nay (14/8), Cúp quốc gia sẽ tiến hành hai trận bán kết đầy máu lửa khi có sự góp mặt của hai nhà vô địch Khánh Hòa (giải hạng 1), và Gạch Đồng Tâm Long An. Trong đó, trận chiến trên phố núi giữa "Gỗ" Hoàng Anh gặp "Gạch" Đồng Tâm được hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn.
GĐL-LA muốn đoạt cú đúp trong năm nay?
Nhà tân vô địch giải bóng đá chuyên nghiệp năm nay, Gạch Đồng Tâm Long An dường như đã khá thỏa mãn với chiến thắng của mình. Dưới tài dẫn dắt của Giám đốc kỹ thuật Calisto, "Gạch" đang ghi tên mình vào lịch sử bóng đá nước nhà khi đoạt chức vô địch trước hai vòng đấu. Trong đó, chiến thắng ngược 4-3 khi đã bị chính Hoàng Anh Gia Lai dẫn trước đến 3 bàn thắng ở lượt đấu thứ 18 là cột mốc quan trọng của đội. Cũng từ chiến thắng này, người hâm mộ bóng đá nước nhà đang đặt câu hỏi: liệu "Gạch" có biết cách đáp trả cử chỉ đẹp này của Hoàng Anh Gia Lai không ở trận bán kết Cúp quốc gia sắp tới? 
Gạch Đồng Tâm Long An đang chiếm lợi thế về lực lượng khi các cầu thủ của họ hoàn toàn sung sức. Anh em nhà Antonio, và hai tân binh: Fonseca, Tostao cũng đang khá háo hức lập công cho CLB khi vừa được tham gia buổi lễ trao Cúp vô địch V-League trên sân nhà. Họ lại muốn ăn mừng một lần nữa trong năm nay. Trước mắt sẽ là hạ gục Hoàng Anh Gia Lai ngay trên sân Pleiku. Giám đốc kỹ thuật của Gạch Đồng Tâm Long An, ông Calisto cho biết: "Chúng tôi vẫn sẽ quyết đấu trong mọi mặt trận. Tuy nhiên, bóng đá vẫn đầy rẫy sự bất ngờ. Tương quan lực lượng của hai đội khá cân bằng nhau khi cơ hội được chia đều 50-50 cho cả hai. Có thể tiền vệ Tài Em sẽ có mặt, nhưng Minh Phương thì chắc chắn không hồi phục kịp". 
Hoàng Anh Gia Lai cũng không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Tuy không còn đủ sức trấn áp tinh thần đối phương như hai mùa bóng qua, nhưng đội bóng phố núi vẫn là một thế lực phải tính toán đến nếu bất cứ đội bóng nào nghĩ đến chức vô địch. Thất bại có chủ định ở giải V-League trong năm nay khiến toàn đội muốn toàn tâm, toàn ý vào trận bán kết Cúp quốc gia này. "Zico" Thái Lan, Kiatisuk, cùng với các đồng hương của mình như: Dusit, Tawain, Vimon đã được cho nghỉ dưỡng sức ở hai trận cuối của giải V-League. Giới chuyên môn dự đoán: trận đấu sẽ vô cùng hấp dẫn khi cả hai đều đã quá am hiểu nhau. Nhưng "Gỗ" có vẻ vẫn cứng hơn "Gạch" vì khát khao chiến thắng mạnh mẽ của mình.
Cùng thời điểm với trận đấu trên, nhà tân vô địch giải hạng nhất, Khánh Hòa phải gặp Mitsustar Hải Phòng trên sân nhà. Đội bóng phố biển Nha Trang đang tràn đầy hưng phấn khi được trở về lại giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam sau vài năm lận đận. Dàn ngoại binh chất lượng cao của họ như: Felix, Jonathan,... đang kết hợp khá tốt với Tấn Tài, Đào Văn Phong ở tuyến trên. Nhưng không vì thế mà giới am tường bóng đá Việt Nam dám đặt cược vào đội bóng trẻ như Khánh Hòa. Vừa mới trở lại V-League, lãnh đạo đội bóng không muốn gây thù, chuốc oán với các "đàn anh". Do vậy, đội chủ nhà chỉ có thể tung 80% sức của mình vào trận bán kết Cúp quốc gia năm nay.
Hải Phòng (đỏ) sẽ dồn sức cho Cúp quốc gia.
Trong khi đó, Mitsustar Hải Phòng đang tỏ ý rất thích ghi tên mình vào trận chung kết Cúp quốc gia. "Bầu" Tuân đã đầu tư khá nhiều vào đội bóng này. Nhưng do tính chất quyết liệt, phức tạp của giải V-League nên Hải Phòng không có được thành tích cao như mong muốn. Do vậy, họ sẽ dồn sức cho trận bán kết với đội vừa tầm như Khánh Hòa. Lực lượng của Hải Phòng vượt trội hơn đối phương khi có nhiều tên tuổi giàu kinh nghiệm, và từng có tên trong đội tuyển quốc gia như: Trường Giang, Anh Tuấn, Đặng Tuấn Điệp (thủ môn), Đặng Văn Thành. Các cầu thủ người nước ngoài: Francis, Julien cũng có trình độ khá khiến đội bóng thành phố cảng được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ. Mitsustar Hải Phòng quyết thắng Khánh Hòa để được bước vào trận chung kết với một trong hai "đại gia": Gạch Đồng Tâm Long An và Hoàng Anh Gia Lai.

