Juventus và Roma đều bại trận tại Cup Italy
Đêm qua, cả Juventus và AS Roma cùng chịu thua tại lượt đi vòng 16 đội của Cup quốc gia Italy. Sử dụng nhiều cầu thủ dự bị, Bà đầm già vấp ngã trên sân Atalanta với tỷ số 0-2. Còn CLB thành Rome bị Siena cho phơi áo ngay tại Olimpico với tỷ số 1-2.
Hai bàn thắng đều được ghi trong hiệp hai của tiền vệ Andrea Lazzari giúp đội chủ nhà Atalanta hạ Juventus với tỷ số 2-0. Như đã tuyên bố trước trận đấu, HLV Capello cho một số trụ cột nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận cầu đinh tại Serie A với Inter vòng tới. Hàng loạt những ngôi sao của Juventus như tiền đạo Del Piero và thủ môn Buffon không có tên trong danh sách thi đấu. Do đó, "Bà đầm già" thể hiện một phong độ tồi tệ, bế tắc trong tấn công và lúng túng trong phòng ngự. Điều này cũng có thể được coi như nguyên nhân thất bại của đội dẫn đầu Serie A trước đội bét bảng xếp hạng. Tuy nhiên, Juventus vẫn có cơ hội lật ngược thế cờ ở trận lượt về, diễn ra vào ngày 21/1 trên sân Delle Alpi.
Trong những phút đầu tiên, trận đấu diễn ra theo hướng có lợi cho Juventus. Và nhạc trưởng Pavel Nedved đã tỏa sáng với hai pha dứt điểm nguy hiểm liên tiếp trước khung thành Atalanta. Tuy nhiên, thủ môn Alex Calderoni đã chơi rất tập trung và cản phá thành công, giữ sạch lưới cho đội chủ nhà. Sau đó, "Bà đầm già" có vẻ hụt hơi và dần dần đánh mất quyền chủ động trên sân. Những pha bóng tấn công liên tiếp của đội chủ nhà làm các hậu vệ của Juventus chóng mặt. Bản thân thủ môn Antonio Chimenti cũng bị thử thách sau pha dứt điểm của Luca Saudati và Saudati.
Phút 58, Andrea Lazzari tận dụng triệt để sai lầm của hậu vệ Mark Iuliano để mở tỷ số cho đội chủ nhà sau cú dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái. Bị dẫn bàn, các cầu thủ Juventus nôn nóng dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ nhưng tất cả những nỗ lực của họ không đủ mạnh để san bằng. Trái lại, họ còn chịu thêm một bàn thua thứ hai ở phút 75. Tiền vệ 19 tuổi, Andrea Lazzari, đánh bại thủ thành dự bị Chimenti lần thứ hai bằng pha xử lý chính xác từ góc hẹp, ấn định chiến thắng 2-0 cho Atalanta. Pha tấn công nguy hiểm nhất của Juventus trong trận này là cú dứt điểm đập cột dọc của tiền vệ Olivier Kapo, ở phút 72.
Trước đó, đột đoạt scudetto năm 2001, AS Roma, bị đội hiện đứng áp chót trong bảng xếp hạng Serie A, Siena, đánh bại ngay tại Olimpico với tỷ số 2-1, dù CLB thủ đô đã tung ra đội hình gần như mạnh nhất. Hai bàn thắng của đội khách do tiền đạo Tore Andre Flo ghi ở phút 38 và 86. Đội trưởng Totti ghi bàn danh dự cho đội chủ nhà ở phút 57, sau một pha độc diễn rất ấn tượng. Tuy nhiên, điều đó cũng không giúp AS Roma tránh được một thất bại đau đớn ngay trên sân nhà.
Kể từ đầu mùa, đương kim á quân Italy, AS Roma, thi đấu hết sức sa sút, trên mọi mặt trận. Gần như chắc chắn họ đã bị loại khỏi Champions League. Tình hình thậm chí còn tồi tệ hơn ở giải vô địch quốc gia. Sau 12 vòng đấu, họ kém đội đầu bảng Juventus tới 18 điểm (31-13), và chỉ hơn nhóm xuống hạng có một điểm. Tại Cup quốc gia, đội quân thiện chiến năm xưa lại gục ngã. Tương lai u ám đang chờ đón AS Roma và người phải chịu nhiều sức ép nhất chính là HLV Del Neri.
Các trận còn lại:
Thứ bảy (20/11):Lecce - Udinese 21hFiorentina - Parma 23hPalermo - AC Milan 3h, 21/11
Chủ nhật (21/11):Cagliari - Lazio 22hInter - Bologna 3h, 22/11

