SLNA vất vả giành vé vào chung kết U18 quốc gia
Chiều nay, đội bóng trẻ xứ Nghệ đã vượt qua Đà Nẵng ở trận bán kết thứ nhất giải U18 quốc gia, sau loạt đá luân lưu. Đối thủ của SLNA trong trận chung kết là Thành Long - đội vượt qua đương kim vô địch Đồng Tháp ở trận bán kết thứ hai, với tỷ số 1-0.
Tại giải lần này, dưới sự dẫn dắt của HLV người Anh, Gary Phillips, đội Đà Nẵng có nền tảng thể lực khá tốt. Trong khi đó, SLNA lại có được một lối chơi bài bản và đặc biệt rất nguy hiểm trong phản công. Vì vậy, không ngạc nhiên khi trận bán kết thứ nhất diễn ra rất sôi nổi và nhiều kịch tính.
Khi khán giả chưa kịp ổn định chỗ ngồi thì tỷ số trận đấu đã được mở bởi các cầu thủ U18 SLNA. Trong pha phản công đầu tiên ở ngay phút thứ nhất, bóng được chuyền sang cánh trái cho Ngọc Anh. Cầu thủ này dốc bóng cực nhanh qua hậu vệ cuối cùng, rồi sửa bóng qua tay thủ môn đối phương, đưa SLNA dẫn trước 1-0. Dường như quá bất ngờ nên ngay lập tức các cầu thủ trẻ Đà Nẵng tràn lên tấn công. Tuy nhiên tất cả những pha lên bóng của họ trong 44 phút còn lại của hiệp một chưa đủ sắc sảo để quân bình tỷ số.
Sang hiệp hai, HLV Gary Phillips chỉ đạo Đà Nẵng đá giãn biên nhiều hơn, và chiến thuật này tỏ ra có hiệu quả. Phút 58, quả tạt bên cánh phải không có gì nguy hiểm bị hậu vệ SLNA bất cẩn phá ra. Và Thiên Vũ của Đà Nẵng có mặt kịp thời sút bóng vào góc cao, gỡ hoà 1-1. 
Nhưng khi đội bóng sông Hàn chưa hết vui mừng, thì chỉ một phút sau họ lại ở thế bị dẫn điểm. Tiền vệ Nguyễn Minh Ngọc tận dụng sự lơi lỏng của hàng thủ Đà Nẵng, nâng tỷ số lên 2-1 cho SLNA. Không nản chí, Đà Nẵng tiếp tục nỗ lực không biết mệt, và đã được đền đáp xứng đáng. Phút 75, Lê Văn Truyền cố gắng đi bóng sát biên, tạt vào để Thiên Vũ lại một lần nữa lập công bằng cú dứt điểm gọn gẽ, cân bằng tỷ số 2-2. 
Kết thúc 90 phút thi đấu chính thức bất phân thắng bại, hai đội buộc phải giải quyết thắng thua trên chấm phạt đền. Và đội bóng thành Vinh đã may mắn khi thủ môn Hữu Lâm và cột dọc đã giúp họ cản được hai quả luân lưu của Đà Nẵng. Thắng penalty 4-3, SLNA đã có cơ hội tốt để nâng cao chiếc Cup vô địch ở trận chung kết ngày 1/8.
Trong trận bán kết thứ hai diễn ra ngay sau đó, đội bóng tư nhân Thành Long đã gây bất ngờ khi thắng đội đoạt chức vô địch giải trước là Đồng Tháp với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do Hoàng Trọng Phú thực hiện, bằng một quả đánh đầu khá đẹp mắt. HLV của đội Thành Long chính là cựu tuyển thủ quốc gia Trần Công Minh, và cũng là cựu đội trưởng của Đồng Tháp.
Thường những giải trẻ, các cầu thủ thi đấu rất nhiệt tình và ít những toan tính thực dụng. Trong những năm gần đây, Đà Nẵng rất chú trọng phát triển bóng đá trẻ mà thành tích gần đây của họ chính là chức vô địch U21 Báo Thanh Niên năm ngoái. Còn SLNA trong 10 năm trở lại đây luôn là lá cờ đầu trong việc đào tạo thế hệ trẻ của cả nước. Tuy nhiên, năm ngoái họ không đạt một thành tích đáng kể nào.

