Armstrong tính chuyện bỏ đường đua sau Tour de France 
Cuarơ nổi tiếng thế giới, Lance Armstrong, đang cân nhắc tới khả năng giải nghệ sau khi kết thúc cuộc đua xe đạp vòng quanh nước Pháp 2005 - giải đấu mà anh được chờ đợi sẽ lần thứ 7 liên tiếp đăng quang. 
"Việc tôi không thi đấu nữa hoàn toàn có thể xảy ra sau tháng 7 năm nay. Và tôi đang nghĩ nghiêm túc về điều này. Chỉ 4 tháng nữa thôi và rồi sau đó, mọi chuyện có thể sẽ chấm hết", Armstrong nói tại Central Park, hôm qua, nhân một lễ hội trong chiến dịch đăng cai Thế vận hội 2012 của thành phố New York. 
Tuần trước, tay đua 33 tuổi người Mỹ này còn phát biểu trên một tờ báo Italy rằng anh đang rất nhớ các con của mình và đang phải chịu khá nhiều áp lực. Chính vì thế, những nghi ngờ về việc Armstrong sẽ chia tay sự nghiệp sau Tour de France là hoàn toàn có cơ sở. "Tôi có quá nhiều việc phải làm để tiếp tục chống lại căn bệnh ung thư. Và những việc như vậy quá đủ để tôi luôn luôn bận rộn trong 50 năm nữa nếu tôi vẫn còn sống. Ngoài ra, tôi còn có 3 đứa con và muốn làm tròn nghĩa vụ của một người cha", Armstrong nói. Cuối tháng này, anh sẽ tham dự đường đua Tour de Georgia, trước khi lao vào luyện tập cho việc bảo vệ danh hiệu Tour de France. 
Dù vậy, bản hợp đồng có thời hạn 2 năm mà anh mới ký với Discovery Channel đồng nghĩa với việc anh sẽ còn phải tham gia thêm một giải Tour de France vào năm sau nữa. 
Hiện tay đua này đang góp phần quan trọng vào chiến dịch giúp New York giành quyền đăng cai Olympic 2012. "Tôi nghĩ rằng tất cả các thành phố đều xứng đáng. Nhưng trong số đó, New York vẫn sẽ là sự lựa chọn đúng đắn hơn cả". London và Paris là những "đối thủ đáng gờm" nhất của New York. Thậm chí thủ đô của Vương quốc Anh còn nhận được sự hậu thuẫn rất lớn của Cựu tổng thống Nam Phi, Nelson Mandela. 

