Graf và Edberg - hai thành viên mới của Hall of Fame 
Hôm qua, tại Newport (bang Rhode Island, Mỹ), Lâu đài danh vọng của quần vợt thế giới đã đón nhận hai thành viên mới. Tay vợt nữ người Đức, Steffi Graf, và tay vợt nam Thụy Điển, Stefan Edberg, được tôn vinh trong một buổi lễ trang trọng.
Thành viên mới của Hall of Fame còn có Dorothy "Dodo" Cheney. Bà được giới thiệu với tư cách người Mỹ đầu tiên giành chức vô địch giải Australian National Championship (tiền thân của Australia Mở rộng). Để nhận được vinh dự trên, mỗi người phải nhận đủ 75% số phiếu tán thành của các phương tiện thông tin đại chúng trên khắp thế giới. 
Graf đã giành được 22 danh hiệu đơn Grand Slam (4 Australia Mở rộng, 6 Pháp Mở rộng, 7 Wimbledon và 5 Mỹ Mở rộng). Riêng năm 1988, chị đã thành công ở cả 4 giải Grand Slam, cùng cả chức vô địch Olympic tại Seoul. Chị còn đứng vị trí số 1 WTA trong 377 tuần. Edberg giành 6 chức vô địch Grand Slam và giúp quần vợt Thụy Điển đăng quang tại bốn Cup Davis.  
Khoảnh khắc xúc động nhất buổi lễ là khi Andre Agassi giới thiệu vợ mình: "Mỗi khi tôi cố gắng tìm những từ ngữ thích hợp nhất để nói về người đã làm thay đổi cả cuộc đời mình, tôi lại nhận thấy không một từ nào đủ mạnh, đủ sâu sắc và đủ chân thành thích hợp với trái tim và tâm hồn của người phụ nữ tôi yêu, Stephanie". 
Graf, tới Newport cùng chồng, bố mẹ và em trai, cũng đã không thể lấy lại sự bình tĩnh khi đến lượt mình phát biểu. Chị đã nói về anh: "Chính sự nghiệp quần vợt đã giúp em tìm được anh".  

