Ronaldinho sẽ đầu quân cho AC Milan?
Ngôi sao của Barcelona, Ronaldinho, mới đây tâm sự rằng anh rất ngưỡng mộ và hy vọng có ngày được khoác áo AC Milan. Lối chơi đầy sức mạnh và tham vọng của nhà đương kim vô địch Serie A đã thực sự cuốn hút tiền đạo người Brazil này.
Ronaldinho không giấu diếm sự ngưỡng mộ đối với CLB chủ sân San Siro trên tờ Controcampo: "Tôi thích Milan vì những lý do rất đơn giản. Họ là một tập thể đoàn kết với nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới. Bên cạnh đó, tôi có nhiều người bạn tốt đang thi đấu ở đó như Dida, Cafu, Kaka và Serginho". 
Tiền đạo người Brazil cũng cho rằng nếu đầu quân cho Milan, lối chơi và vị trí của anh sẽ chẳng có xung đột gì với Kaka. Ronaldinho quả quyết: "Sẽ là một sai lầm lớn nếu cho rằng tôi và Kaka không thể cộng tác với nhau. Chúng tôi đã nhiều lần sánh bước bên nhau trong đội hình tuyển Brazil và thực tế là chúng tôi thi đấu rất hay và có sự hỗ trợ đắc lực với nhau". 
Những tuyên bố trên của Ronaldinho đã thổi bùng những tin đồn anh sẽ đầu quân cho Milan mùa bóng tới. Bản thân ban lãnh đạo của CLB đương kim vô địch Serie A, trong đó có Chủ tịch Silvio Berlusconi, cũng rất muốn chiêu dụ tiền đạo người Brazil này.

