Lịch thi đấu V-League 1 mùa giải 2023/24
Lịch thi đấu V-League 2023/24 - Cung cấp lịch thi đấu bóng đá Night Wolf V-League 1 mùa giải 2023/2024 nhanh, đầy đủ và chính xác.
Mùa giải 2023/24 là mùa giải đầu tiên mà bóng đá Việt Nam áp dụng khung thời gian tổ chức theo hệ thống thi đấu của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đối với cấp câu lạc bộ (bắt đầu từ mùa Thu của năm trước và kết thúc vào mùa Hè của năm sau) - khung thời gian thi đấu đồng bộ với các quốc gia châu Á và châu Âu.
Cụ thể, V-League 1 2023/24 sẽ diễn ra bắt đầu từ ngày 20/10/2023 và dự kiến kết thúc vào ngày 30/6/2024. Đây sẽ là mùa giải đầu tiên chính thức áp dụng video hỗ trợ trọng tài (VAR).
Theo đó, vòng đấu đầu tiên của các giải Giải vô địch Quốc gia (V-League 1), Giải hạng Nhất Quốc gia (V-League 2) và Cúp Quốc gia mùa giải 2023/24. Với thể thức thi đấu vòng tròn hai lượt, thay vì chia nhóm tranh ngôi vô địch và đua trụ hạng như ở mùa giải trước.
