Khó cho một bất ngờ từ Liverpool
Đã thua cả 3 lần giáp mặt gần đây nhất, Liverpool đang nóng lòng muốn trả nợ sòng phẳng Chelsea. Nhưng với thực lực hiện nay, rất khó để họ có thể gây một bất ngờ tại Stamford Bridge ở lượt đi, thậm chí là sau cả hai lượt đấu bán kết Champions League.
Gặp nhau tới 5 lần trong một mùa bóng, vì thế có thể coi Chelsea và Liverpool như "đôi bạn thân thiết" hiểu nhau đến từng chân tơ kẽ tóc. Và chính sự quá hiểu nhau ấy sẽ quyết định ai là người đi tiếp. Đội quân của Mourinho, với lợi thế dẫn trước "3-0" sau các lần gặp gỡ, đang đứng trước một cơ hội lớn để lọt vào chung kết.
Liverpool vô cùng quyết tâm
Bất chấp việc chơi đì đẹt tại giải Ngoại hạng, Liverpool vẫn tiến bước khá vững chắc ở Champions League. Vượt qua một vòng bảng được đánh giá là khó khăn, đội bóng thành phố cảng đánh bật Leverkusen, đội từng loại họ ở tứ kết năm 2002. Tiếp đó là cuộc "báo thù" đối với Juventus, sau 20 năm chìm đắm trong thảm họa Heysel. Những "bước chân lõm xuống nền đất" đó tôn vinh tài cầm quân đầy bản lĩnh và kinh nghiệm của Benitez ở mặt trận châu Âu, cũng như ý chí thép của các cầu thủ.
Vì thế Liverpool rất tự tin trước Chelsea, đối thủ đã ba lần đánh bại họ trong mùa giải này. Benitez và các học trò có quyền lạc quan như thế. "Chelsea không phải là không thể đánh bại. Chiến thắng trước Juve cho phép chúng tôi tin rằng mình có thể hạ mọi đội bóng, ngay cả trong hoàn cảnh khó khăn nhất. Đây là Champions League và đội chúng tôi đang chơi tốt. Liverpool không hề e ngại bất cứ ai. Chúng tôi có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào", HLV Benitez khẳng định.
Còn tiền vệ người Tây Ban Nha, Xabi Alonso cũng tỏ ra tự tin không kém: "Một khi đã đánh bại được Juventus, bạn cần tin rằng bạn có thể vượt qua bất cứ một đội nào khác. Liverpool đã biết cách qua mặt những đối thủ rất mạnh trong hai vòng đấu vừa qua. Tôi biết rằng các fan rất muốn chúng tôi đánh bại Chelsea, sau những thất bại ở mùa bóng này. Chúng tôi sẽ chiến thắng bởi chúng tôi xứng đáng với nó, và bởi một phong độ tuyệt vời trên sân cỏ. Đây là một trận đấu lớn là bởi nó thuộc bán kết giải đấu hay nhất châu Âu, chứ không phải do đối thủ là Chelsea. Tôi tự tin khẳng định rằng Liverpool sẽ tái hiện phong độ từng khiến Juve phải phơi áo".
Niềm tin của Liverpool còn xuất hiện ở những cầu thủ vẫn đang chịu đựng các cơn đau. Milan Baros, tiền đạo có thể sẽ không tham dự trận lượt đi, nói: "Quả là Chelsea từng thắng chúng tôi 3 lần trong mùa này. Nhưng đây là nước Anh, nơi mọi chuyện đều có thể xảy ra trong bóng đá. Bạn hãy nhìn Crystal Palace thắng chúng tôi như thế nào cuối tuần qua thì sẽ rõ". C.Palace đứng áp chót ở giải Ngoại hạng, nhưng vừa thắng Liverpool 1-0.
Việc Liverpool tỏ ra quyết tâm cũng không có gì ngạc nhiên, bởi đây là cơ hội cuối cùng để họ rửa hận trước đối thủ ở mùa giải này.
Nhưng Chelsea quá mạnh
Bán kết Champions League
Lượt đi:AC Milan 2-0 PSVChelsea - Liverpool, 1h45, 28/4
3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Chelsea và Liverpool, những số phận lạ kỳ
Có thể nói sức mạnh của Chelsea vượt trội hẳn so với Liverpool, cả về chất và lượng. Điều này thể hiện rõ qua số điểm cách biệt giữa hai đội sau 35 vòng giải Ngoại hạng (31 điểm, và Chelsea còn 1 trận chưa đấu), cũng như qua cách mà đội bóng thành London hạ đối thủ trong 3 lần gần đây. 
Không giống như các đội bóng Anh thuần chất, Chelsea chơi cực kỳ chặt chẽ và có lối đá mang tính "hủy diệt" cao, thứ từng khiến Barca lẫn Bayern phải sụp đổ. Đó là lối đá thuyết phục mà chỉ có AC Milan mùa này mới sánh được. Sự trở lại của HLV Mourinho trên băng ghế huấn luyện càng làm tăng thêm khả năng phản ứng nhanh của đội bóng áo xanh.
Trước trận lượt đi đêm nay, Chelsea vẫn vắng cặp hậu vệ biên Ferreira và Bridge, nhưng có đủ phương án thay thế hữu hiệu. Còn Liverpool chưa chắc đã có sự phục vụ của Kewell, trong khi Baros sẽ vào sân dù chưa hết đau. Cả hai đội đều có sự trở lại của tên tuổi như Robben (Chelsea) cùng Cisse (Liverpool). Nhưng chỉ có Chelsea là hưởng lợi hơn cả. Bởi Robben là cầu thủ hay nhất của họ, còn Cisse vẫn chưa hòa nhập tốt với Liverpool, ngay cả khi anh chưa chấn thương. Đây chính là điểm mấu chốt khiến đội bóng của tỷ phú Abramovich được đánh giá cao hơn rất nhiều.
Cơ hội nào cho một bất ngờ từ đội khách?
Liverpool dựa vào cú sốc mà Chelsea gây ra cho Arsenal tại tứ kết mùa trước để tin rằng mình sẽ lặp lại việc đó (Arsenal đã thua đối thủ cùng thành phố ở Champions League, cho dù trước đó thắng cả 3 trận giáp mặt ở nội địa). Điều này là có cơ sở, bởi ai cũng biết tính chất của trận đấu loại trực tiếp tại Champions League khác hẳn so với trận tính điểm. Mức độ căng thẳng sẽ không kém gì một trận chung kết, như trận chung kết League Cup mà đội quân của Benitez suýt thắng Chelsea.
Thế nhưng, có một điều mà HLV người Tây Ban Nha phải tính đến, đó là thực lực. Ba trận thua của Liverpool trước Chelsea mùa này tuy chỉ có tỷ số sát nút nhưng đều diễn ra trong thế đội bóng thành phố cảng bị ép sân rất nhiều. Việc này khác hẳn so với ba trận thua của Chelsea trước Arsenal tại các giải trong nước ở mùa trước, khi mà đội quân của Ranieri luôn chơi ngang ngửa. Điều này nói lên gì? Đó là, thực lực của Liverpool không hề mạnh, và họ có rất ít cơ sở cần thiết để làm một cuộc lật đổ lớn trước đối thủ đồng hương.
Hơn nữa, một khi Chelsea từng biến Arsenal thành nạn nhân thì họ thừa biết rút kinh nghiệm để không đi vào "vết xe đổ" ấy. Và tất nhiên, Mourinho thì "cáo già" hơn nhiều so với Wenger.
Trong một mùa giải chẳng có mấy chuyện động trời, nhiều người cho rằng các bất ngờ đã tập trung hết vào mùa giải trước. Cộng thêm kết quả Milan thắng 2-0 PSV đêm qua, có thể khẳng định rằng điều ấy vẫn đang diễn ra. Vì thế, chẳng cớ gì để Chelsea phải khó nghĩ trước đối thủ quen thuộc trong đêm nay. Còn ngược lại, nếu Liverpool tạo một kết quả thuận lợi cho trận lượt về, để tiến vào chung kết thì đó sẽ còn hơn cả một điều kỳ diệu.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 2-Glen Johnson, 6-Ricardo Carvalho, 26-John Terry, 13-William Gallas; tiền vệ 8-Frank Lampard, 4-Claude Makelele, 22-Eidur Gudjohnsen; tiền đạo 11-Damien Duff (hoặc 10-Joe Cole), 15-Didier Drogba, 16-Arjen Robben 
Liverpool: thủ môn 1-Jerzy Dudek; hậu vệ 3-Steve Finnan, 23-Jamie Carragher, 4-Sami Hyypia, 21-Djimi Traore; tiền vệ 14-Xabi Alonso, 25-Igor Biscan, 8-Steven Gerrard, 6-John Arne Riise; tiền đạo 10-Luis Garci, 5-Milan Baros 
Trọng tài: Alain Sars (Pháp)

