Real Madrid theo đuổi hai trụ cột của Roma
De Rossi và Mancini, bộ đôi giường cột của Roma, là 2 nhân vật mới nhất lọt vào tầm ngắm của Real. Báo chí Tây Ban Nha và Italy khẳng định Giám đốc thể thao Arrigo Sacchi đã đích thân tới xem trận đấu giữa Roma và Bologna nhằm tìm hiểu thêm về phong độ của họ trước khi đưa ra lời đề nghị chính thức.
Tiền vệ 21 tuổi, sản phẩm của lò đạo tạo trẻ AS Roma, không chỉ đóng vai trò trụ cột ở cấp CLB mà còn là một phần không thể thiếu của tuyển Italy. Giám đốc thể thao Arrigo Sacchi cho biết ông đặc biệt bị chinh phục bởi phong độ ấn tượng của De Rossi trong hai trận đấu tại Champions League giữa Real và Roma. Tờ AS (Tây Ban Nha) khẳng định De Rossi chính là mục tiêu số một của CLB thành Madrid trong chiến dịch củng cố lực lượng vào mùa hè tới. 
Song song với quá trình chiêu mộ De Rossi, Real Madrid cũng muốn có cả Amantino Mancini. Giám đốc thể thao Arrigo Sacchi đánh giá cầu thủ người Brazil hiện là "tiền vệ chạy cánh phải hay nhất châu Âu". Ngoài ra, tờ AS còn cho biết CLB Hoàng gia đã đưa ra những điều khoản béo bở tới mức phía Roma khó có thể từ chối.
Trong 18 tháng qua, Real đã đưa ra lời đề nghị chuyển nhượng với rất nhiều ngôi sao của AS Roma, trong đó có cả Francesco Totti, Antonio Cassano và Cristian Chivu. Nhưng trong khoảng thời gian ấy, hai CLB này mới thực hiện được một bản hợp đồng duy nhất, theo đó đưa trung vệ Walter Samuel tới sân Bernabeu sau khi trả cho Roma 15 triệu bảng. 

