Juventus - Roma: Trận đấu của sự tương phản
Là đối thủ cạnh tranh trực tiếp chức vô địch Italy trong nhiều năm, nhưng ở cuộc đối đầu tại vòng 8 Serie A đêm mai, thế và lực của Juventus và Roma khác nhau nhiều. "Bà đầm già" mạnh mẽ ở cả Serie A và Champions League. Còn CLB thủ đô đang lận đận ở cả hai đấu trường này.
Giữ ngôi đầu bảng kể từ khi Serie A mùa này khởi tranh, Juventus đã khẳng định được sức mạnh của mình với 6 chiến thắng ấn tượng và chỉ phải chia điểm với Palermo ở vòng 4. Trái lại, Roma chỉ còn là bản sao nhầu nhĩ của chính họ ở mùa trước - giải đấu mà họ giành chức á quân. Sau vòng 7, CLB thành Rome vẫn đứng yên ở vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng với chỉ 9 điểm trong tay. Tại Champions League mùa này, Juventus có 9 điểm tuyệt đối sau 3 lượt trận và độc chiếm ngôi đầu ở bảng C, còn AS Roma lại toàn thua sau 3 trận và nằm cuối bảng B với điểm số là con số 0 tròn trĩnh. Do đó, "Bà đầm già" có đà tâm lý tốt cùng lợi thế sân Delle Alpi ở cuộc chạm trán này. Ngược lại, đội đương kim á quân vẫn đang ở vực sâu của sự thất vọng.
Trong trận đấu đêm thứ năm này, Juventus có thể tung vào sân đội hình mạnh nhất hiện có. Còn Roma thì không. CLB chủ sân Delle Alpi may mắn đón chào sự trở lại ấn tượng của Del Piero, khi mà cuộc khủng hoảng tiền đạo của họ vẫn tiếp diễn. Tiền vệ Manuele Blasi nhiều khả năng cũng sẽ thi đấu ngay từ đầu, sau khi bình phục chấn thương, để cùng với Emerson trấn giữ tuyến giữa cho đội chủ nhà. Trong khi đó, bên phía Roma thiếu hậu vệ Panucci (tiếp tục bị treo giò do vô kỷ luật). Còn Chivu, Candela và Pelizzoli vẫn bị chấn thương. Nhưng hệ thống tấn công của Roma vẫn rất mạnh với 3 mũi nhọn gồm Totti, Cassano và Montella - cầu thủ đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Serie A. 
Vòng 8
1h30, ngày 28/10Bologna - Udinese Brescia - Siena Cagliari - Parma Chievo - Sampdoria Lazio - Messina Lecce - Inter Milan - Atalanta Palermo - Livorno Reggina - Fiorentina1h30, 29/10Juventus - Roma 
Ở vòng đấu trước, Juventus giành chiến thắng dễ dàng với tỷ số 3-0 trên sân của Siena. Trong khi đó, Roma phải tung toàn lực mới kiếm được trận hòa khó khăn trên sân nhà với đội bóng mới lên hạng Palermo, nhờ bàn thắng từ chấm phạt đền của Totti. Hơn nữa, đội bóng thủ đô còn nằm trong nhóm những đội để lọt lưới nhiều nhất Serie A mùa này, với 13 bàn thua, trong khi con số này của Juventus chỉ là 2. Đội bóng thành Turin thể hiện sức mạnh đồng đều, có thể ghi bàn từ nhiều vị trí. Trái lại, lối đá của Roma phụ thuộc khá nhiều vào nhạc trưởng Totti. Và một khi tuyển thủ Italy này bị kèm chặt, sức mạnh của Roma chỉ còn một nửa.
Trong cuộc chạm trán đêm mai, HLV Juventus, Fabio Capello, có dịp gặp lại các học trò cũ của mình ở AS Roma - nơi mà ban lãnh đạo và các CĐV giờ đây gọi ông là kẻ phản bội. Năm 1981, khi đang là tiền vệ số một của Roma, Capello đã lẳng lặng chuyển sang thi đấu cho kỳ phùng địch thủ lúc bấy giờ là Juventus. Sau đó 33 năm, ông lại lặng lẽ rời Olimpico để dẫn dắt Juventus. Chủ tịch Franco Sensi của Roma đã chỉ trích Capello không tiếc lời: Ông ta vẫn hành động như cách đây hơn 30 năm. Tôi đã đề nghị ông ấy tiếp tục công việc tại Roma với mức lương cao nhất Serie A, nhưng ông ta lẳng lặng ra đi ngay trong đêm hôm đó mà không báo cho tôi, dù chỉ là một cú điện thoại. Không chỉ vậy, ông ta còn lấy đi của Roma hai cầu thủ quan trọng nhất là Emerson và Zebina. Chưa hết, đến giờ, Juventus của ông ấy lại tiếp tục làm cho Roma thêm lộn xộn khi ngon ngọt liên hệ với Cassano.
Về phần mình, HLV Capello vẫn dành cho đội bóng cũ những lời đánh giá rất cao: Các cầu thủ Juventus phải hết sức tập trung bởi AS Roma sẽ rất nguy hiểm khi có động lực thi đấu. Tôi đã xem nhiều trận đấu của họ gần đây, và nhận thấy rằng Roma vẫn có nhiều hảo thủ đủ để gây bất ngờ. Sẽ là sai lầm lớn nếu đánh giá thấp Roma chỉ vì họ chưa thành công ở những trận đấu vừa qua. Tôi tự tin khẳng định rằng mình biết và hiểu nhiều về đẳng cấp và cá tính của đội bóng này.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
AS Roma (4-3-2-1): thủ môn Zotti; hậu vệ Sartor, Ferrari, Mexes, Cufre; tiền vệ Mancini, Perrotta, Dacourt; Totti, Cassano; tiền đạo Montella.
Đêm nay, Inter sẽ có chuyến làm khách khó khăn đến sân Via Del Mare của đội bóng xếp thứ hai  Lecce. HLV Zdenek Zeman và đồng nghiệp Roberto Mancini đều là những bậc thày trong cách sử dụng lối chơi tấn công. Tuy nhiên, khả năng phòng ngự yếu kém của cả hai đội vẫn chưa được khắc phục nhiều. Lecce đã ghi tổng cộng 18 bàn thắng kể từ đầu giải, nhưng cũng để thủng lưới tới 9 lần. Trong khi đó, các chân sút Inter đã thành công 14 lần trước cầu môn đối phương, nhưng cũng phải chịu tới 11 bàn thua. Do đó, người hâm mộ hoàn toàn có thể chờ đợi vào một trận đấu nhiều bàn thắng giữa Lecce và Inter. Trận đấu này hứa hẹn sẽ rất quyết liệt bởi đội quân của HLV Zeman đã toàn thắng trong 3 trận trên sân nhà, còn Inter vẫn duy trì được thành tích bất bại sau 7 vòng đấu. 
Ở chuyến du đấu này, đội bóng thành Milan không có sự phục vụ của trung vệ Burdisso và tiền đạo Recoba, nhưng Ze Maria và Van der Meyde, đang có phong độ tốt, sẵn sàng thay thế J. Zanetti và Emre. Trong khi đó, Lecce cũng mất Rullo. Và có thể, Lorenzo Stovini sẽ thay thế anh ở hàng thủ. Alex Pinardi cũng sẵn sàng xung trận sau khi bình phục chấn thương. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lecce (4-3-3): thủ môn Sicignano; hậu vệ Cassetti, Diamoutene, Stovini, Abruzzese; tiền vệ Giacomazzi, Ledesma, Dalla Bona; tiền đạo Pinardi, Bjelanovic, Vucinic.
Inter (4-4-2): thủ môn Fontana; hậu vệ Ze Maria, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Veron, Cambiasso, Stankovic, Meyde; tiền đạo Vieri, Adriano
Cũng ở vòng 8 này, AC Milan sẽ có trận đấu dễ dàng khi tiếp đội cuối bảng Atalanta. Đương kim vô địch buộc phải giành trọn 3 điểm để tiếp tục bám đuổi Juventus. Thành công ở Champions League và giải nội địa, nhưng đội bóng áo sọc đỏ đen vẫn thường thi đấu chật vật trước những đội bóng nhỏ. Tuy nhiên, đội quân của HLV Ancelotti, dù vắng Stam và Simic do chấn thương đầu gối, tỏ ra quá mạnh vào thời điểm này. Nhiều khả năng, Kaladze, Brocchi và Ambrosini sẽ có tên trong đội hình xuất phát. 
Ở trận này, đội khách khó lòng gây đột biến bởi họ bị đánh giá thấp hơn về mọi mặt. Cựu tiền đạo Milan hiện khoác áo Atalanta, Gianni Comandini, không thể góp mặt, do án treo giò. Còn Albertini, một ngôi sao khác từng nổi danh khi còn khoác áo sọc đỏ đen, khó lòng toả sáng trong ngày trở lại San Siro, bởi anh vừa bình phục chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Brocchi, Pirlo, Ambrosini; hộ công Kaka; tiền đạo Tomasson, Shevchenko. 
Atalanta(4-3-1-2): thủ môn Taibi; hậu vệ Rivalta, Natali, Gonnella, Bellini; tiền vệ Zenoni, Albertini, Marcolini; hộ công Montolivo; tiền đạo Budan, Pazzini.
Những chân sút hàng đầu Serie A, sau vòng 7
6 bàn - V. Montella (AS Roma).5 - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan).4 - Bjelanovic (Lecce), Bojinov (Lecce), Esposito (Cagliari), Trezeguet (Juventus), Vucinic (Lecce), Caracciolo (Brescia), Totti (AS Roma). 3 - Giacomazzi (Lecce), Gilardino (Parma), Ibrahimovic (Juventus), Miccoli (Fiorentina), Pazzini (Atalanta), Zampagna (Messina), Del Piero (Juventus), C. Lucarelli (Livorno). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 24/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
76
10
19
2Lecce
74
21
14
3Milan
74
21
14
4Chievo
73
40
13
5Inter
72
50
11
6Messina
73
22
11
7Cagliari
73
13
10
8Palermo
72
41
10
9Bologna
73
04
910
Roma
72
32
911
Brescia
73
04
912
Sampdoria
73
04
913
Lazio
72
23
814
Fiorentina
71
42
715
Reggina
71
42
716
Udinese
71
33
617
Parma
71
33
618
Livorno
71
24
519
Siena
71
24
520
Atalanta
70

