Đẳng cấp quá chênh lệch ở giải vô địch futsal châu Á
Trình độ giữa các đội dự giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á năm nay quá chênh lệch. Một số trận đấu có tỷ số "khủng khiếp" như Nhật Bản - Guam: 18-0, Trung Quốc - Maldives: 21-0, Thái Lan - Turkmenistan: 23-2, Iran - Bhutan: 27-2...
Giải năm nay, diễn ra ở TP HCM, có sự góp mặt của nhiều đội rất mạnh như Iran, từng 6 lần vô địch châu Á. Hiện tại, Iran không chỉ muốn "thống trị" bộ môn futsal ở tầm châu lục mà còn muốn vươn ra tầm thế giới. Iran đã thuê 2 HLV Brazil (quốc gia đứng số một về futsal thế giới) nhằm chuẩn bị cho kế hoạch dài hơi này. Ngược lại, có những đội như Bhutan, mới du nhập futsal được 2 tháng. Do trình độ giữa các đội chênh nhau quá xa như vậy, nên theo dõi vòng 1 giải vô địch bóng đá trong nhà châu Á 2005 không thấy "sướng". Khi tranh Cup vàng và Cup bạc, trình độ các đội đồng đều hơn và được phân cấp rõ ràng hơn thì chắc chắn các trận đấu sẽ có chất lượng và hấp dẫn hơn.
Vòng một, chủ nhà Việt Nam thi đấu 3 trận, thua 2, hòa 1, chỉ được 1 điểm, hiệu số bàn thắng bàn bại là -10, đứng cuối bảng F. Ở vòng tranh Cup bạc, đội Việt Nam nằm trong bảng J, gặp lại Iraq ngay trận đầu tiên vào 18h30 ngày 28/5 tại NTĐ Quân khu 7. Cùng bảng J còn có Philippines và Bhutan.
Điểm yếu lớn nhất của đội chủ nhà là thể lực, chỉ đủ để thi đấu hiệp đầu. Ví dụ như ở trận gặp Iraq, khi thể lực đầy đủ, hiệp 1, Việt Nam chỉ chịu thua đối thủ 1-2. Vậy mà hết trận, Iraq thắng 8-1.
Hồng Sơn, Tuấn Thành tuy là những "lão tướng'' sân cỏ mới được triệu tập gấp để xỏ giày vào sân futsal, nhưng với tài nghệ, đẳng cấp từ trước ở sân bóng đá 11 người, các anh vẫn là nòng cốt, điểm tựa cho các đàn em khác trong đội futsal. Những cầu thủ còn lại tuy có sức trẻ, song về kinh nghiệm, tầm cỡ thì không thể bằng các bậc đàn anh. Tuy nhiên, thủ môn trẻ Lê Bảo Khánh thi đấu tốt, cứu được nhiều bàn thua trông thấy. Dù được cổ vũ khá nhiệt tình, nhưng thành tích, lối chơi của đội Việt Nam chưa làm khán giả hài lòng. Một số lần, các cầu thủ chủ nhà còn không thuộc luật futsal.
Những "đại gia" của bộ môn bóng đá trong nhà của châu Á như: Iran (6 lần vô địch châu Á), Nhật Bản, Uzbekistan... đều dễ dàng giành quyền thi đấu vòng tranh Cup vàng.

