Paul Scholes giã từ đội tuyển Anh
Tiền vệ đội MU, Paul Scholes, mới tuyên bố chia tay đội tuyển bóng đá xứ sương mù. Anh bắt đầu sự nghiệp quốc tế năm 1997, đã 66 lần khoác áo đội tuyển và lần gần đây nhất chính là ở trận tứ kết Euro 2004. Scholes đã ghi được 14 bàn thắng. 
Tiền vệ 29 tuổi này tâm sự trên trang web của MU: Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về vấn đề này. Đây không phải là một quyết định vội vàng. Paul Scholes lần đầu khoác áo đội tuyển Anh trong trận đấu gặp Nam Phi, tại sân Old Trafford năm 1997. Và cho tới nay, anh đã hai lần dự VCK World Cup (1998, và 2002), và hai lần chơi ở Euro (2000, 2004).
Scholes xúc động nói thêm: Tôi đã trải qua 7 năm chơi bóng đỉnh cao ở đội tuyển quốc gia, được tranh tài ở những giải đấu lớn, được đá bóng cùng một số cầu thủ xuất sắc cũng như được làm việc với những HLV giỏi. Nhưng giờ đây tôi phải dành thời gian cho cuộc sống riêng tư và quan tâm đến gia đình nhiều hơn. 
Việc Scholes chia tay đội tuyển Anh làm HLV MU, Alex Ferguson, khá phấn khởi vì cầu thủ này sẽ tập trung hoàn toàn sức lực cho CLB, trong giải ngoại hạng Anh và Champions League. Còn HLV đội tuyển Anh, ông Eriksson, tỏ vẻ không vui: Tôi đã nói chuyện với Scholes từ sau Euro 2004, rằng anh ấy vẫn nằm trong kế hoạch của tôi. Nhưng trong hoàn cảnh hiện nay, tôi sẽ tôn trọng quyết định này. Scholes là một cầu thủ lớn và đã làm được rất nhiều điều cho đội tuyển quôc gia. Tôi chúc anh ấy đạt được những thành công trong tương lai với MU. Anh ấy xứng đáng được như vậy.
Paul Scholes đã thể hiện mình là một cầu thủ tài năng từ khi còn rất trẻ. Cùng với MU, anh đã giành được rất nhiều danh hiệu lớn trong đó đỉnh cao là Cup vô địch Champions League năm 1999. Với đội tuyển Anh, Scholes cũng có đóng góp rất nhiều, đặc biệt là ở vòng loại Euro 2000 và World Cup 2002. Tuy nhiên, trong 3 năm gần đây, Scholes đã không có được bàn thắng nào cho đội tuyển Anh, và cơn khát này chỉ mới chấm dứt sau lần lập công vào lưới Croatia tại Euro2004. 
Hiện nay, đội tuyển đảo quốc sương mù sở hữu rất nhiều tiền vệ trẻ xuất sắc như Steven Gerrard, Frank Lampard, Joe Cole. Và rất có thể, lý do để Paul Scholes ra đi là để nhường chỗ cho các tài năng này thể hiện mình.

