CLB TP HCM đặt bước chân đầu vào bóng đá chuyên nghiệp
CLB bóng đá TP HCM sẽ bắt đầu tham dự giải hạng Nhì vào ngày 25/6 tới đây. Lực lượng cầu thủ, chiến thuật thi đấu, tài chính... của đội đã được chuẩn bị sẵn sàng cho mục tiêu lên hạng Nhất.
CLB TP HCM trong lễ xuất quân.
CLB TP HCM nằm trong bảng B cùng các đối thủ khá nặng ký cho 2 chiếc vé lên hạng Nhất vào năm sau: Tây Ninh, Thép Miền Nam Bình Thuận, Ngói Đồng Tâm Long An, Quân khu 7, Bến Tre, Kiên Giang, Vĩnh Long. Để chuẩn bị cho các trận đấu chính thức đầu tiên kể từ khi được thành lập, các cầu thủ trẻ của CLB TP HCM đã được thi đấu cọ xát gần 30 trận với trình độ đối thủ rất đa dạng. Trong 30 trận đấu gặp các đội hạng Nhất, hạng Nhì khi đến tập huấn tại trung tâm Thành Long, đội đã giành chiến thắng đến 20 trận. Do vậy, kinh nghiệm thi đấu của dàn cầu thủ trẻ được tôi luyện qua các giải U18, U21 toàn quốc này không nhỏ. Bên cạnh đó, dưới sự dìu dắt của Ban huấn luyện danh tiếng: HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang (cựu HLV trưởng Cảng Sài Gòn), Trần Minh Chiến (Vua phá lưới giải vô địch quốc gia 1995), Trần Văn Hiệp, Huỳnh Anh Tuấn, CLB bóng đá TP HCM hy vọng sẽ giới thiệu được cho người hâm mộ lối chơi đậm tính kỹ thuật, nhưng cũng rất hiện đại của mình.
CLB bóng đá TP HCM cũng là đội bóng trẻ nhất giải hạng Nhì năm nay khi độ tuổi trung bình của họ chỉ là 21. 25 cầu thủ của đội bóng này được tập hợp từ trung tâm thể thao Thành Long, Thanh niên ngân hàng Đông Á, Cần Thơ, Khách sạn Khải Hoàn, và cả Ngói Đồng Tâm. Khát vọng đưa bóng đá TP HCM trở về giai đoạn vàng son trong lịch sử bóng đá Việt Nam (thập niên 90) được dồn hết vào đội bóng. Chơi bóng trung thực, đẹp mắt, hết lòng vì màu cờ sắc áo cho dù ở hoàn cảnh khó khăn như thế nào luôn là tiêu chí hàng đầu của tập thể đội bóng trẻ này. Họ được tập trung ăn ở, tập luyện, thi đấu ở trung tâm thể thao Thành Long. Đây cũng là nơi tập luyện rất được cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Tavares, ưa thích.
Bên cạnh đó, dưới sự hậu thuẫn về tài chính khá lớn của Chủ tịch CLB, ông Quách Thành Lai (bầu Hưng) - Giám đốc trung tâm thể thao Thành Long, công ty bột ngọt Vedan, công ty xây dựng Ngân Thuận, CLB TP HCM không phải bận tâm tới khó khăn về kinh tế như hầu hết đội bóng hạng Nhì khác. Bầu Hưng rất tự tin cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi là lên hạng Nhất ngay trong năm nay. Hoặc nếu kế hoạch phát triển đúng hướng, CLB bóng đá TP HCM sẽ có mặt ở giải V-League 2007. Nhưng quan trọng nhất, để trở thành đại diện tiêu biểu cho bóng đá Thành phố phải là lối chơi đẹp mắt, trung thực". 
Dù chỉ là đội bóng mới thành lập, và bắt đầu hòa nhập với guồng máy hoạt động của bóng đá nước nhà từ giải hạng Nhì, nhưng đội bóng đá TP HCM nhận được sự kỳ vọng rất lớn của giới lãnh đạo, và người dân Thành phố. Trước khi xung trận, Ban Giám đốc Sở TDTT TP HCM, Liên đoàn bóng đá TP HCM đã tổ chức buổi lễ gặp gỡ, và 50 triệu đồng là số tiền thưởng động viên đầu tiên cho đội bóng.
Nhưng để thực hiện thành công mục tiêu lên hạng Nhất ngay trong năm nay cũng không phải là điều dễ dàng. Để tranh 1 trong 2 chiếc vé thăng hạng, CLB TP HCM phải gặp nhiều đối thủ với tham vọng không kém. Trong đó, Thép Miền Nam Bình Thuận, Ngói Đồng Tâm, Quân khu 7 là những đối thủ đáng gờm nhất. Bình Thuận được đội bóng chuyên nghiệp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn tài trợ kinh phí và tăng cường cựu tuyển thủ quốc gia Lư Đình Tuấn trong thành phần ban huấn luyện. Ngói Đồng Tâm được đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng V-League năm nay, Gạch Đồng Tâm, "chống lưng". Và sự xuất hiện của cựu binh giải hạng nhất, Quân khu 7, cũng rất đáng chú ý. 
Bảng A: Quân khu 3, Quân khu 4 , Quân khu 5, Bia Đỏ, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Lâm Đồng, Đắc Lắc.
Bảng B: CLB TPHCM, Quân khu 7, Thép Miền Nam Bình Thuận, Tây Ninh, , Bến Tre, Ngói Đồng Tâm Long An, Kiên Giang, Vĩnh Long.
Lịch thi đấu vòng 1 lượt đi:
Sân Tây Ninh: Tây Ninh - CLB TP HCM.
Sân Quân khu 7: Quân khu 7 - Thép Miền Nam Bình Thuận.
Sân Bến Tre: Bến Tre - Ngói Đồng Tâm.
Sân Kiên Giang: Kiên Giang - Vĩnh Long.

