HLV Ngọc Hảo: 'Biết mình biết người để thành công' 
Với dáng gầy guộc, gương mặt xương xương và ăn mặc đơn giản khi ra sân, HLV hay nhất tháng 3 của V-League, Nguyễn Ngọc Hảo, thiếu hẳn cái "tướng mạo" của một nhà cầm quân chuyên nghiệp. Thế nhưng, đội Sông Đà Nam Định của anh lại đang đạt thành tích khá cao. 
Anh mở đầu: "Tôi không muốn nói gì về mình, đơn giản vì tính tôi là thế. Vả lại, thành công của cá nhân tôi gắn liền với sự hợp tác, gắn bó của cả một tập thể. Xin được dành sự biết ơn tới Ủy ban Nhân dân tỉnh, Sở TDTT vì đã hết lòng ủng hộ, giúp CLB chuyển sang một bước ngoặt mới kể từ mùa này: hợp tác với Tổng công ty Sông Đà và kết nghĩa với CLB Hansa Rostock. Khó khăn còn nhiều ở phía trước, nhưng tôi tin rằng với quyết tâm và cố gắng của mọi thành viên, Nam Định sẽ đạt được chỉ tiêu lọt vào top 5 của giải".
Cuối những năm 80, Ngọc Hảo về công tác tại phòng đào tạo trẻ của Sở TDTT, trực tiếp huấn luyện lứa năng khiếu bóng đá tỉnh. Sau khi được điều sang đội 1 để giúp việc cho HLV Ninh Văn Bảo, anh vẫn cặm cụi làm bất cứ công việc gì được giao. Vừa làm việc, anh vừa dành thời gian học thêm đại học TDTT chuyên ngành HLV bóng đá. Năm 1995, anh dự lớp HLV bằng C đầu tiên và 3 năm sau hoàn tất bằng B. Năm 2001, nhân đợt tập huấn của Nam Định tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia 1, cùng địa điểm tập trung U20 quốc gia, Ngọc Hảo không bỏ lỡ cơ hội thụ giáo nguyên Giám đốc kỹ thuật, Rainer Willfeld. Càng đi sâu vào chuyên môn, anh càng thấy những gì mình tích lũy được từ các lớp học, cũng như trải nghiệm từ thực tế làm HLV phó cho HLV Ninh Văn Bảo vẫn chưa đủ để có thể cáng đáng tốt trách nhiệm "đứng mũi chịu sào".
Trước mùa bóng 2003, bóng đá thành Nam chịu một tổn thất lớn khi HLV Ninh Văn Bảo qua đời sau một tai nạn giao thông, để lại gánh nặng lên đôi vai của hai người trợ lý Bùi Hữu Nam và Nguyễn Ngọc Hảo. Mùa ấy, HLV Hữu Nam (dẫn dắt tuyển U21) được giao cương vị HLV trưởng, còn Ngọc Hảo tiếp tục là trợ lý. Trong công việc chuyên môn, sự phối hợp giữa cặp HLV này khá ăn ý, chẳng có chuyện ganh tị. Các anh đã làm gương cho các cầu thủ để cùng nhau góp công, góp sức đưa đội nhà vượt qua thời điểm khốn khó và đoạt HC đồng.
Phải tới khi HLV người Pháp, Herve, bất ngờ chấm dứt hợp đồng một tháng trước giải vô địch quốc gia 2004, HLV Nguyễn Ngọc Hảo mới được giao cương vị quyền HLV trưởng. Không được đánh giá cao, Sông Đà Nam Định thậm chí còn bị giới chuyên môn cho vào nhóm "nguy cơ rớt hạng" vì tội đệ tuột mất bộ ba Achilefu, Saliu, Esele. Khó khăn và thách thức quá lớn đang chờ đợi vị tân HLV trưởng. Nhưng với sự trợ giúp nhiệt tình của cộng sự Bùi Hữu Nam, Ngọc Hảo may mắn xác định được cách làm việc phù hợp với điều kiện thực tế của Nam Định, giúp đội đứng vững và gặt hái thành công liên tiếp. Tính khiêm tốn, rất "biết mình biết người" của HLV trưởng Ngọc Hảo đã giúp anh đề ra được đối sách thi đấu hợp lý cho từng trận, trong đó, bài phòng ngự - phản công được tận dụng triệt để mỗi khi thi đấu tại sân đối phương.
Thêm một điều đáng ghi nhận từ sự phối hợp của cặp bài trùng Ngọc Hảo - Hữu Nam. Họ chính là hai người đã trực tiếp tham gia thực hiện chiến lược phát triển bóng đá trẻ của Nam Định gần một chục năm qua. Họ hiểu rất rõ từng điểm mạnh, yếu cũng như gia cảnh của từng cầu thủ để có cách đào tạo và sử dụng sao cho hợp lý. 

