TMN CSG có trận hoà đầy may mắn trước Đồng Tháp
Cao Tùng A Vỹ, cầu thủ có chiều cao thấp nhất của TMN-CSG (1m55), lại là người có cú đánh đầu quyết định, đem lại 1 điểm quý giá cho TMN-CSG bằng kết quả hòa 2-2 trước Đồng Tháp trên sân Thống Nhất. Trận hòa này khiến ban huấn luyện của cả hai đội thất vọng.
Lời hứa trước người hâm mộ rằng sẽ chơi tấn công của HLV trưởng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh, được thực hiện khi ông tung nhiều cầu thủ trẻ của mình vào sân ngay từ đầu trận. Chấn thương của thủ môn Yurii tạo điều kiện cho cầu thủ trẻ Tô Vĩnh Lợi được bắt chính, và tiền đạo Mohamed có dịp trình diễn khả năng. Nhưng Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn cũng chịu mất mát rất lớn khi vắng mặt lá chắn thép, trung vệ Nguyên Chương, vì thẻ phạt. Sự tự tin của TMN CSG khiến họ nhập cuộc vô cùng mạnh mẽ và không kém phần may mắn. Ngay phút thứ 2 của trận đấu, Balenko tận dụng rất tốt pha đá phạt góc của Hồ Văn Lợi, đệm bóng cận thành mở tỷ số 1-0 trong sự ngỡ ngàng của đội Đồng Tháp.
Vòng 3 V-League, 20/2
Nam Định - LG.HN.ACB 0-0Hòa Phát - Hải Phòng 1-1 (Das Silva 48' - Julien 58')Bình Định - SLNA 1-0 (Văn Tâm 48')HAGL - Đà Nẵng 1-1 (Kiatisuk 50' - Amaobi 73')CSG - Đồng Tháp 2-2 (Balenko 2', A Vỹ 90' - Văn Nghĩa 27', Duy Quang 45')GĐT - Bình Dương 1-1 (A. Carlos Rodrigues 7' - Đình Phước 90')
Bị đối phương dẫn trước quá sớm không khiến các cầu thủ trẻ của Đồng Tháp nản lòng, mà còn làm họ quyết tâm hơn nữa. Toàn bộ các tuyến của đội bóng đến từ vùng đồng bằng sông Cửu Long này ào ạt tràn lên tấn công đẩy đội bóng chủ nhà rút về phòng thủ. Phan Thanh Bình dẫn dắt hàng công của Đồng Tháp đánh thẳng vào trung lộ, làm hàng phòng ngự của "Thép" liên tục chao đảo. Đặc biệt, vị trí trung vệ của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn do Balenko đảm trách sa sút phong độ một cách bất thường làm các đồng đội của anh trên sân vô cùng lo lắng. Sự lo sợ của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn có cơ sở khi Nguyễn Văn Nghĩa bay người đánh đầu rất đẹp mắt ngay trước mặt Balenko (cựu cầu thủ Đồng Tháp), cân bằng tỷ số 1-1 cho Đồng Tháp phút thứ 27 của trận đấu. Phát hiện được sự bất thường của trung vệ đến từ Ukraina này, nhưng ban huấn luyện của đội bóng chủ nhà lại không kịp điều chỉnh nên Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn nhận tiếp bàn thua thứ 2. Tiền vệ trung tâm Duy Quang sút bóng rất căng từ góc hẹp, giúp Đồng Tháp vượt lên dẫn trước 2-1 ở phút 45.
Ban huấn luyện đội chủ nhà hội ý rất nhanh trong 15 phút nghỉ giải lao, và quyết định thay Balenko bằng trung vệ trẻ Ngọc Đức. Tuy trình độ của Ngọc Đức chưa thể sánh bằng Balenko, nhưng bù lại anh có thừa sự nhiệt tình. Sự thay thế này cũng không làm lối chơi của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn có chuyển biến tích cực gì, nhưng ít ra họ cũng không bị thua thêm bàn thắng nào cả. Thiếu may mắn là nguyên nhân chủ yếu làm cho Đồng Tháp không nới rộng được khoản cách với đối phương. Thanh Bình, Văn Ngân sút bóng đi chệch cột dọc và xà ngang trong gang tấc khiến gần 50 khán giả lặn lội đường xa từ Đồng Tháp lên TP HCM xem đội nhà thi đấu vô cùng tiếc nuối.
Thời điểm quyết định của trận đấu đến khi một cầu thủ của Đồng Tháp, Hồ Phước Thạnh, bị trọng tài Phạm Hữu Lộc truất quyền thi đấu do nhận 2 thẻ vàng. Lợi thế hơn người khiến ban huấn luyện Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn quyết định tung lão tướng Hữu Đang vào sân, nhằm tạo sức ép tối đa lên đối phương. Hàng loạt cơ hội trôi qua khi hết Quan Huy, Văn Lợi đến Souleyman xử lý bóng rất lúng túng trước hàng rào dày đặc của đối phương. Rất đông khán giả TP HCM đứng lên bỏ về khi đến phút thứ 89 mà Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn vẫn chưa ghi được bàn thắng gỡ hòa. Nhưng đúng phút cuối cùng của trận đấu, Cao Tùng A Vỹ trở thành người hùng của đội bóng chủ nhà, khi bật cao đánh đầu rất đẹp mắt vào góc xa, ấn định tỷ số chung cuộc 2-2. Vuột mất chiến thắng khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây khiến toàn bộ đội Đồng Tháp vô cùng thất vọng.
Sau trận đấu, HLV trưởng Đồng Tháp, ông Phạm Anh Tuấn phát biểu: "Chúng tôi rất tiếc khi bị đối phương gỡ hòa ngay phút cuối cùng của trận đấu như thế này. Đồng Tháp có rất nhiều tình huống ăn bàn hôm nay, nhưng lại không may khi tận dụng không thành công các cơ hội. Nếu Đồng Tháp còn đủ 11 cầu thủ trên sân đến phút cuối thì chúng tôi đã nắm trọn 3 điểm trong tay". 
Trong khi đó, ông Đặng Trần Chỉnh, HLV trưởng Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn nói: "1 điểm trong thế trận bị đối phương áp đảo như thế này thì cũng tạm được. Tôi rất không hài lòng về phong độ thi đấu của trung vệ Balenko ngày hôm nay. Sau bàn mở tỷ số, tôi đã yêu cầu các cầu thủ tiếp tục tạo sức ép lên đối phương, nhưng kiểu thi đấu vật vờ, thiếu tập trung như một cầu thủ nghiệp dư của Balenko đã làm hại đội bóng. Trận đấu nào đối với chúng tôi cũng là trận chung kết, nên chúng tôi sẽ phấn đấu hết mình trong khả năng nhằm đạt mục tiêu tối thiểu là trụ hạng".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
32
10
72
GĐT
31
20
53
Hoà Phát
31
20
54
CSG 
31
20
55
Nam Định
31
11
46
Bình Định
31
11
47
SLNA
31
02
38
LG.HN.ACB
30
30
39
Hải Phòng
30
21
210
Bình Dương 
30
21
211
Đà Nẵng
30
21
212
Đồng Tháp
30
21
2 



