Brazil và Paraguay níu chân nhau, Venezuela gây sốc
Sáng nay, đương kim vô địch thế giới Brazil, với đầy đủ các anh tài trong tay, chỉ kiếm nổi một điểm bằng tỷ số hoà 0-0 khi viếng thăm Paraguay. Đây là trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ. Kết quả này giúp Argentina trụ vững ở ngôi đầu bảng, sau 5 lượt đấu.
Xung trận với đội hình gồm các ngôi sao đang toả sáng tại các CLB châu Âu như Kaka, Ronaldinho và Ronaldo, nhưng Brazil đã có một màn trình diễn nghèo nàn. Paraguay không cho Brazil một cơ hội nào để thể hiện sức mạnh, bằng lối kèm người chắc chắn, phòng ngự quyết liệt. Cả hai bên đều được hưởng một số quả phạt ở những vị trí nguy hiểm, nhưng những cú sút của Francisco Arce (đội chủ nhà) và Ronaldinho đều không thành công. 
Ronaldo có cơ hội hiếm hoi ở trận này khi hiệp hai vừa bắt đầu. Nhưng sau khi đột phá bên cánh trái, tiền đạo CLB Real Madrid đã không thắng được thủ thành Ricardo Tavarelli với cú sút chìm. Lập tức, Santa Cruz của Paraguay có pha đột phá tương tự, nhưng cũng không thắng được thủ môn Dida. Tuy nhiên, Paraguay giữ được sạch lưới cũng có phần may mắn. Nếu trọng tài bắt khắt khe hơn, thì Brazil có lẽ đã được hưởng tới hai quả phạt đền, khi Gamarra có tác động đến cú ngã Ronaldinho rồi sau đó là Ronaldo. Nhưng cũng chính Gamarra có công trong tình huống cản phá cú đá phạt trực tiếp hiểm hóc của Roberto Carlos. Paraguay bỏ lỡ thời cơ giành trọn 3 điểm ở cuối trận, khi Paulo da Silva tiếp bóng không chính xác sau quả phạt góc nguy hiểm.
Với kết quả hoà 0-0, Paraguay đứng thứ hai trong bảng xếp hạng sau 5 trận đã đấu, với 1 điểm ít hơn Argentina (11-10). Brazil xếp thứ ba với 9 điểm. Chính vì vậy, Paraguay có cơ sở để vui mừng dù họ không thể thắng trên sân nhà. Tiền đạo Santa Cruz phát biểu: "Hoà không phải là một kết quả tồi. Brazil luôn là một đội bóng mạnh, và nhiệm vụ quan trọng của chúng tôi là không cho họ kiếm hơn một điểm".
Đội hình:
Paraguay: 22-Ricardo Tavarelli; 2-Francisco Arce, 3-Julio Cesar Caceres (14-Paulo da Silva, 73), 4-Carlos Gamarra, 21-Denis Caniza; 13-Carlos Paredes, 15-Delio Toledo (11-Jorge Campos, 58), 16-Julio Cesar Enciso, 6-Carlos Bonet (17-Angel Ortiz, 31); 20-Jose Cardozo, 24-Roque Santa Cruz 
Brazil: 1-Dida; 2-Cafu, 3-Lucio, 4-Roque Junior, 6-Roberto Carlos; 5-Renato (17-Juninho Pernambucano, 69), 8-Gilberto Silva, 10-Kaka, 11-Ze Roberto; 9-Ronaldo, 7-Ronaldinho 
Cũng trong sáng nay, Venezuela gây sốc với chiến thắng thuyết phục 3-0 ngay tại sân của Uruguay. Nhờ đó, đội bóng tí hon của Nam Mỹ cùng có 9 điểm sau 5 trận như đương kim vô địch thế giới Brazil. Nhưng Venezuela vẫn phải đứng thứ tư, vì thua đội bóng đã 5 lần vô địch thế giới hiệu số bàn thắng bại. Trở lại với trận đấu, Gabriel Urdaneta đưa đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 19, nhờ cú sút khiến bóng bật mép trong cột dọc từ cự ly 25 m. 
Đội quân của HLV Ricardo Paez có thêm hai bàn thắng trong hiệp hai sau những pha phản công chớp nhoáng. Cầu thủ vào thay người Hector Gonzalez nhân đôi cách biệt ở phút 63. Và chính anh kiến tạo cho Juan Arango hoàn tất thắng lợi tuyệt vời 15 phút sau đó. Uruguay có không ít cơ hội ở trận này, nhưng Diego Forlan, Chevanton và Rodriguez đều bỏ lỡ. Alvaro Recoba sút phạt trực tiếp hiểm hóc, nhưng bóng lại bật xà ngang. Kể từ phút 75, đội chủ nhà còn phải chơi với chỉ 10 cầu thủ, do hậu vệ Diego Lopez bị truất quyền thi đấu vì nhận hai thẻ vàng. Tại vòng loại World Cup 2002, Venezuela chỉ đứng áp chót bảng xếp hạng chung cuộc. Nhưng họ đã kịp tạo hai bất ngờ lớn khi thắng Uruguay 2-0 và đè bẹp Paraguay 3-1.
Ở cặp đấu còn lại, Peru để thua 0-2 khi tiếp Colombia .

