Hàn Quốc bị loại, Nhật Bản vào bán kết Asian Cup
Cú hat-trick của nhạc trưởng Ali Karimi giúp Iran loại Hàn Quốc ở tứ kết giải Vô địch châu Á 2004, với kết quả 4-3 trong cuộc rượt đuổi nghẹt thở về tỷ số. Trước đó, Nhật Bản cũng giành phần thắng 4-3 trước Jordan bằng thi đá luân lưu, sau khi hai đội hòa nhau 1-1 ở thời gian chính thức và hai hiệp phụ. 
Được kỳ vọng là cuộc chiến hấp dẫn nhất vòng tứ kết, trận thư hùng giữa Hàn Quốc và Iran đã không làm giới chuyên môn và người hâm mộ thất vọng. Hai đội đã cống hiến một trận cầu cực kỳ sôi động và đầy kịch tính. Hai HLV đều tung ra đội hình mạnh nhất, với hy vọng tạo nên sự khác biệt, trong thời gian thi đấu chính thức. Chẳng còn lạ gì lối chơi của nhau, cả hai đội đều áp dụng lối chơi tấn công, ngay sau tiếng còi khai cuộc. 3 lần Iran vượt lên dẫn trước, nhưng rồi Hàn Quốc đều san bằng tỷ số. Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn 13 phút, nhạc trưởng Ali Karimi hoàn tất cú hat-trick quyết định, với pha làm bàn quan trọng nhất trong cuộc đời cầu thủ của mình, giúp Iran loại đối thủ một cách thuyết phục. Karimi thực sự đã trở thành người hùng của đội tuyển quốc gia Hồi giáo. Nhưng Mahdavikia cũng có công rất lớn, khi cả 4 bàn của Iran đều in đậm dấu giày của anh. Chiến thắng này không chỉ đưa đội từng 3 lần bước lên bục cao nhất của bóng đá châu Á vào tốp 4 đội hay nhất giải, mà còn giúp họ trả được món nợ thua 1-2 ở tứ kết giải này 4 năm về trước. Trên khán đài, cuộc rượt đuổi nghẹt thở về tỷ số làm cho các CĐV không thể ngồi yên trên ghế. Họ được chứng kiến một trong những trận cầu sôi động nhất tại Asian Cup 2004.
Trở lại với diễn biến trên sân, dù bị đánh giá thấp hơn, sau trận hòa gây thất vọng trước Nhật Bản tại vòng đấu bảng, nhưng Iran lại nhập cuộc tốt hơn. Đội bóng từng 3 lần đăng quang tại đấu trường châu lục liên tiếp vây hãm khung thành Hàn Quốc. Và chỉ có tài năng của thủ thành Lee Woon-jae mới cứu thua cho đội bóng xứ Hàn sau pha dứt điểm đầy uy lực của Mahdavikia, ngay ở phút thứ 6. Tuy vậy, những nỗ lực của Iran cũng sớm được đền đáp bằng bàn thắng mở tỷ số, sau đó 4 phút. Mahdavakia thực hiện đường chuyền dài thông minh và chuẩn xác để Hossein Kaebi dốc bóng xuống biên phải, trước khi gẩy bóng lại. Ali Karimi, trong tư thế thuận lợi, tung ra một pha dứt điểm bằng đầu, làm tung lưới Hàn Quốc.
Có được lợi thế trên sân sau bàn thắng mở tỷ số, nhưng Iran lại chịu thiệt thòi khi Ebrahim Taghipour buộc phải rời sân ở phút 14, vì va chạm mạnh với Seol Ki-Hyeon. Sau đó, hậu vệ này ngay lập tức được đưa đến bệnh viện để điều trị. Trong khi đội bóng đến từ đất nước Hồi giáo chưa kịp thay người, thì Hàn Quốc san bằng tỷ số 1-1. Seol Ki-hyeon dứt điểm hiểm hóc, sau khi tận dụng thành công pha kiến tạo tinh tế của Park Ji-sung.
Thế bám đuổi về tỷ số tiếp tục diễn ra gay cấn ở phút 20, khi Iran nâng tỷ số lên 2-1, sau pha đánh đầu chuẩn xác của Ali Karimi. Tuy nhiên, người đóng góp công lớn trong bàn thắng này vẫn là Mahdavikia.Cầu thủ dày dạn kinh nghiệm này nỗ lực tạt bóng từ sát đường biên ngang giúp đồng đội lập công một cách dễ dàng. Chẳng khác gì đồng nghiệp của mình bên phía Hàn Quốc, thủ môn Ebrahim Mirzapour của Iran cũng phải vào lưới nhặt bóng 5 phút sau đó. Tận dụng triệt để sai lầm của hậu vệ Yahya Golmohammadi, Lee Young-pyo thực hiện cú căng ngang rất hiểm, tạo điều kiện thuận lợi để Lee Dong-gook đưa trận đấu về điểm cân bằng, trước khi hiệp một sôi động kết thúc.
Sau giờ nghỉ, cả Hàn Quốc và Iran tiếp tục sử dụng một đội hình thiên về tấn công, dù trong 45 phút đầu tiên, mỗi đội đã thủng lưới hai lần. Và thế trận như vậy thường dẫn đến một kết quả rất cao. Trận này cũng không phải là ngoại lệ. Phút 51, Iran khôi phục lợi thế dẫn bàn nhờ cúđá phản lưới nhà của Park Jin-sub. Pha tạt bóng đầy toan tính của Karimi đặt Mahdavikia vào tư thế thuận lợi. Và cú căng ngang tinh quái của cầu thủ hiện khoác áo Hamburg này cùng với sự lúng túng của hậu vệ Hàn Quốc tạo thành bàn thắng thứ 3 cho Iran. Sự cân bằng về tỷ số lại được lập lại ở phút 68, khi Kim Nam-il tung ra một cú sút căng và chìm, hạ thủ môn Mirzapour, cân bằng 3-3 cho Hàn Quốc.
Khi trận đấu chỉ còn 13 phút, Mahdavakia, lần thứ tư kiến tạo cơ hội thuận lợi, giúp đồng đội ghi bàn. Ali Karimi lập hat-trick sau một pha dứt điểm về góc gần khung thành của thủ môn Lee Woon-jae để Iran hoàn tất chiến thắng ngoạn mục. Trong những phút ít ỏi còn lại, Hàn Quốc gia tăng sức ép kinh khủng về phía khung thành Iran. Nhưng tất cả những gì họ làm được là pha dứt điểm bị cản phá của Lee Dong-Gook. Thắng trận với tỷ số thuyết phục 4-3, Iran sẽ tranh chấp một vé vào chung kết Asian Cup với đội chủ nhà Trung Quốc, vào ngày 3/8 tới. Cuộc so tài này hứa hẹn sẽ là cuộc chiến ác liệt. Trong khi đó, cơn khát danh hiệu của đội bóng xứ Hàn càng trở nên cháy bỏng bởi lần gần đây nhất họ leo lên đỉnh cao của bóng đá châu Á đã cách đây 44 năm.
Trước đó vài giờ, đương kim vô địch Nhật Bản cũng giành quyền lọt vào tốp 4 đội mạnh nhất Asian Cup năm nay, sau khi vượt qua Jordan bằng kết quả 4-3 ở loạt đá luân lưu. Hai đội hòa nhau 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức và hai hiệp phụ. Với chiến thắng có phần may mắn này, đội bóng xứ sở mặt trời mọc sẽ đọ sức cùng Bahrain ở trận bán kết còn lại.
Bán kết
3/8
17h00
Nhật - Bahrain
Tế Nam
3/8
20h00
Trung Quốc - Iran
Bắc Kinh
Tranh HC đồng
6/8
19h00
Hai đội thua bán kết
Bắc Kinh
Chung kết
7/8
19h00
Hai đội thắng bán kết
Bắc Kinh

