Đà Nẵng, Thái Bình, Đồng Tháp lọt vào vòng tứ kết
Những trận đấu tại các bảng A, B, C và D của vòng chung kết giải bóng đá HKPĐ toàn quốc, khối tiểu học, hôm nay tại nhà thi đấu quân khu 7 (TP HCM) đã xác định sớm các đội Đà Nẵng, Thái Bình, Đồng Tháp giành quyền vào tứ kết.
Trong khuôn khổ bảng A, Đà Nẵng thắng chủ nhà với tỷ số 2-1. Các cầu thủ nhí đến từ đất mũi Cà Mau cũng giành thắng lợi 2-1 trước Phú Thọ. Như vậy, Đà Nẵng thi đấu 2 trận thắng cả 2, được 6 điểm, tạm thời đứng đầu bảng A và sớm lọt vào vòng tứ kết. Đội Cà Mau có 1 trận thắng, 1 trận thua, được 3 điểm, tạm xếp nhì bảng. Chủ nhà TP HCM và Phú Thọ cùng được 1 điểm sau 1 trận hòa và 1 trận thua, xếp cuối bảng A.
Bảng B chỉ có 3 đội Thái Bình, Quảng Ngãi và Bến Tre. Tại bảng này, Thái Bình thắng Bến Tre 3-2. Hiện tại, Thái Bình có 6 điểm, thắng 2 trận, đứng nhất bảng và vào tứ kết. Hai đội Quảng Ngãi và Bến Tre đều thua Thái Bình cùng tỉ số 2-3, chưa có điểm.
Bảng C cũng chỉ có 3 thành viên là Đồng Tháp, Hà Tĩnh, Bắc Giang. Bắc Giang thua Đồng Tháp 1-6 trận đấu chiều nay. Đại biểu đến từ Tây Nam Bộ sau 2 trận thắng đã có 6 điểm, giành quyền vào tứ kết. Hai đội Hà Tĩnh và Bắc Giang đều chưa có điểm.
Bảng D, đội An Giang thắng Tuyên Quang với tỉ số 4-2. An Giang đã thi đấu xong cả hai trận, có 3 điểm. Khánh Hòa mới đấu 1 trận và thắng, cũng được 3 điểm. Tuyên Quang chưa có điểm sau một trận thua.
Đội Khánh Hòa có nhiều khả năng lọt vào vòng tứ kết vì trận cuối cùng gặp đối thủ Tuyên Quang tương đối yếu, trong khi chỉ cần hòa là đạt được mục tiêu. Trong trường hợp đội bóng xứ trầm hương thắng hoặc hòa Tuyên Quang trong trận đấu cuối của bảng D ngày mai thì Khánh Hòa và An Giang lọt vào tứ kết.

