Brazil đè bẹp Mexico để vào bán kết
Ứng cử viên chức vô địch Copa America, Brazil, giành quyền vào bán kết sau khi hạ nhục khách mời Mexico với 4 bàn không gỡ. Ở trận tứ kết cuối cùng này, chiến thắng 4-0 của các vũ công samba mang đậm dấu ấn của Adriano, khi tiền đạo này đích thân ghi hai bàn và kiến tạo hai cơ hội khác cho đồng đội lập công. 
Trận đấu diễn ra với tốc độ khá cao, với lợi thế nghiêng hoàn toàn về nhà đương kim vô địch thế giới. Đội tuyển Brazil tấn công trên khắp mặt sân. Những pha treo bóng vào từ hai cánh kèm các cú chọc khe và đột phá trung lộ làm cho lối đá của "Những vũ công samba" thêm uyển chuyển và biến hoá. Hơn nữa, hoả lực vô cùng lớn được tạo ra từ hàng công Brazil đẩy đội Mexico vào thế chống đỡ vất vả. Trong khi đó, Mexico buộc phải áp dụng lối đá thiên về phòng ngự và rình rập chờ đợi cơ hội của mình. Tiền vệ Salvador Carmona và Pavel Pardo được giao nhiệm vụ sáng tạo lối chơi cho đội khách mời, còn Gerardo Torrado hoạt động như một cục nam châm khổng lồ, đảm nhiệm việc thu hút bóng và phát động tấn công. Nếu Brazil vượt trội hơn đối thủ bằng khả năng cầm bóng cũng những đường tấn công bài bản và biến hoá, thì sức mạnh của Mexico lại là kinh nghiệm của những cựu binh và một hàng thủ chơi có chiều sâu và chặt chẽ. 
Trong 20 phút đầu tiên, trận đấu diễn ra theo thế một chiều. Hai lần lên tham gia tấn công là hai lần hậu vệ Juan làm chao đảo khung thành Mexico. Nhưng cả hai cú đánh đầu từ cự ly gần đều không thành bàn, trong đó bóng đã đập trúng xà ngang sau khi chạm tay thủ thành Oswaldo Sanchez. Thế quân bình của trận đấu được các cầu thủ Brazil phá vỡ ở phút 28. Sau đường chuyền xuống cánh trái cực kỳ thông minh và chính xác của Edu, Adriano dũng mãnh và khéo léo xâm nhập vào khu cấm địa Mexico, loại bỏ hai hậu vệ đối phương trước khi bị thủ thành Oswaldo Sanchez phạm lỗi trong khu 16m50. Và Alex không phạm sai lầm nào từ chấm phạt đền, mở tỷ số trận đấu. Đội khách mời cũng nỗ lực tấn công hết mình mỗi khi có cơ hội. Nhưng phải đến phút 43, họ mới có pha uy hiếp nguy hiểm đầu tiên về phía khung thành Brazil khi Pavel Pardo tung ra một cú sút phạt trực tiếp, từ khoảng cách khoảng 20 m. Tuy nhiên, thủ môn Julio Cesar cũng kịp thời bay người cản phá rất đẹp mắt. 
Sang hiệp hai, Mexico chủ động hơn trong những đợt tấn công của mình, nhằm quân bình tỷ số. Trong khi đó, các cầu thủ Brazil cũng cố gắng ghi bàn thắng nới rộng khoảng cách nhằm thủ tiêu tính chiến đấu cao của đối phương. Tốc độ trận đấu, do đó, được đẩy lên cao. Phút 68, từ một đường tấn công bài bản bên phía cánh trái của tuyển Mexico, tiền đạo Adolfo Bautista đánh đầu trong tư thế đối mặt với khung thành Brazil. Tuy nhiên, thủ thành Julio Cesar đã tung người đẩy bóng hết sức ngoạn mục. Chắc hẳn tiền đạo Bautista sẽ rất tiếc nuối bởi chỉ một phút sau đó, Brazil nhân đôi cách biệt. Adriano tung ra một cú dứt điểm chân trái rất căng và chuẩn xác từ gần vạch 16m50, khoan thẳng vào góc thấp bên trái của thủ thành Oswaldo Sanchez. Bàn thắng này làm vơi đi đôi chút căng thẳng trên khuôn mặt HLV trưởng tuyển Brazil và các cộng sự. 
Chưa chịu dừng lại ở đó, đội quân áo vàng xanh tiếp tục tràn sang phần sân của Mexico, và liên tục vây hãm khung thành của thủ môn Oswaldo Sanchez. Phút 79, pha bứt phá ngoạn mục của Adriano giúp anh vượt qua hai trung vệ của Mexico để xâm nhập vào vòng cấm địa. Sau đó, tiền đạo CLB Inter Milan qua mặt nốt thủ thành Oswaldo Sanchez rồi lạnh lùng sút bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho Brazil. Đến lúc này, tuyển Mexico hoàn toàn bị vỡ trận. Và bàn thắng ấn định chiến thắng 4-0 của Olivera ở phút 87 đến như một tất yếu. Adriano tả xung hữu đột trong vòng cấm địa Mexico rồi đánh gót lại để Oliveira nhẹ nhàng dứt điểm vào khung thành bỏ trống. 
Trong khi những sự thay đổi nhân sự của HLV tuyển Mexico đều nhằm nâng cao khả năng tấn công, bằng việc tung các tiền đạo vào sân, thì đồng nghiệp bên phía Brazil lại tập trung phòng ngự để bảo vệ thành quả. Trong 5 phút cuối cùng, thủ môn Oswaldo Sanchez liên tiếp tung người hoá giải hai pha đánh đầu cận thành của các cầu thủ Brazil. 
Như vậy, với chiến thắng đậm đà 4-0, Brazil sẽ tranh chấp một vé vào chung kết Copa America 2004 với đối thủ truyền kiếp Uruguay, đội vừa vượt qua người láng giềng Paraguay với tỷ số 3-1. 
Đội hình thi đấu: 
Mexico: thủ môn 1-Oswaldo Sanchez; hậu vệ 20-Ricardo Osorio (22-Hector Altamirano, 33'), 5-Duilio Davino, 4-Rafael Marquez, 3-Omar Briceno; tiền về 18-Salvador Carmona, 8-Pavel Pardo, 6-Gerardo Torrado (9-Jared Borgetti, 61'), 7-Octavio Valdez; tiền đạo 10-Adolfo Bautista, 21-Jesus Arellano (11-Daniel Osorno, 74').
Brazil: thủ môn 1-Julio Cesar; hậu vệ 13-Maicon, 3-Luisao, 4-Juan, 6-Gustavo Nery; tiền vệ 5-Renato, 8-Kleberson, 10-Alex, 11-Edu; tiền đạo 7-Adriano, 9-Luis Fabiano (21-Ricardo Oliveira, 77').
Trọng tài: Oscar Ruiz (Colombia). 
Ở trận tứ kết trước đó, tiền đạo Dario Silva hai lần lập công, đưa Uruguay vào bán kết sau khi đánh bại đội bóng láng giềng Paraguay với tỷ số 3-1. Paraguay nhập cuộc tốt hơn người hàng xóm của mình, nhất là sau khi hậu vệ Carlos Gamarra đánh đầu ghi bàn thắng mở tỷ số ở phút 15, sau đường chuyền của Edgar Barreto. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của họ chỉ duy trì được đến phút 39. Tiền đạo Carlos Bueno quân bình tỷ số cho Uruguay bằng pha dứt điểm thành bàn từ chấm phạt đền, sau khi chính anh bị một hậu vệ Paraguay phạm lỗi trong vòng cấm. 
Phút 62, một mất mát lớn cho Uruguay khi trọng tài Hector Baldassi rút ra tấm thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của hậu vệ Gustavo Varela. Tuy nhiên, chỉ đúng hai phút sau, chính họ lại là đội nâng tỷ số lên 2-1 sau pha dứt điểm kỹ thuật của Dario Silva. Ở những phút cuối cùng, khi nhiều người nghĩ rằng tỷ số trận đấu là 2-1 thì một lần nữa, sát thủ Dario Silva ấn định chiến thắng 3-1 bằng một pha dứt điểm cực kỳ điệu nghệ bằng chân trái, không cho thủ thành Justo Villar một cơ hội cản phá.
Đội hình thi đấu: 
Paraguay (4-4-2): thủ môn 1-Justo Villar; hậu vệ 15-Pedro Benitez, 3-Julio Manzur, 4-Carlos Gamarra, 14-Ernesto Cristaldo (10-Diego Figueredo, 61'); tiền vệ 8-Edgar Barreto (20-Julio dos Santos, 68'), 13-Carlos Paredes, 18-Derlis Gonzalez (16-David Villalba, 73'), 21-Aureliano Torres; tiền đạo 19-Nelson Haedo, 9-Fredy Bareiro. 
Uruguay (4-4-2): thủ môn 1-Sebastian Viera; hậu vệ 7-Gustavo Varela, 6-Alejandro Lago, 4-Paolo Montero, 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 5-Marcelo Sosa, 11-Cristian Rodriguez (22-Vicente Sanchez, 85'), 16-Javier Delgado, 21-Diego Forlan (15-Diego Perez, 69'); tiền đạo 9-Dario Silva, 20-Carlos Bueno (14-Guillermo Rodriguez, 76') 
Trọng tài: Hector Baldassi (Argentina).
Những tay săn bàn hàng đầu tại Copa America:
5 bàn  Adriano (Brazil).3 - Javier Saviola (Argentina).2 - Carlos Bueno (Uruguay), Nolberto Solano (Peru), Agustin Delgado (Ecuador), Luciano Figueroa (Argentina), Cristian Gonzalez (Argentina), Abel Aguilar (Colombia), Tressor Moreno (Colombia).
Bán kết
21/07/2004
07h45
Argentina - Colombia
22/07/2004
07h45
Brazil - Uruguay

