Giải vô địch nhảy cầu quốc gia ế ẩm
Lần đầu tiên được tổ chức, giải vô địch nhảy cầu quốc gia, diễn ra từ 19 tới 21/10, chỉ có tổng cộng 3 đoàn với 21 VĐV ít ỏi. Những VĐV từng giành huy chương tại SEA Games 22 đều vắng bóng vì không muốn lớp đàn em "dưới cơ" mất tinh thần. 
Không những thế, trong số vận động viên lèo tèo ấy, lại có cả những người chỉ tham dự để kiểm tra thành tích, không tính huy chương.
Theo giải thích của Ban tổ chức, nhảy cầu là môn thể thao chưa phát triển ở Việt Nam, phong trào cũng mới phát triển được ở Hà Nội, TP HCM và Hải Phòng. 
Tuy nhiên, nhiều người cũng thấy thắc mắc khi Hà Nội, mỏ vàng của nhảy cầu, cũng chỉ cử có 3 VĐV lại toàn là những cái tên rất lạ. Tại SEA Games 22, nhảy cầu Hà Nội đã đóng góp 2 chiếc HC vàng cho thể thao Việt Nam. Đó là HC vàng nhảy đôi 3 m cầu mềm, do công của Mai Thị Hải Yến và Hoàng Thanh Trà. Hải Yến cũng tự mình giành thêm 1 HC vàng ở nội dung 3 m cầu mềm cá nhân. 
Theo như lời BTC, khán giả mất cơ hội xem những những cú nhảy santo ba vòng của Hải Yến không chỉ vì em đang cùng các bạn tập huấn ở Trung Quốc. Lý do chính là nếu có những VĐV quá mạnh thi đấu sẽ làm nản các VĐV khác còn đang ở trình độ nhàng nhàng. 

