Thế hệ mới của quần vợt Hà Nội sắp thể hiện sức mạnh
Sau thời gian dài chứng kiến quần vợt TP HCM tung hoành, Sở TDTT Hà Nội đang triển khai kế hoạch lật đổ trong thời gian tới. Họ trải thảm mời hàng loạt VĐV năng khiếu của Thành phố về với Thủ đô. Bên cạnh đó, Liên đoàn quần vợt Hà Nội hỗ trợ nhiệt tình cho các VĐV đi tập huấn ở nước ngoài.
Đỗ Minh Quân, tay vợt số một Việt Nam hiện nay.
Đội tuyển quần vợt TP HCM vừa đoạt chức vô địch tuyệt đối ở giải các cây vợt xuất sắc toàn quốc. Trong đó, Đỗ Minh Quân tiếp tục thống trị làng quần vợt nam khi dễ dàng đăng quang. Chức quán quân nội dung đơn nữ cũng không thoát khỏi tay đồng đội của anh, Huỳnh Mai Huỳnh. Theo các chuyên gia, làng banh nỉ TP HCM sẽ còn là số một trong vài năm nữa nhờ lứa VĐV tài năng trên.
Nhưng không vì thế mà môn thể thao quý tộc của Thành phố có thể "ngồi yên". Hàng loạt VĐV, HLV năng khiếu do bất mãn cách quản lý đã chuyển tới đầu quân cho địa phương khác. Theo gia đình của tất cả các VĐV đã chuyển đi hoặc đang muốn ra đi, họ không hài lòng với cách quản lý của Liên đoàn quần vợt TP HCM. Sau scandal Thế hệ vàng chẳng giải quyết được vấn đề, 8 tay vợt năng khiếu vô địch các lứa tuổi U14, U16 quốc gia nơi đây đã thành người của đoàn Hà Nội. Mới đây, 3 VĐV nằm trong đội tuyển Thành phố: Ngô Quang Huy, Đức Dương, Đức Doanh cũng đã nộp đơn xin nghỉ với ý định tới thi đấu cho Bình Dương.
Giải thích vấn đề trên, Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng nói: "Đó là hệ quả của công tác quản lý, huấn luyện chưa đồng bộ. Bên cạnh đó, sự thiếu minh bạch trong việc chọn đối tượng đầu tư cũng đã gây bất mãn cho các VĐV, phụ huynh. Chúng tôi đang sắp xếp lại đội ngũ quản lý và lên kế hoạch chi tiết để đầu tư có trọng điểm hơn. Chắc chắn trong thời gian tới sẽ không còn hiện tượng chảy máu tài năng của thể thao Thành phố". 
Đỗ Ngọc Hoàng Long chọn Pháp để tập huấn.
Quần vợt TP HCM bất ổn, và Hà Nội trở thành địa phương hưởng lợi đầu tiên. 8 tay vợt năng khiếu cùng với HLV Trần Đức Quỳnh đã chọn màu áo Thủ đô để tập trung cho sự nghiệp. Đổi lại, Liên đoàn quần vợt Hà Nội cũng hỗ trợ tích cực cho các VĐV tham gia các chuyến tập huấn ở các trung tâm quần vợt lớn trên thế giới. Tuy gia đình của Trí Nguyên, Hoàng Long, Thùy Dung, Ngô Việt Hà đều vẫn tự túc về kinh phí (Hà Nội chỉ giúp liên hệ giấy tờ, vé máy bay), nhưng tất cả đều cảm thấy mãn nguyện vì sự quan tâm này. Đối với họ, mức hỗ trợ 10 USD mỗi ngày chẳng là gì so với mức đầu tư hàng chục nghìn USD. Nhưng nó giống như bản ghi nhớ vô giá cho sự quan tâm tới tương lai của con em họ nơi xứ người. Ông Vũ Thế Phiệt, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Hà Nội cho biết: "Chúng tôi muốn cùng với gia đình chăm lo thật chu đáo cho sự nghiệp của các em. Tuy gia đình tự túc kinh phí, nhưng Liên đoàn luôn sẵn sàng hỗ trợ hết mình các vấn đề giấy tờ, học văn hóa, cũng như bảo đảm các chế độ tập huấn".
Trí Nguyên đã sang Mỹ học quần vợt tại Học viện Acdemy ITA. Nơi đây cũng chính là điểm dừng chân của Minh Quân và Thùy Dung ở chuyến tập huấn trước SEA Games 23. Trong khi đó, VĐV mới 15 tuổi, Đỗ Ngọc Hoàng Long lại chọn Pháp để làm nơi rèn luyện trình độ. Nữ VĐV xinh đẹp Ngô Việt Hà (15 tuổi) sau thời gian tập huấn tại Nga, Tây Ban Nha đã được gọi vào đội tuyển quốc gia tham dự SEA Games 23. Hoàng Long cũng đã cho thấy triển vọng lớn khi có những set đấu khá tốt trước các tay vợt đàn anh ở giải các tay vợt xuất sắc vừa qua.
Hiện tại, họ chưa mang lại thành tích cụ thể nào cho đoàn Hà Nội. Nhưng theo các chuyên gia quần vợt, đây sẽ là thế hệ đủ khả năng lật đổ đội TP HCM trong tương lai. Quần vợt Hà Nội đang chờ hái quả ngọt từ thế hệ các tay vợt này.

