FW26 - bước đột phá của đội F1 Williams 
Hôm qua, đội đua F1 BMW Williams đã trình làng chiếc xe mới dành cho mùa giải 2004. Chiếc FW26, với những nét thiết kế mang tính cách mạng, là một phần trong nỗ lực của đội đua nước Anh nhằm hướng tới danh hiệu vô địch thế giới lần đầu tiên từ năm 1997. 
Chiếc xe FW26 cùng hai tay đua Ralf Williams (trái) và Montoya.
Đây cũng là quãng thời gian lâu nhất mà đội Williams không bước lên bục cao nhất của mùa giải kể từ khi bắt đầu tham gia vào các cuộc tranh tài F1. Chiếc xe FW26 thu hút ngay từ cái nhìn đầu tiên với mũi xe ngắn, được vuốt tròn và hơi vểnh lên. Trong khi mẫu xe trước đây FW25 đã trở nên quen thuộc và chứng tỏ sự thành công thì bước cải tiến này có thể coi là một thử thách đối với các kỹ sư của đội ở mùa giải kéo dài trước mắt. Nhưng Gavin Fisher, người chịu trách nhiệm thiết kế kiểu dáng xe của BMW Williams, hoàn toàn tin tưởng chiếc xe mới sẽ khiến các đối thủ phải ghen tỵ. 
Với Williams, thành tích xếp thứ nhì năm 2003 không phải là một thành công quá lớn. Sau những trục trặc ở vài chặng đua đầu tiên, đội dần hướng tới danh hiệu quán quân nhưng rồi lại để tuột mất chiến thắng ở chặng đua cuối cùng. Trong năm 2004, chỉ có danh hiệu vô địch là kết quả mà đội có thể chấp nhận. Cơ sở cho tham vọng này chính là chiếc xe FW26 và động cơ BMW P84. Ngoài ra, Williams có thể tự hào khi sở hữu cặp đua mạnh nhất trong làng F1 hiện nay, Juan Pablo Montoya và Ralf Schumacher, cùng người dự bị là Marc Gene. 
Một vài thông số của chiếc xe F1 FW26 (2004)
Hộp số: Williams bán tự độngKhung xe: kết cấu sợi carbonHệ thống treo: WilliamsPhanh: đĩa carbon Hệ thống làm mát: bằng nước và dầu Lốp: MichelinTrọng lượng: 605 kg, cả người lái và camera
Động cơ P84, V10 (4 van mỗi xi-lanh)Góc xi-lanh 90 độDung tích 2.988 ccLốc máy hợp kim

