U14 Việt Nam đoạt Cup Fair-play
Sáng nay, trận đấu cuối cùng của Festival bóng đá U14 châu Á diễn ra giữa Việt Nam và Lào, trên sân QK7 (TP HCM). Đội chủ nhà giành chiến thắng 2-0, đoạt ngôi vô địch không chính thức. Ngoài ra, Việt Nam còn giành phần thưởng cao quý nhất của giải - đội bóng có phong cách thi đấu tốt nhất.
Do đang trong giai đoạn thi đấu thử nghiệm nên ban tổ chức giải Festival U14 châu Á nhóm E chỉ trao hai giải thưởng chính thức duy nhất: giải Fairplay dành cho đội có phong cách thi đấu tốt nhất và giải dành cho các cầu thủ nhí có kỹ thuật tốt nhất.
Với thể hình và thể lực vượt trội, các cầu thủ U14 Lào thi đấu trên chân đội chủ nhà trong 30 phút hiệp 1. Tuy nhiên, hàng phòng thủ của Việt Nam đã chơi lăn xả, nên các chân sút của đội khách không thể tìm được đường vào cầu môn của đội chủ nhà. Vào hiệp hai, U14 Việt Nam thay đổi đấu pháp, tận dụng các pha phối hợp nhanh, bật tường của bộ ba Ngọc Quốc - Thành Nam - Minh Tâm. Phút 40, từ đường chuyền bên cánh phải của Minh Tâm, bóng chạm tay hậu vệ của U14 Lào trong khu vực 16m50. Từ chấm 11m, tiền vệ Ngọc Quốc sút chính xác mở tỷ số 1-0. Phút 54, sau pha phối hợp bật tường với Minh Tâm, Thành Nam lừa bóng qua hai trung vệ của đội khách trước khi sút bóng vào góc chết, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội Việt Nam.
Với trận thắng này, U14 Việt Nam được 7 điểm, ghi được 9 bàn thắng, không để thủng lưới và qua đó xếp vị trí thứ nhất của giải. Malaysia cũng được 7 điểm, nhưng kém hiệu số nên đứng thứ nhì. Xếp thứ ba là U14 Lào với 1 thắng 1 thua. Singapore thua cả ba trận xếp thứ tư.
Ngoài ra, đội chủ nhà Việt Nam còn đoạt Cup Fair-play của giải, dành cho đội bóng có phong cách thi đấu tốt nhất. Ở cuộc thi kỹ thuật, bốn cầu thủ tốt nhất của bốn đội được ban tổ chức trao quà là Minh Tâm - U14 Việt Nam, Ridza Abdoh - Malaysia, Shah Jahan - Singapore, Chanhthasily - Lào.
Kết quả thi đấu bảng E:
Ngày 5/4: Việt Nam - Malaysia: 0-0, Singapore - Lào: 0-6.
Ngày 7/4, 15h: Việt Nam - Singapore: 7-0
Ngày 8/4, 15h: Malaysia - Lào: 4-0
Ngày 10/4, 15h: Singapore - Malaysia: 0-3
Ngày 11/4, 8h30: Việt Nam - Lào: 2-0

