SEA Games 2005 sẽ diễn ra trên 11 hòn đảo
SEA Games năm nay sẽ lập kỷ lục về địa điểm thi đấu. Nếu không có gì thay đổi, 41 môn thể thao của đại hội sẽ diễn ra tại 34 địa điểm ở 18 thành phố, 8 tỉnh và 11 hòn đảo trên cả nước Philippines.
Đây sẽ là khó khăn lớn cho tất cả các đoàn tham dự vì chỉ riêng việc di chuyển và theo dõi đại hội cũng là cả vấn đề lớn. Ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng Thể thao thành tích cao 1 UBTDTT, cho biết tình hình phức tạp này sẽ buộc đoàn thể thao Việt Nam phải cấu trúc mỗi đội tuyển từng môn như một đoàn độc lập. 
Khó khăn thứ hai là việc nước chủ nhà tuyên bố không mời trọng tài trung lập tại SEA Games lần này mà chỉ tận dụng trọng tài trong khu vực Đông Nam Á, như vậy hiện tượng thiếu khách quan có thể sẽ xuất hiện, buộc Việt Nam phải chuẩn bị lực lượng trọng tài để tăng thêm khả năng tranh chấp. 
Khó khăn thứ 3 là trang thiết bị, phương tiện thi đấu ở Philippines còn thiếu và kém hơn nhiều so với các nước nên sẽ là một trở ngại không nhỏ cho các nước mạnh như Thái Lan, Việt Nam và Indonesia. 
Tất cả vấn đề này sẽ được đưa ra hội nghị toàn ngành TDTT ở Hà Nội vào ngày 21/2 tới để xem xét, có phương án đối phó đảm bảo thành tích 60-70 HC vàng cho thể thao Việt Nam. 

