HLV Hồng Thanh hài lòng về tân binh Diego 
Nhà cầm quân xứ nghệ của LG.HN.ACB mừng vui ra mặt sau khi chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của cậu học trò mới, Diego Moreno Oscar. Ông Thanh tin tưởng, sự toả sáng của tiền đạo người Nam Mỹ này sẽ giúp đội bóng thủ đô gia tăng cơ hội trụ hạng. 
HLV Hồng Thanh tâm sự thêm: "Tôi rất mừng bởi trong thời gian ngắn về với CLB, Diego đã hoà nhập nhanh với lối đá của các đồng đội mới. Hơn nữa, cậu ấy cũng chơi rất đồng đội, khắc hẳn với phong cách đậm chất cá nhân trước đây. Trận hoà vừa qua của LG.HN.ACB trước Đà Nẵng có công rất lớn của cậu ấy. Diego đã nỗ lực tạo hai cơ hội tốt để đồng đội lập công". 
Mới đầu quân cho LG.HN.ACB từ Huda Huế, Diego đã toả sáng và trở thành một trong những cầu thủ quan trọng nhất của đội bóng thủ đô trong chiến dịch trụ hạng mùa này. HLV Hồng Thanh còn nói: "Khi V-League chỉ còn vài vòng đấu nữa, chúng tôi cần một cầu thủ mạnh mẽ có thể thi đấu độc lập nhưng vẫn phải phối hợp được với đồng đội. Hơn nữa, cầu thủ này phải có khả năng tạo đột biến. Chúng tôi tìm được tất cả những phẩm chất đó ở Diego. Có cậu ấy, chắc chắn LG.HN.ACB sẽ mạnh lên".
Diego rất có duyên với những đội bóng thủ đô. Trước đây, anh thi đấu rất ấn tượng và nổi bật trong màu áo của Hoà Phát, góp công lớn vào thành tích thăng hạng của CLB này. Giờ đây, trở về Hà Nội chơi bóng cho LG.HN.ACB, tiền đạo người Nam Mỹ này cũng nhanh chóng chứng tỏ được giá trị.

