LG.HN.ACB đẩy Thể Công vào đường cùng
Hai bàn thắng liên tiếp trong ít phút của Mauricio Luis và Thanh Sơn ở hiệp hai đã giúp LG. Hà Nội ACB đánh bại Thể Công với kết quả 2-0, trong trận derby thủ đô trên sân Hàng Đẫy chiều nay. Đội bóng quân đội tiếp tục nằm ở đáy bảng xếp hạng, với chỉ 7 điểm sau 13 trận. 
Là chủ nhà trong trận này, LG. Hà Nội ACB ra quân với đội hình mạnh nhất, và quyết thực hiện bằng được chiến thắng đúp trước Thể Công ở V-League năm nay (giai đoạn một đã thắng 3-0). Achilefu và Thanh Sơn, những cầu thủ góp công giúp đội bóng ngành ngân hàng giành thắng lợi 3-0 ở trận lượt đi, đều có mặt trong đội hình xuất phát. Các tiền vệ Sỹ Cường, Roberto Ronsano và đội trưởng Minh Hiếu thi đấu khá gắn bó, tạo được nhiều tình huống sóng gió về phía khung thành Thể Công. Như thường lệ, Mauricio Luis vẫn miệt mài và bền bỉ trong vai trò tiền đạo lùi của đội chủ nhà, hộ công cho Achilefu. Trong khi đó, dịch cúm ảnh hưởng nghiêm trọng đến thể lực của các cầu thủ Thể Công. Chính vì thế, HLV Thanh Hải buộc phải sử dụng đội hình chắp vá. Văn Đại đảm nhận vai trò hậu vệ phải, để Hải Biên bó vào trong, thế chỗ Như Thuần, đá cặp cùng Quốc Trung ở trung tâm hàng phòng ngự. Hải Long và Bảo Khanh cũng không có tên trong danh sách thi đấu vì bị ốm. Do đó, cặp tiền đạo của đội bóng quân đội là Đức Mạnh và Phương Nam. Tiền vệ tổ chức Trương Việt Hoàng khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. 
Vòng 13
Chiều chủ nhậtLG.HN.ACB - Thể Công 2-0 (Luis 70', Thanh Sơn 74')Nam Định - Hải Phòng 2-0(Amaobi 1', 16')Đà Nẵng - Bình Dương 0-0NH Đông Á - SLNA 3-3(Liêm Thanh 9', Tiểu Đạt 49'  78' - Văn Quyến 57'  67, Tân Thịnh 88')Chiều thứ bảyGĐT - Bình Định 1-0(Carlos Rodrigues 62')HAGL - Đồng Tháp 3-1(Kiatisuk 63', Hải Lâm 81', Văn Đàn 86' - Quý Sửu 60')
Các trận đã đấu của V-League 2004
Cơn mưa nặng hạt chiều thứ bảy đã làm cho mặt sân bị ướt và trơn. Điều này ảnh hưởng lớn đến kỹ thuật và thể lực của cầu thủ hai đội. Tuy nhiên, điều kiện khắc nghiệt của thời tiết cũng không thể cản trở họ chơi hết mình. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Thể Công liên tiếp tổ chức những đợt tấn công về phía khung thành đối phương. Và cầu thủ có pha uy hiếm đầu tiên là Đức Mạnh, khi tân binh này kết thúc pha tấn công trung lộ hết sức bài bản bằng cú sút trái phá. Nhưng một hậu vệ của LG. Hà Nội ACB kịp thời phá bóng giải nguy. Sự cuồng nhiệt trên các khán đài làm nhiệt độ trên sân dần nóng lên và bầu không khí căng thẳng vốn có của một trận derby cũng vì thế mà trở nên ngột ngạt hơn. Cả Thể Công và LG. Hà Nội ACB có những pha va chạm quyết liệt với nhau. Ở tuyến giữa, Sỹ Cường, Rosano liên tục có va chạm với Ngọc Tuấn và Văn Nam bên phía Thể Công. Phút 30, tình hình trên sân trở nên lộn xộn khi Nhật Thanh phạm lỗi với Thanh Sơn. Các cầu thủ LG. Hà Nội cho rằng tiền vệ Thể Công xứng đáng bị phạt thẻ đỏ. Tuy nhiên, chỉ có một chiếc thẻ vàng được trọng tài Khánh Hưng rút ra. Ở trận này, Quốc Trung đã hoàn thành nhiệm vụ vô hiệu hoá Achilefu. Khi hiệp một mới đi nửa chặng đường thì chiếc áo của cựu tiền đạo Nam Định đã bị rách, sau những pha va chạm liên tiếp với hậu vệ Thể Công. 
Phút 40, Nhật Thanh có cơ hội ghi bàn thắng đầu tiên của mình cho Thể Công ở V-League 2004, khi đối mặt với thủ môn Việt Cường. Tuy nhiên, cú sút từ góc hẹp của tiền vệ này chỉ đủ điều khiển trái bóng đi cắt ngang khung thành đối phương. Ngay trước giờ nghỉ, LG. Hà Nội ACB đưa ra câu trả lời bằng cú dứt điểm chạm xà ngang của Mauricio Luis, kết thúc pha phối hợp bài bản của Minh Hiếu và Thanh Châu. 
Sang hiệp hai, trong khi các cầu thủ Thể Công xuống sức rõ rệt, thì hàng tiền vệ của LG. Hà Nội ACB chủ động chơi bóng nhanh, dựa trên nhưng pha phối hợp ngắn và trung bình, dưới sự điều tiết hợp lý của Minh Hiếu. Phút 68, LG.HN.ACB có bàn phá thế quân bình. Đón đường tạt bổng từ bên cánh trái của Thanh Sơn, Mauricio Luis bật cao hơn hai hậu vệ áo đỏ ở giữa khu cấm địa, trước khi đánh đầu làm tung nóc lưới Thể Công. Bị đẩy vào thế khó, HLV Thanh Hải lần lượt đưa tiền đạo Đình Quý và tiền vệ kiến thiết Việt Hoàng vào sân, nhằm gia tăng sức mạnh tấn công cho đội bóng quân đội. Đến thời điểm này, Thể Công chơi với 3 tiền đạo là Đình Quý, Đức Mạnh và Sỹ Thuỷ. Còn Phương Nam được kéo xuống, chơi lùi hơn. Nhưng khi mà những thay đổi về đấu pháp của Thể Công chưa kịp phát huy tác dụng thì LG. Hà Nội ACB nhân đôi cách biệt, ở phút 75. Pha phối hợp tấn công nhuần nhuyễn giữa Minh Hiếu và Achilefu được Thanh Sơn biến thành bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0. Tiền vệ này dễ dàng thoát khỏi sự đeo bám của các hậu vệ áo đỏ, thoải mái nhận bóng từ chân Achilefu và kết thúc chính xác từ cự ly gần, đưa bóng qua thủ môn Vũ Dũng. 
Thắng trận 2-0, nhưng LG. Hà Nội ACB vẫn đứng ở vị trí thứ 4, sau SLNA - đội hoà 3-3 trên sân của NH Đông Á chiều nay. Cả hai đội hiện đều được 23 điểm, nhưng ở trận lượt đi, đội quân của HLV Thuỵ Hải bị phơi áo trên chảo lửa Vinh với tỷ số 1-3. 
Đội hình: 
LG. Hà Nội ACB (4-4-2): thủ môn Việt Cường, hậu vệ Anh Dũng, Mạnh Hùng, Danh Minh, Thanh Châu, tiền vệ Ronsano (Văn Minh, 86'), Sỹ Cường, Minh Hiếu, Thanh Sơn, tiền đạo Achilefu và Mauricio Luis. 
Thể Công (4-4-2): thủ môn Vũ Dũng, hậu vệ Hải Biên, Quốc Trung, Đức Thắng, Văn Đại, tiền đạo Văn Nam (Việt Hoàng, 74'), Ngọc Tuấn, Anh Tuấn (Sỹ Thuỷ, 56'), Nhật Thanh (Đình Quý, 72'), tiền đạo Phương Nam và Đức Mạnh. 
Phát biểu sau trận đấu:
HLV Thuỵ Hải: "Ở trận derby này, sự căng thẳng và va chạm là điều không thể tránh khỏi. Hơn nữa, sân trơn, bóng ướt cũng làm cho các cầu thủ dễ mất thăng bằng hơn. Khi xung trận, chúng tôi không dám mạo hiểm dâng lên tấn công, đặc biệt là trong những trận gặp Thể Công, một đội giàu thành tích nhất Việt Nam. Với LG. ACB, 23 điểm vẫn chưa đảm bảo một suất trụ hạng an toàn. Và chúng tôi sẽ xuống sân Thiên Trường sớm để chuẩn bị cho vòng đấu tới, cũng như để người dân Nam Định làm quen với Achilefu". 
HLV Thanh Hải của Thể Công: "Trước trận đấu này, hầu hết các cầu thủ của Thể Công đều bị cúm nên chúng tôi không thể thi đấu đúng sức mình được. Tôi cho rằng tỷ số 2-0 phản ánh đúng cục diện trận đấu, bởi LG. Hà Nội ACB có nhiều cầu thủ rất giỏi, biết làm nên sự khác biệt trong những tình huống quyết định. Tuy nhiên, dù thua nhưng Thể Công vẫn hoàn toàn có đủ khả năng trụ hạng". 
Minh Hải
V-League 2004 (sau 18/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
13
10
12
31
2Nam Định
13
92
229
3SLNA
13
58
023
4LG.HN.ACB
13
72
423
5Bình Dương
13
55
320
6 GĐT
13
61
619
7Bình Định
13
53
518
8Đà Nẵng
13
38
217
9Hải Phòng
13
31
910
10
NHĐA
13
23
89
11
Đồng Tháp
13
22
98
12
Thể Công
13
14

