Lance Armstrong nhớ về đồng đội cũ
Armstrong vẫn mặc áo vàng, băng băng lao về đích, và tràn trề hy vọng vô địch lần thứ 7 tại Tour de France. Với huyền thoại người Mỹ, giải đấu năm nay có thể sẽ đầy ắp vinh quang, nhưng cũng có cả nỗi buồn. Chặng 15 hôm qua làm anh nhớ lại Fabio Casartelli, người đồng đội cũ đã tử nạn cách đây 10 năm.
Fabio Casartelli và bia tưởng niệm anh.
Chặng đua đi qua Porte d'Aspet, chính là nơi Casartelli, nhà vô địch Olympic của Italy, đã bỏ mạng sau pha đổ đèo. Armstrong nhớ về người đồng đội lớn của mình: Mỗi lần đi qua nơi đây, trong tôi lại dâng trào những cảm xúc khó tả. Tôi luôn cảm thấy như cú ngã oan nghiệt đó mới chỉ xảy ra hôm qua. Quả thật, thời gian đã trôi đi quá nhanh.
Armstrong từng nhiều lần tâm sự, với anh, chiến thắng căn bệnh ung thư là kỷ niệm đẹp nhất trong cuộc đời, còn cái chết của Casartelli chính là giây phút bi thảm, đau đớn nhất mà anh phải chứng kiến trong suốt những năm gắn bó với chiếc xe đạp đua. 3 ngày sau cái chết của đồng đội, Armstrong, một cuarơ vô danh lúc đó đã nỗ lực hết mình để chiến thắng chặng đua ở Limoges. Anh chỉ tay lên trời như muốn khẳng định chiến thắng này dành cho người đồng đội xấu số. Cuarơ người Mỹ luôn nhớ đến người bạn của mình như một chàng trai tuyệt vời nhất. Trong những năm qua, anh cũng thường xuyên đến thăm vợ con Casartelli: Mỗi lần đến Italy, tôi luôn tìm cách đến thăm họ. Nhìn thấy một cậu bé 10 tuổi, một bản sao hoàn hảo của Fabio là một điều gì đó thật đặc biệt. Khi Casartelli qua đời, con trai anh chưa đầy một tuổi.
Casartelli là một trong ba tay đua tử nạn tại Tour de France kể từ khi giải đua này được tổ chức năm 1903. Chủ nhật vừa qua, bố mẹ cùng gia đình Casartelli đã đến chứng kiến chặng đua tưởng nhớ anh. Bản thân Armstrong cũng đã thi đấu rất thành công trong một chặng đua nhiều ý nghĩa.
Lance Armstrong không phải là tay đua vĩ đại nhất(26/07/2005)
Kết hợp công nghệ cao, bí quyết thành công của Armstrong(25/07/2005)
Armstrong chia tay Tour de France cùng kỷ lục vĩ đại(25/07/2005)
Armstrong tiến bước dài đến ngôi vô địch Tour de France(24/07/2005)
Guerini gây bất ngờ, nhưng áo vàng vẫn là của Armstrong(23/07/2005)
Armstrong giữ vững khoảng cách với các đối thủ chính(22/07/2005)
Đồng đội của Armstrong lại chiến thắng(21/07/2005)

