Liverpool đại thắng Newcastle
Không áp đặt được thế trận, nhưng đội bóng thành phố cảng vẫn có được chiến thắng đậm với tỷ số 3-1 tại sân Anfield, nhờ sắc nét hơn hẳn đối phương trong các pha phối hợp hãm thành và kết thúc. 3 điểm ở trận cầu ngang sức giúp Liverpool duy trì sự có mặt ở top 6 giải Ngoại hạng.
Thiếu Cisse, Liverpool vẫn có thể tung ra một đội hình ưu tiên cho tấn công khiến bất cứ hàng thủ nào cũng phải dè chừng. Vua phá lưới Euro 2004, Milan Baros, chơi cặp tiền đạo cùng chân sút trẻ Mellor. Phía dưới bộ đôi này là Luis Garcia, Gerrard, Alonso, Kewell. Trái lại, Newcastle hành quân tới Anfield mà không có lão tướng Shearer cùng tiền đạo Bellamy (chấn thương). Vì vậy, Ameobi có dịp được đá chính cùng Kluivert.
Vòng 18
Thứ bảy 18/12Birmingham - West Brom 4-0Blackburn - Everton 0-0Bolton - Man City 0-1Chelsea - Norwich 4-0Boro - Aston Villa 3-0Tottenham - Southampton 5-1Chủ nhậtMU - C. Palace 5-2Liverpool - Newcastle 3-1Portsmouth - Arsenal 0-1Thứ baCharlton - Fulham 3hHiệp một diễn ra khá hấp dẫn, tốc độ cao, và có tới 3 bàn thắng được ghi liên tiếp trong 7 phút. Với dàn cầu thủ gần như là mạnh nhất, lại có ưu thế khán giả nhà, Liverpool nhập cuộc tốt hơn, có nhiều bóng hơn và là đội tạo được những pha bóng nguy hiểm đầu tiên. Ngay phút thứ hai, Liverpool bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để phá thế quân bình. Milan Baros nỗ lực đột phá tốc độ tới sát biên ngang bên cánh phải, sử dụng kỹ thuật xâm nhập khu cấm địa rồi căng ngang vào trung tâm. Nhưng Luis Garcia sút quá mạnh từ cự ly gần, khiến bóng chệch đích. Phút thứ 7, đến lượt Steven Gerrard đánh đầu không chính xác ở giữa khu cấm thành đội khách. Phút 27, lại Gerrard đột phá dũng mãnh, rồi tung cú sút xa bên ngoài khu 16m50, bóng đi cách chân cột dọc chừng vài cm.
Newcastle hầu như không có cơ hội tiếp cận cầu môn chủ nhà ở đầu trận, nhưng vẫn có thời cơ phá thế quân bình phút 21. Trong pha phối hợp đá phạt, Bernard sút kỹ thuật đưa bóng đi xuyên hàng rào, sạt mép ngoài cột dọc góc gần. Phút 31, đội khách tạo được tình huống nguy hiểm thứ hai, và lần này thì tận dụng thành công. Lee Bowyer di chuyển hợp lý vào bên phải khu phạt đền, đón quả chọc khe của Dyer, và tạt cắt mặt cầu môn Liverpool. Kluivert ập vào rất nhanh, sút cận thành ngay trước mặt hậu vệ biên và trung vệ của đội chủ nhà, mở tỷ số trận đấu. Nhưng chỉ khoảng hai phút sau, Liverpool có bàn gỡ hoà. Steven Gerrard câu bóng bổng vào khu cấm địa từ quả phạt góc bên trái. Bóng bay về phía Hyypia đang chờ sẵn, nhưng trung vệ này chưa kịp dứt điểm, thì Bramble đã luống cuống đánh đầu phản lưới nhà. Phút 38, đội bóng thành phố cảng vượt lên dẫn 2-1. Milan Baros đón đường kiến tạo từ sườn phải, khéo léo dẫn bóng tới sát vạch 16m50 thì đẩy vào khu cấm địa cho Mellor kết thúc bằng má trong chân phải, găm bóng vào góc xa.
Hiệp hai tiếp tục diễn ra với thế trận giằng co, quyền sở hữu bóng của hai đội gần như là ngang nhau. Nhưng cũng như hiệp một, Liverpool có nhiều pha tấn công nguy hiểm hơn. Phút 56, HLV Graeme Souness quyết định tung Laurent Robert vào thay Patrick Kluivert với hy vọng tạo ra sinh khí mới cho các đợt tấn công của Newcastle. Nhưng sự điều chỉnh chưa kịp mang lại hiệu quả cho đội khách, thì lưới của thủ môn Given đã rung lên lần thứ ba, phút ở 61. Đón đường kiến tạo từ chân Harry Kewell bên hành lang trái, Milan Baros tăng tốc đột phá qua các hậu vệ đội khách, lừa qua cả thủ môn Gives, trước khi nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới trống bằng chân trái, hoàn tất thắng lợi 3-1 cho Liverpool. 
Gần như ngay sau đó, Newcastle có thời cơ rút ngắn cách biệt, nhưng Jenas sút vọt xà từ gần điểm phạt đền sau quả chuyền ngang của Ameobi. Phút 70, Laurent Robert sút phạt hiểm hóc bên cánh trái, nhưng thủ môn Dudek xuất sắc bật cao đẩy bóng vọt xà, cứu Liverpool khỏi bàn thua thứ hai. Nỗ lực kiếm bàn gỡ chưa thành, từ phút 77 đội bóng áo sọc trắng đen còn phải thi đấu với chỉ 10 người, khi tiền vệ trụ cột Lee Bowyer phải nhận thẻ vàng thứ hai trong trận, sau pha phạm lỗi với Florent Sinama-Pongolle. Hơn người, Liverpool không khó ngăn chặn nỗ lực tìm kiếm bàn thắng của đối phương, thậm chí còn suýt nâng tỷ số thành 4-1 ở phút 81: Kewell tạt ngang cho Baros tiếp bóng hụt trong tư thế tự do.
Kết quả này giúp Liverpool giữ được vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng Premiership. Còn Newcastle vẫn phải vùng vẫy ở nửa cuối bảng tổng sắp.
Đội hình:
Liverpool: J Dudek, S Finnan, S Hyypia, J Carragher, J Riise, S Luis Garcia (73 A Nunez) , S Gerrard, X Alonso, H Kewell (85 D Traore) , M Baros, N Mellor (75 F Sinama Pongolle)
Newcastle: S Given, A O'Brien, R Elliott, T Bramble, O Bernard, L Bowyer, K Dyer (80 D Ambrose) , J Jenas, J Milner (72 C N'Zogbia) , P Kluivert (58 L Robert) , S Ameobi
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
15 bàn - Thierry Henry (Arsenal)9 - Andy Johnson (Crystal Palace), Robert Pires (Arsenal), Jermaine Defoe (Tottenham Hotspur) 8 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Milan Baros (Liverpool)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea) 6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Andy Cole (Fulham), Paul Scholes (Manchester United)5 - Paul Dickov (Blackburn Rovers), Luis Boa Morte (Fulham), Alan Shearer (Newcastle United), Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City), Damien Duff (Chelsea), Frank Lampard (Chelsea), Alan Smith (Manchester United)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 19/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
18
29
43
2Arsenal
18
23
38
3Everton
18
737
4MU
18
15
34
5Boro
18
10
32
6Liverpool
18
828
7Tottenham
18
325
8Aston Villa
18
025
9Charlton
17
-8
24
10
Man City
18
423
11
Bolton
18
023
12
Portsmouth
18
-2
23
13
Newcastle
18
-6
21
14
Birmingham
18
-1
20
15
Fulham
17
-9
18
16
Blackburn
18
-14
15
17
Norwich
18
-15
15
18
C. Palace
18
-10
14
19
Southampton
18
-13
13
20
West Brom
18
-21

