HLV Wenger bị phạt tiền vì nói xấu Van Nistelrooy
Nhà cầm quân người Pháp của CLB Arsenal vừa bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) phạt 15.000 bảng, kèm theo lời khiến trách khắt khe. Đúng là "chưa được vạ thì má đã sưng", bởi lý do của vụ này chính là việc HLV Wenger chỉ trích quá lời đối với tiền đạo Van Nistelrooy, sau trận đội bóng của ông thua MU 0-2. 
Wenger đã lên tiếng phản đối sự buộc tội và hình phạt này nhưng ông cho biết sẽ không kháng án. "Đây là khoảng thời gian tiến lên của đội bóng. Chúng tôi có nhiều trận đấu quan trọng để giải quyết. Tôi không tập trung vào những chuyện vụn vặt".
Thực tế đây có thể coi là mức án khoan hồng cho Wenger, bởi trước đó có nhiều thông tin cho rằng ông sẽ bị cấm chỉ đạo vài trận, ngoài khoản tiền phạt.
Còn nhớ, sau trận Arsenal thua MU 0-2 cách đây hai tháng, nhà cầm quân người Pháp đã tỏ ra nóng nảy và lên tiếng chỉ trích tiền đạo đối phương Van Nistelrooy trên truyền hình, với những lời lẽ gay gắt: "Chúng tôi quá biết hắn ta, hắn chỉ có thể lừa dối được mọi người".
Cũng sau trận đấu trên, FA còn điều tra về những chỉ trích của Wenger đối với trọng tài Mike Riley, đồng thời kiểm chứng thông tin cho rằng HLV Ferguson bị ném thức ăn vào mặt. Tuy vậy, án phạt đối với HLV của Arsenal chỉ liên quan đến vụ Van Nistelrooy.

