Tottenham tiếp tục thâu tóm giải thưởng tháng Ngoại hạng Anh 
Anh
Lần thứ hai liên tiếp Tottenham đoạt hai danh hiệu Cầu thủ - HLV hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh, khi Son Heung-min và HLV Ange Postecoglou được vinh danh ở tháng 9.
Trước đó, James Maddison và Postecoglou lần lượt giành danh hiệu Cầu thủ và HLV hay nhất tháng 8 - tháng đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa 2023-2024. Tháng này, Tottenham lần lượt hòa Brentford 2-2 rồi thắng Man Utd và Bournemouth với cùng tỷ số 2-0. Trong đó, Maddison góp hai kiến tạo trong trận Brentford và ghi bàn đầu tiên trước Bournemouth.
Sang tháng tiếp theo, Tottenham duy trì mạch bất bại khi lần lượt thắng Burnley 5-2, Sheffield United 2-1, hòa Arsenal 2-2, thắng Liverpool 2-1 để leo lên ngôi đầu với 20 điểm, hơn chỉ số phụ so với CLB cùng thành phố Arsenal. Trong đó, Son ghi sáu bàn, bắt đầu với cú hat-trick vào lưới Burnley. Sau đó, tiền đạo Hàn Quốc thành cầu thủ Tottenham đầu tiên lập cú đúp trên sân Emirates của Arsenal tại Ngoại hạng Anh. Anh cũng góp một bàn giúp đội lần đầu hạ Liverpool kể từ năm 2017. Son vươn lên thứ hai danh sách Vua phá lưới với sáu bàn, bằng Alexander Isak của Newcastle, chỉ kém Erling Haaland của Man City hai bàn.
Nhờ đó, tiền đạo 31 tuổi vượt mặt Julian Alvarez (Man City), Jarrod Bowen (West Ham), Pedro Neto (Wolves), Mohamed Salah (Liverpool), Kieran Trippier (Newcastle) và Ollie Watkins (Aston Villa) để nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng 9.
Lần thứ tư Son đoạt danh hiệu cá nhân này, sau tháng 9/2016, tháng 4/2017, tháng 10/2020, qua đó cân bằng thành tích của Alan Shearer, Thierry Henry, Dennis Bergkamp, Frank Lampard, Paul Scholes, Mohamed Salah, Marcus Rashford, Bruno Fernandes và Jamie Vardy. Chỉ sáu cầu thủ giành nhiều danh hiệu hay nhất tháng tại Ngoại hạng Anh hơn Son là Wayne Rooney, Robin van Persie (5), Steven Gerrard, Cristiano Ronaldo (6) và Sergio Aguero, Harry Kane (7).
Đang hội quân cùng tuyển Hàn Quốc, Son đã gửi lời cảm ơn đến những người đã bình chọn cho anh qua đoạn video được đăng tải trên trang chủ Tottenham. "Tôi vừa biết mình được trao giải cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh", đội trưởng Tottenham nói. "Chúng tôi muốn duy trì phong độ tốt, và tôi nóng lòng đá các trận tiếp theo. Tiến lên nào Spurs".
Trong khi đó, Postecoglou lần thứ hai liên tiếp được vinh danh với giải HLV hay nhất tháng 9 của Ngoại hạng Anh. Ông là HLV Australia đầu tiên làm việc tại Ngoại hạng Anh, và chỉ là người Australia thứ hai đoạt danh hiệu hay nhất tháng, sau thủ thành Mark Schwarzer với danh hiệu cầu thủ hay nhất tại Fulham hồi tháng 2/2010.
HLV 58 tuổi đánh bại những đồng nghiệp là Mikel Arteta, Unai Emery, Eddie Howe và Jurgen Klopp để nhận giải. Postecoglou còn là HLV đầu tiên đoạt danh hiệu cá nhân này trong cả hai tháng đầu của một mùa giải Ngoại hạng Anh, sau Jurgen Klopp vào mùa giải vô địch 2019-2020.
Postecoglou là HLV thứ chín của Tottenham được vinh danh, sau Gerry Francis (tháng 12/1994), Glenn Hoddle (tháng 10/2001, tháng 8/2002), Martin Jol (tháng 12/2004), Harry Redknapp (tháng 8/2009, tháng 9/2011, tháng 11/2011), Andre Villas-Boas (tháng 12/2012, tháng 2/2013), Mauricio Pochettino (tháng 9/2015, tháng 2/2016, tháng 4/2017), Jose Mourinho (tháng 11/2020) và Nuno Espirito Santo (tháng 8/2021).
Trong khi đó, Bruno Fernandes đoạt danh hiệu ghi bàn đẹp nhất tháng với cú vô-lê chân phải chéo góc từ đường phất của Jonny Evans trong trận thắng 1-0 trên sân Burnley. Lần thứ ba tiền vệ Bồ Đào Nha của Man Utd nhận danh hiệu cá nhân này, thông số tốt nhất Ngoại hạng Anh và bằng tân binh của Luton Town, Andros Townsend. Fernandes lần đầu nhận giải với pha lập công vào lưới Brighton hồi tháng 6/2020, và tiếp tục được vinh danh với bàn thắng vào lưới Everton hồi tháng 2/2021.
Hồng Duy
