Nước Đức giàu to nhờ World Cup 2006
Một năm nữa vòng chung kết Cup thế giới mới diễn ra, nhưng theo tính toán của các ngân hàng, nước chủ nhà Đức sẽ tăng GDP thêm 10 tỷ euro. Không chỉ thế, nạn thất nghiệp cũng giảm rất đáng kể. Đúng là giàu to nhờ World Cup.
SVĐ Allianz Arena được xây mới để phục vụ cho trận khai mạc World Cup 2006. Đây cũng là "hang ổ" mới của "hùm xám" Bayern Munich.
Đức không chỉ là "gã khổng lồ" trong bóng đá mà còn cả trong nền kinh tế châu Âu. Sức ảnh hưởng của họ lớn đến mức chỉ cần "một cú hắt xì hơi nhẹ" cũng đủ làm liên minh kinh tế EC phải lo lắng. Và đã giàu, nay họ lại càng giàu hơn, nhờ được đăng cai World Cup.
Theo tính toán của Postbank, chỉ riêng trong kỳ World Cup, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Đức năm 2006 sẽ tăng 10 tỷ euro, tương đương với tỷ lệ tăng 0,5%. Như vậy, chỉ trong một tháng diễn ra giải đấu hay nhất hành tinh, Đức sẽ hoàn thành 30% mục tiêu "tăng 2% GDP cả năm 2006".
Không chỉ có vậy, tình trạng thất nghiệp cũng vơi đi đáng kể. Đức là quốc gia có tỷ lệ người không có việc làm thuộc loại thấp nhất châu Âu, và nay, nhờ có World Cup, tỷ lệ này lại càng thấp hơn. 40.000 cơ hội việc làm có dư được tạo ra, trong đó một phần tư thuộc về lĩnh vực xây dựng.
Nhưng có lẽ, cái lợi lớn nhất mà người Đức được hưởng là cơ sở hạ tầng vốn đã hiện đại, nay được chăm sóc tốt hơn rất nhiều. Kể từ khi nhận quyền đăng cai năm 2000, chính quyền đã bỏ ra 3,4 tỷ euro để nâng cấp hệ thống đường xá, 802 triệu để sửa sang hệ thống sân bay, và 1,5 tỷ để xây mới cũng như sửa chữa 12 SVĐ phục vụ Cup thế giới (các khoản này cũng được tính vào GDP).
Đúng là lợi đơn lợi kép. Nhưng cũng phải thừa nhận Đức vốn có một cơ sở vật chất, kinh tế tốt, cùng sự tính toán khoa học mới làm được như vậy. Còn với các nước chưa phát triển mạnh như Nam Phi - chủ nhà của World Cup 2010 - liệu họ có lời lớn như thế? Một minh chứng rõ nét nhất về khả năng làm kinh tế của người Đức là trong khi các giải lớn như Serie A lỗ, Primera Liga hòa vốn, thì Bundesliga của họ vẫn cứ tạo ra lợi nhuận.

