Việt Nam – Uzbekistan: Đấu kín và thử nghiệm tối đa 
Một trận đấu tập với đối thủ chất lượng hàng đầu châu Á là cơ hội để HLV Philippe Troussier tiếp tục theo đuổi quá trình thử nghiệm.
* Việt Nam – Uzbekistan: 18h35 thứ Sáu 13/10
Trận đấu trên sân Đại Liên, Trung Quốc sẽ không tính điểm trên bảng FIFA. Ban huấn luyện hai đội có cơ hội thử nghiệm tối đa nhân sự thông qua bốn lần thay người không giới hạn, trong đó một lần ở giờ nghỉ giữa hai hiệp.
Việt Nam vừa chịu thêm áp lực sau trận thua Trung Quốc 0-2 hôm 10/10. Dù kiểm soát bóng 63% trước đối thủ, Việt Nam chưa tạo được những đòn đánh hiệu quả ở một phần ba sân đối phương. Sự phù hợp giữa lối chơi mới và nhân sự hiện tại bị những chuyên gia như Vũ Mạnh Hải đặt dấu hỏi.
Dù vậy, HLV Philippe Troussier khẳng định kết quả không làm thay đổi tính kiên định thử nghiệm nhân sự và vận hành lối chơi. Trong khi, đội trưởng Đỗ Hùng Dũng trấn an toàn đội lẫn người hâm mộ bằng phát biểu cảm thấy may mắn. "Chỉ khi gặp đối thủ mạnh thì sai lầm mới bộc lộ", anh nói.
Trước mắt, Việt Nam sẽ chạm trán Uzbekistan – đứng thứ 75 FIFA, chỉ hơn Trung Quốc năm bậc nhưng thực tế trình độ có thể cạnh tranh trong top tám châu Á. Trong tháng trước, Uzbekistan đá giao hữu tại Bắc Trung Mỹ, lần lượt thua đội thứ 11 FIFA Mỹ 0-3, nhưng sau đó hòa đội thứ 12 FIFA Mexico 3-3.
Uzbekistan có thể hình, thể lực tốt hơn hẳn Việt Nam. Bên cạnh đó, họ có kỹ thuật cơ bản rất tốt, lối chơi tốc độ và quyết liệt đôi khi trên mức cần thiết. Trong 23 cái tên, 10 người đang thi đấu ở nước ngoài, nổi bật có tiền vệ Otabek Shukurov chơi cho Fatih Karagumruk ở giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ, hậu vệ Abdukodir Khusanov thuộc CLB Lens ở Ligue 1 - Pháp.
Thiếu vắng đáng chú ý nhất ở đợt này là tiền đạo ngôi sao Eldor Shomurodov – người đang chơi cho Cagliari ở Italy. Tiền đạo Igor Sergeyev vẫn góp mặt và hiểu phần nào phong cách chơi ở Đông Nam Á khi đang thuộc biên chế BG Pathum United của Thái Lan. Bên cạnh đó, HLV trưởng Srecko Katanec từng dẫn dắt Iraq đối đầu Việt Nam tại vòng bảng Asian Cup 2019, và thắng vất vả 3-2.
Trong quá khứ, hai đội gặp nhau ba lần, trong đó có trận giao hữu hòa 1-1 năm 2011. Đến năm 2013, Việt Nam lần lượt thua 0-3 và 1-3 ở vòng loại Asian Cup 2015. Ở cấp độ trẻ, trận đấu đáng nhớ nhất giữa hai đội là chung kết U23 châu Á 2018 với phần thắng 2-1 thuộc về Uzbekistan sau 120 phút.
Việt Nam có thể tiếp tục thua Uzbekistan nhưng quan trọng hơn là chính các cầu thủ cảm nhận được sự tiến bộ, tự tin sẽ thành công với lối chơi hiện tại.
Hiếu Lương
