Rwanda không thể cản Guinea vào tứ kết
Tối chủ nhật, đội bóng tí hon Rwanda đã lần đầu tiên trong lịch sử giành chiến thắng tại giải bóng đá Vô địch châu Phi (CAN), khi hạ Congo 1-0. Tuy nhiên, họ cũng không thể đoạt một vé vào tứ kết ở bảng A, bởi trước đó, Guinea đã cầm hoà chủ nhà Tunisia và cùng nhau vào vòng sau.
Said Abed Makasi ghi bàn thắng duy nhất cho Rwanda ở phút 74, sau khi đã lừa qua cả thủ môn của Congo. Chiến thắng này giúp đội bóng Đông Phi kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba, kém đội nhì bảng Guinea đúng 1 điểm. Trái lại, Congo trắng tay về nước.
Cũng ở lượt đấu cuối cùng của bảng A, Guinea hoà 1-1 với Tunisia, và hai đội dắt tay nhau vào vòng 8 đội mạnh nhất giải năm nay. Đã đoạt suất ở vòng sau sớm một lượt đấu, nhưng HLV Lemerre của Tunisia vẫn tung vào sân đội hình chính với quyết tâm bảo vệ ngôi đầu bảng. Phút 58, Slim Benachour đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước sau pha dứt điểm siêu hạng. Nếu chịu thua trận này, Guinea sẽ phải nhường quyền vào tứ kết cho Rwanda. Tuy nhiên, phút 84, Titi Camara - cựu tiền đạo của Marseille, West Ham và Liverpool - lừa qua thủ môn Azaiez và ghi bàn gỡ hoà cực kỳ quan trọng cho đội khách. Đây là bàn thắng thứ ba của Camara sau 3 trận.
Xếp hạng
Bảng A
Bảng C
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Tunisia
37
Cameroon
24
Guinea
35
Algeria
24
Rwanda
34
Ai Cập
23
Congo
30
Zimbabwe
20
Bảng B
Bảng D
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Mali
26
Marốc
26
Senegal
24
Nigeria
23
Burkina Faso
21
Nam Phi
23
Kenya
20
Benin
20

