Nữ Hà Nam cầm chân Hà Nội
Đều khát điểm và quyết giành chiến thắng, nhưng cả nữ Hà Nội và Hà Nam đều không thể giành trọn 3 điểm trong trận đấu chiều nay, diễn ra trên sân Hà Đông. Kết quả hòa 1-1 đánh giá đúng diễn biến trên sân, và hai bên đều hài lòng với 1 điểm.
Nữ Hà Nội ra sân mà không có sự phục vụ của tiền vệ kỳ cựu Minh Nguyệt, do chị đã nhận 2 thẻ vàng. Và Ngọc Châm, tác giả của cú hat-trick vào lưới Thái Nguyên ở trận đầu tiên, được chỉ định thay thế. Ở phần sân bên kia, nữ Hà Nam cũng có những xáo trộn đáng kể khi tiền đạo Vũ Thị Ánh chỉ được xếp đá dự bị. Không chỉ vậy, HLV trưởng Hải Anh còn quyết định chuyển sang đá theo sơ đồ 3-4-1-2 và người đảm trách vai trò tiền vệ công là Văn Thị Thanh. Có thể nói, việc đưa cầu thủ sở trường bên cánh trái vào vị trí này là không hợp lý, khiến cho Thanh thi đấu khá mờ nhạt.
Tuy Hà Nam cầm bóng nhiều hơn trong hiệp một, nhưng họ lại không thể triển khai được lối chơi để tạo ra cơ hội dứt điểm về phía khung thành đối phương. Trong khi đó, Hà Nội chơi chắc chắn hơn và có bàn thắng mở tỷ số ở phút 23. Từ quả phạt góc bên cánh phải, bóng được câu bổng vào trung lộ để Tuyết Mai đánh đầu nối, đưa nữ Hà Nội vượt lên dẫn trước một bàn. 7 phút sau bàn thua, HLV Hải Anh buộc phải đưa Vũ Thị Ánh vào sân nhằm vãn hồi tình thế. Sự thay đổi về mặt chiến thuật này đã giúp Hà Nam có bàn gỡ hòa ở phút 53. Và người lập công không ai khác chính là tiền đạo bất đắc dĩ Vũ Thị Ánh (vị trí quen thuộc là hậu vệ).
Nguyễn Thị Hương (Hà Nam) nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu và được thưởng 500.000 đồng.
(Theo VFF)
Xếp hạng sau ngày 30/7
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Hà Tây
22
00
62
Hà Nam
31
11
42
Hà Nội
31
11
44
Than Cửa Ông
21
01
34
TP HCM
21
01
36
Thái Nguyên
20

