Bán đấu giá 'cú penalty bắn chim' của Beckham
Nếu là một cổ động viên cuồng nhiệt của David Beckham, bạn sẽ không thể bỏ qua cơ hội sở hữu một kỷ vật gắn liền với anh tại Euro 2004. Quả bóng mà Beckham đá "bay lên trời" ở loạt sút luân lưu trong trận tứ kết với Bồ Đào Nha  đã được đem ra đấu giá. 
Một cổ động viên 25 tuổi người Tây Ban Nha, ngồi ở hàng ghế Q trên sân vận động Estádio da Luz,đã may mắn tóm được quả bóng. Anh đã giấu dưới áo sơ mi và quyết định giữ lại như một vật lưu niệm của Euro 2004. Nhưng giờ đây, anh chàng này lại muốn chia tay với vật kỷ niệm tưởng chừng vô giá đó. Quả bóng đã được giao bán bằng tiếng Tây Ban Nha trên trang web đấu giá nổi tiếng thế giới eBay. Kỷ vật này được chính thức đưa ra giao dịch từ ngày hôm nay với giá ban đầu là 1 euro. 
Trong khi đó, David Beckham hiện chỉ muốn sống cho bản thân và cố gắng vứt bỏ mọi rắc rối lại phía sau. Tuần này, vợ chồng anh sẽ kỷ niệm 5 năm ngày cưới. Và trong cố gắng hàn gắn lại mối quan hệ đại gia đình, anh đã mua một chiếc xe Range Rover tặng bố mẹ vợ, coi như một lời xin lỗi cho những chuyện không hay vừa qua. 

