Hàn Quốc hạ Bồ Đào Nha, vào vòng 1/8 World Cup
Qatar
Tiền đạo Hwang Hee-chan vào sân ghi bàn quyết định giúp Hàn Quốc thắng ngược Bồ Đào Nha 2-1 tối 2/12, để vượt qua vòng bảng World Cup 2022.
Lần thứ tư Son Heung-min khóc ngay sau một trận đấu ở World Cup, nhưng lần này là những giọt nước mắt của hạnh phúc. Thủ quân Hàn Quốc chơi không tốt trong 90 phút trên sân Education City, khi nhiều lần tham bóng và lỡ cơ hội phản công. Nhưng đúng phút bù đầu hiệp hai, Son ghi dấu ấn với pha rê dắt và đường chuyền quyết định cho tiền đạo Hwang Hee-chan ghi bàn định định tỷ số 2-1.
Tình huống xuất phát từ quả phạt góc của Bồ Đào Nha, khi tỷ số là 1-1 và Hàn Quốc cần thêm một bàn nữa để đi tiếp. Hậu vệ Hàn Quốc phá bóng ra khỏi cấm địa đến đúng vị trí của Son - người duy nhất không cần phòng thủ phạt góc. Son dắt bóng từ phần sân nhà tới sát cấm địa, khi chỉ có ba đồng đội chạy theo sau, còn Bồ Đào Nha có tám cầu thủ giật về phòng ngự. Phía trước Son là ba đối thủ, nhưng anh vẫn tìm ra cách chọc khe qua hai chân Diogo Dalot dọn cỗ cho Hee-chan lao xuống sút chìm chéo góc hạ gục thủ môn Diogo Costa.
Hee-chan cởi áo và chạy về phía khán giả mừng bàn, khi các đồng đội ùa theo sau. Nhiều khán giả Hàn Quốc đã oà khóc với kết quả bất ngờ này, bởi cửa đi tiếp của họ bị đánh giá thấp nhất trước loạt trận cuối. Một khán giả mặc trang phục truyền thống hanbok để hai dòng nước mắt chảy dài trên má, còn một người khác nhắm mắt và gào lên khóc.
Hee-chan lại tỏ ra bình thản khi các đồng đội bên cạnh gào thét. Anh không chơi hai trận đầu vì chấn thương, chỉ vào sân ở trận thứ ba ở phút 66. Tiền đạo CLB Wolverhampton không có cơ hội nào cho đến khoảnh khắc ghi bàn quyết định. Trong tình huống đó, chỉ Hee-chan đủ sức chạy vào cấm địa Bồ Đào Nha, và nỗ lực của anh đã được đền đáp.
Kịch tính chưa dừng lại ở hiệu còi mãn cuộc của trọng tài người Argentina Facundo Tello, bởi trận cùng giờ giữa Uruguay và Ghana khi đó chưa kết thúc. Son phải kìm lại nước mắt để cùng đồng đội đứng quây vòng tròn ở giữa sân, dùng điện thoại theo dõi trận đấu trên sân Al Janoub. Và khi Uruguay không thể khi thêm bàn đến lúc mãn cuộc, cầu thủ Hàn Quốc mới vỡ oà trong hạnh phúc. Họ đồng loạt chạy tới phía khán đài dành cho CĐV Hàn Quốc, phi người trượt dài trên mặt cỏ Education City. "Lúc này chúng ta có thể thở lại được rồi", phóng viên Guardian bình luận.
Hàn Quốc nhập cuộc hứng khởi nhưng sớm bị dội gáo nước lạnh ở phút thứ năm. Trung vệ Pepe phất dài lên cho hậu vệ phải Diogo Dalot phá bẫy việt vị thoát xuống cấm địa, rồi chuyền vào trong cho Ricardo Horta đệm về góc xa mở tỷ số cho Bồ Đào Nha. Trên khán đài, HLV Hàn Quốc Paulo Bento, người Bồ Đào Nha, ngồi bất động. Ông bị cấm chỉ đạo trận này do nhận thẻ đỏ cuối trận thua Ghana ở lượt thứ hai.
Hàn Quốc chơi không quá ấn tượng nhưng vẫn gỡ hoà từ tình huống cố định ở phút 27. Từ quả phạt góc của Lee Kang-in bên trái, cầu thủ Hàn Quốc và Uruguay cùng nhảy lên nhưng để bóng sượt qua. Ở phía sau, Ronaldo quay mặt đi tránh và để bóng dội trúng lưng bật ngược lại, giúp trung vệ Young-gwon đệm cận thành gỡ hoà.
Thống kê Whoscored cho rằng Ronaldo mắc lỗi dẫn tới bàn thua. Còn ở khâu tấn công, thủ quân Bồ Đào Nha hai lần dứt điểm nhưng không thành bàn. Cơ hội tốt nhất đến với anh ở phút 42 sau khi Vitinha sút xa bị thủ môn Seung-gyu đẩy ra, Ronaldo bay người đánh đầu bồi nhanh nhưng bóng chệch cột.
Ronaldo bị thay ra ở phút 65 và anh tỏ vẻ không hài lòng. Phóng viên Marca Juan Ignacio Garcia có mặt trên sân Education City cho biết, Ronaldo giận dữ vì không được đồng đội chuyền cho ở tình huống cuối trước khi rời sân. Anh thậm chí nói với tiền vệ Hwang In-beom rằng "im mồm đi". Ngồi trên ghế sau khi ra nghỉ, tiền đạo 37 tuổi cũng tỏ vẻ bất mãn.
Bồ Đào Nha giữ bóng nhiều trong phần còn lại trận đấu nhưng không tạo ra cơ hội nguy hiểm và phải trả giá. Dù vậy, họ vẫn giữ đỉnh bảng H với sáu điểm, và sẽ gặp đội nhì bảng G ở vòng 1/8 ngày 6/12. Còn Hàn Quốc bằng điểm và hiệu số bàn thắng bại với Uruguay, nhưng đại diện châu Á đi tiếp nhờ ghi nhiều bàn hơn (4 so với 2). Son và đồng đội sẽ gặp đối thủ đứng đầu bảng G, nhiều khả năng là Brazil, ở vòng 1/8 ngày 5/12.
Danh sách thi đấu
Hàn Quốc: Seung-gyu; Moon-hwan, Young-gwon (Jun-ho 81), Kyung-won, Jin-su; In-beom, Woo-Young; Kang-in (Ui-jo 81), Jae-sung (Hee-chan 66), Heung-min; Gue-sung (Yu-min 92).
Bồ Đào Nha: Diogo Costa; Dalot, Antonio Silva, Pepe, Cancelo; Neves (Palhinha 65), Vitinha (Bernardo Silva 81), Nunes (Leao 65), Joao Mario (Carvalho 82); Cristiano Ronaldo (Andre Silva 65), Ricardo Horta.
Hoàng An
