Anh 'đại chiến' Argentina, Van Basten chống lại Italy
Vượt trên ý nghĩa của một trận giao hữu thông thường, Argentina - Anh là cuộc đối đầu của hai trường phái hoàn toàn khác nhau: thực dụng nhưng khéo léo "đấu" với nhanh nhẹn và mãn nhãn. Tương tự như vậy, "cơn lốc da cam" của Van Basten sẽ cuốn 11 chiến binh Azzurri vào vòng xoáy tấn công.
Với Argentina, chỉ có thắng mới rửa được hận bị loại ở World Cup cách đây 3 năm.
Những cuộc đối đầu giữa Anh và Argentina không bao giờ êm ả trong suốt 20 năm qua. Trong thập kỷ 80 thế kỷ trước, khi Anh quốc chiếm ưu thế ở cuộc chiến giành quần đảo Manvinas thì với bàn tay của Chúa cùng một bàn thắng siêu hạng, Maradona đã giúp đất nước tango thỏa mãn về tinh thần. Đến World Cup 1998, chú sư tử Anh lại gục ngã ở St Etienne trong trận đấu mà người ta gọi là 10 người hùng và một thằng ngốc khi nói về Beckham. Để rồi, 4 năm sau, chính Becks sút quả phạt đền quyết định, là nguyên nhân trực tiếp tiễn ứng cử viên lớn nhất của World Cup 2002, chính là Argentina, về nước ngay sau vòng đấu bảng. Việc phải chọn sân trung lập Thụy Sĩ lần này một lần nữa cho thấy tính chất của cuộc chạm trán trên đã vượt xa khuôn khổ một trận giao hữu.
Lịch đấu 
Play-off World Cup, 13/11Nauy - Czech 1h30Thụy Sĩ - Thổ Nhĩ Kỳ 2h45Tây Ban Nha - Slovakia 4hTrinidad - Bahrain 5h30Uruguay - Australia 3h
Giao hữu12/11Argentina - Anh 23h45 (trực tiếp trên VTC2)13/11UAE - Brazil 0h30Hà Lan - Italy 2h45 Pháp - Đức 3hBồ Đào Nha - Croatia 4h15
Thời gian hơn 3 năm kể từ cuộc đối đầu tại Nhật Bản - Hàn Quốc quá đủ để cả hai trưởng thành. Anh sẽ giới thiệu một loạt tên tuổi mới cho địch thủ như Gerrard, Lampard, King, Terry, và đặc biệt là Rooney - hung thần của những trận đấu lớn. Ngược lại, các CĐV yêu mến Argentina sẽ chẳng có gì phải lo ngại vì thế hệ Tevez, Riquelme, Cambiasso, Demichelis, Saviola đang ngày càng sắc hơn bên cạnh những công thần như Samuel, Ayala, Crespo, Zanetti đang nuôi lửa phục hận. Chỉ có một điều đáng tiếc, tài năng trẻ Messi, người được coi là Maradona mới đang chơi cực hay ở CLB Barcelona, lại vắng mặt trận này bởi án treo giò, do chiếc thẻ đỏ anh nhận trong trận giao hữu với Hungary.
Rooney lần đầu gặp Argentina, nhưng Messi lại lỡ cơ hội.
Trận đấu đêm nay sẽ là cuộc rà soát lực lượng vô cùng quan trọng đối với cả hai HLV, Eriksson và Pekerman, bởi không dễ dàng sắp xếp được một trong những trận cầu đỉnh cao như thế này. Chắc chắn, Ledley King sẽ tiếp tục được thử nghiệm ở vị trí tiền vệ thu hồi bóng - điểm yếu nhất muôn thủa của đội tuyển Anh, trong khi Terry - Campbell - Ferdinand sẽ tranh nhau hai suất đá chính cặp trung vệ. Tất nhiên, đây sẽ phải là đội hình mạnh nhất bởi một kết quả thua Argentina cũng đồng nghĩa với niềm kiêu hãnh của xứ sở sương mù bị tổn thương nghiêm trọng.
Về phía Argentina, HLV Pekerman sẽ đi tìm câu trả lời chính xác nhất cho vị trí cầu thủ dẫn dắt trận đấu, mà người ông đặt niềm tin không ai khác là Juan Roman Riquelme. Nhưng thay đổi lớn nhất bên phía Albiceleste là vị trí tiền vệ phòng ngự - nơi Martin Demichelis - cầu thủ đang chơi rất hay tại Bayern Munich - phải chứng minh anh không hề thua kém sự lựa chọn số một, Javier Mascherano. Cặp tiền đạo cũng là một dấu hỏi lớn cho đội bóng Nam Mỹ khi chỉ có Tevez là đang tỏa sáng ở Corinthians, trong khi Crespo vẫn dự bị tại Chelsea, còn Saviola chưa khẳng định được mình tại Sevilla. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Argentina: Roberto Abbondanzieri; Javier Zanetti, Roberto Ayala, Walter Samuel, Juan Pablo Sorin; Maxi Rodriguez, Martin Demichelis, Esteban Cambiasso; Juan Roman Riquelme; Javier Saviola, Hernan Crespo 
Anh: Paul Robinson; Luke Young, Sol Campbell, John Terry, Wayne Bridge; David Beckham, Ledley King, Frank Lampard, Steven Gerrard; Wayne Rooney, Michael Owen. 
Trong loạt trận giao hữu đêm nay, cuộc đối đầu giữa Hà Lan và Italy trên sân Amsterdam Arena cũng rất đáng chú ý. Đây là lần gặp nhau đầu tiên giữa hai đội kể từ Euro 2000, giải đấu mà Italy đã loại Hà Lan ở BK bằng loạt sút luân lưu.
Sau Euro 2004 không thành công, sự có mặt của Van Basten ở vị trí HLV đã thổi một luồng gió mới, trẻ trung tươi tắn vào ĐT Hà Lan. Công cuộc trẻ hóa của tiền đạo lừng danh một thời này đã thành công rực rỡ khi Hà Lan đoạt vé tham dự World Cup 2006 với 32 điểm - cao nhất vòng loại khu vực châu Âu. Các học trò của Van Basten còn trình diễn một lối chơi tấn công tổng lực, đẹp mắt và hiệu quả đặc trưng của bóng đá Hà Lan. Bên cạnh những cựu binh dày dạn kinh nghiệm như Van der Saar, Nisteljrooy, Cocu, Bronckhorst, chiến lược gia trẻ tuổi này còn giới thiệu được một loạt các tài năng trẻ xuất sắc như Hedwiges, Landzaat, Castelen, Babel, Boulahrouz ...
Nhưng đêm nay, Van Basten sẽ không thể đưa ra sân các trụ cột của mình. Trước khi công bố danh sách tập trung cho trận gặp Italy, Basten đã biết chắc sự vắng mặt của Robben và Opdam. Chưa hết, chấn thương trong quá trình tập luyện cũng lấy mất của ông Nistelrooy, Bommel và Sneijder vì lý do chấn thương. Chưa hết, khả năng ra sân của Persie và Castelen cũng đang là một dấu hỏi cho HLV này. Tôi rất buồn vì phải chia tay họ nhưng là một tập thể chúng tôi vẫn sẽ thi đấu tốt. Van Basten cho biết
Tuy nhiên, chấn thương của những trụ cột nói trên cũng là một dịp tốt cho các cầu thủ trẻ được thử sức với mội đối thủ lớn như Italy. Trách nhiệm lĩnh xướng hàng công sẽ thuộc về Dirk Kuijt. Tiền đạo của Feyenoord này sẽ cùng Ellery Cairo và Ryan Babel đối đầu với hàng hậu vệ trứ danh của Italy. Hàng tiền vệ cũng sẽ có sự xáo trộn lớn với việc Landzaat xuất hiện trong đội hình chính cùng Cocu ở vị trí tiền vệ trung tâm, còn Van der Vaart sẽ chơi hộ công trong đội hình 4-3-3 của Van Basten.
Bất chấp chấn thương đã khiến Van Basten không có được những cầu thủ tốt nhất cho cuộc đối đầu với Italy, nhưng ông vẫn rất coi trọng trận đấu này. Chúng tôi chỉ muốn thử sức với những đội bóng mạnh và những cầu thủ giỏi của họ. Italy luôn có mặt tại các giải đấu lớn và họ sẽ là một thử thách lớn đối với chúng tôi
Muốn hiểu bóng đá Italy, hãy hỏi Van Basten.
Về phía đội khách, Italy dường như đã bỏ lại đằng sau 2 giải đấu lớn đầy thất vọng với chiếc vé vào thẳng World Cup 2006. Đêm thứ bảy này, HLV Lippi có cơ hội đánh giá lại những tiến bộ của Azzurri trước một đội bóng hàng đầu thế giới như Hà Lan. Ở cuộc đối đầu này, Lippi khẳng định Squadrra Azzurra sẽ chơi tấn công bất chấp phải thi đấu trên sân khách và trước một đối thủ mạnh như Hà Lan. Nhưng Lippi cũng tỏ ra thận trọng: Hà Lan là một trong những ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch thế giới cùng Brazil và Argentina. Chúng tôi sẽ không quá hài lòng nếu thắng, còn thua thì cũng không có gì phải xấu hổ. Điều quan trọng nhất là lọt vào chung kết World Cup và cố gắng duy trì phong độ tốt trong thời gian 1 tháng đó.
Tuy nhiên, kế hoạch của Lippi đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi một chấn thương của Totti, cầu thủ chủ chốt trong lối chơi tấn công của Italy. Trong vài trận đấu gần đây, Lippi thường để Totti đá ở vị trí hộ công trong sơ đồ 4-3-1-2. Sự vắng mặt của Totti có thể khiến nhà cầm quân này buộc phải lựa chọn một trong hai giải pháp. Dùng Del Piero hợp cùng Toni và Gilardino trên hàng tiền đạo, hoặc quay trở lại sơ đồ 4-4-2 truyền thống với một hàng tiền vệ giăng ngang.
Gilardino đang trên đường trở thành Van Basten của Italy.
Đây cũng là dịp để Lippi kiểm nghiệm lại những vị trí ông còn băn khoăn. Đặc biệt là vị trí hậu vệ phải của Zaccardo. Đây là cầu thủ có khả năng tham gia tấn công rất tốt nhưng lại để hở quá nhiều khoảng trống cho đối phương khai thác. Nhiều khả năng, chiến lược gia của Azzurri sẽ trao cơ hội cho Oddo, cũng là một cầu thủ chạy cánh phải xuất sắc của Lazio.
Cựu HLV của Juventus cũng sẽ đau đầu với vị trí thủ môn. Mới đây nhất, Peruzzi đã gia nhập danh sách chấn thương gồm có Buffon, De Sanctis. Như vậy, Lippi buộc phải sử dụng Abbiati trong khung thành và dự bị cho anh sẽ là thủ môn của Livorno, Amelia.
Trận giao hữu đêm nay dịp để các tuyển thủ Hà Lan trả lại món nợ đã vay trước Italy cách đây 5 năm. Khi đó, Hà Lan trong tư cách chủ nhà Euro đã gục ngã trước Italy trên chấm phạt đền ở vòng bán kết.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hà Lan: Edwin van der Sar; Jan Kromkamp, Khalid Boulahrouz, Joris Mathijsen, Giovanni van Bronckhorst; Denny Landzaat, Rafael van der Vaart, Philip Cocu; Ellery Cairo, Dirk Kuijt, Ryan Babel
Italy: Christian Abbiati; Massimo Oddo, Alessandro Nesta, Fabio Cannavaro, Gianluca Zambrotta; Mauro Camoranesi, Andrea Pirlo, Gennaro Gattuso; Francesco Totti, Luca Toni, Alberto Gilardino
Trận cầu kinh điển Pháp - Đức tại Paris sẽ diễn ra trong không khí bạo loạn ở thủ đô nước Pháp. Bất chấp như vậy, đội khách đang hướng đến trận thắng đầu tiên sau 5 năm và 15 trận liên tiếp chỉ thua và hòa trước các đại gia lớn, kể từ khi thắng Anh 1-0 tại Wembley. Không còn cơ hội nào tốt hơn cho Đức, khi Pháp khá mỏi mệt sau khi thắng Costa Rica 3-2 giữa tuần này, trận đấu mà đoàn quân của Domenech bị dẫn trước tới 2 bàn trong hiệp một.
19 năm trước, Pháp loại Italy, Brazil, nhưng thua Đức tại bán kết World Cup 1986.
Với người Đức, quá khứ là một cái gì đó rất đẹp khi họ hai lần liên tiếp loại Pháp ở bán kết World Cup 1982 và 1986, đến nỗi dân chúng xứ sở gà trống Gaulois phải than trời rằng đã có Pháp sao còn có Đức. Nhưng hiện tại thì không hay một chút nào. Gần nhất cách đây hai năm, Đức thảm bại 0-3 trên sân nhà trong trận đấu mà Henry bừng sáng với 1 bàn và 1 đường chuyền quyết định.
Sự trở lại của Ballack và Klose sẽ giúp hàng công cỗ xe tăng thêm sắc bén hòng trả nợ. Tuy nhiên, hàng thủ thiếu kinh nghiệm thực sự là nỗi lo của Klinsmann, nhất là khi tuyến tiền đạo của Pháp đang hưng phấn với Anelka, Trezeguet và Henry. Ở trận này, HLV Domenech sẽ để thủ môn Coupet bắt thay Barthez chơi quá tệ trong trận gặp Costa Rica.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp: Gregory Coupet; Willy Sagnol, Jean-Alain Boumsong, Lilian Thuram, William Gallas; Claude Makelele, Patrick Vieira, Vikash Dhorasoo, Florent Malouda; David Trezeguet, Thierry Henry. 
Đức: Jens Lehmann; Arne Friedrich, Per Mertesacker, Robert Huth, Marcell Jansen; Sebastian Deisler, Michael Ballack, Torsten Frings, Bastian Schweinsteiger; Lukas Podolski, Miroslav Klose. 

