Mourinho lo các đội mạnh rớt xuống Europa League 
Italy
Theo HLV Jose Mourinho, Roma phải đứng đầu bảng G Europa League để tránh việc thi đấu thêm vòng play-off với một CLB rớt xuống từ Champions League giống mùa trước.
"Mục tiêu đầu tiên của Roma là vào vòng bảng, và thứ hai là đứng đầu bảng", Mourinho nói hôm 4/10 trong buổi họp báo trước trận gặp Servette ở lượt hai bảng G Europa League. "Mùa trước, chúng tôi phải đá thêm hai trận với một CLB từ Champions League. Chúng tôi phải đứng đầu bảng để tránh điều đó, nhưng còn quá sớm để nói về kết cục. Với những kết quả tại Champions League, bạn có thể tưởng tượng những CLB mạnh sẽ rớt xuống Europa League".
Tại Europa League, chỉ các đội đứng đầu mới vào thẳng vòng 1/8, còn các đội nhì sẽ đá hai lượt play-off với nhóm CLB đứng thứ ba Champions League. Mùa trước, Roma xếp sau Real Betis tại bảng C Europa League và phải đá vòng play-off với Red Bull Salzburg. Thầy trò Mourinho thua 0-1 trên sân khách ở lượt đi, rồi thắng 2-0 tại Olimpico để đi tiếp. Sau đó, Roma lần lượt hạ Real Sociedad, Feyenoord, Bayer Leverkusen, trước khi thua Sevilla trên loạt luân lưu ở chung kết.
Ở vòng bán kết, Mourinho cho rằng Roma về lý thuyết đã vô địch Europa League, vì là đội duy nhất trụ lại từ đầu mùa. Ba CLB còn lại - Leverkusen, Sevilla và Juventus - đều rớt xuống giải đấu hạng hai châu Âu sau khi đứng thứ ba ở vòng bảng Champions League.
Sau trận chung kết, Mourinho cáo buộc trọng tài chính Anthony Taylor thiên vị Sevilla, vì không phạt thẻ vàng thứ hai với Erik Lamela và không thổi penalty sau tình huống Fernando chạm tay vào bóng trong vòng cấm. "Người Đặc Biệt" còn sỉ vả Taylor ở bãi đậu xe, khi gọi các quyết định của trọng tài người Anh và trợ lý là sự ô nhục.
Sự việc khiến Mourinho bị Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) cấm chỉ đạo bốn trận, và ông tiếp tục không được góp mặt ở khu kỹ thuật trận gặp Servette hôm nay. "Tôi tin tưởng các cầu thủ và ban huấn luyện". HLV Bồ Đào Nha bày tỏ. "Không đứng ở ngoài đường biên có thể có một chút ảnh hưởng, nhưng tôi không muốn nói nhiều hơn. Roma thắng và thua những trận tôi vắng mặt. Nó không tạo nên sự khác biệt".
Mourinho tiếp tục phàn nàn khi cho rằng Roma không đủ nhân sự để liên tục thi đấu ở đấu trường quốc nội và châu Âu, với Diego Llorente, Chris Smalling, Marash Kumbulla, Tammy Abraham và Renato Sanches vắng mặt vì chấn thương. Nhưng HLV 60 tuổi khẳng định sẽ không xoay tua nhiều, ngoài việc để Paulo Dybala nghỉ ngơi, vì muốn thắng.
Leandro Paredes tham dự buổi họp báo này với Mourinho. Hè này, tiền vệ Argentina chia tay PSG để trở lại Roma với mức phí hơn 4 triệu USD cùng hợp đồng đến tháng 6/2025 kèm tùy chọn gia hạn một năm. Anh từng khoác áo Roma giai đoạn 2014-2017 và thi đấu cho Juventus theo diện cho mượn mùa trước.
Khi được hỏi về việc đá cho PSG, Juventus với Roma, Paredes đáp: "Tôi nghĩ mình có khoảng thời gian tốt đẹp tại Roma. Sau đó, tôi có ba năm rất tuyệt với PSG còn năm ngoái thật khó khăn tại Juventus. Khi trở lại Roma, Mourinho tiếp thêm cho tôi sự tự tin. Với tôi, sự tin tưởng của Mourinho và các đồng đội là rất quan trọng. Với tôi và Roma, thật vinh dự khi có Mourinho làm HLV".
Hồng Duy
