Anh 3-2 Argentina, xứng danh kinh điển
Liên tục lội ngược dòng, Anh vượt lên giành chiến thắng ngoạn mục 3-2 trước "đại kình địch" Argentina nhờ 2 bàn của Michael Owen chỉ trong 5 phút cuối. Các diễn biến "nghẹt thở" của trận đấu không phù hợp với những người cao huyết áp.Hernan Crespo: 'Anh đủ sức vô địch World Cup'
Cân sức cân tài, chỉ hơn kém về may mắn.
Xứng đáng là cặp kỳ phùng địch thủ, cả Anh và Argentina đã biến quyết tâm chiến thắng thành những đường bóng liên tục về hai phía khung thành của nhau bằng nhịp độ kinh hoàng. Toàn trận, tổng cộng có 29 cú sút được thực hiện, 12 quả phạt góc, 5 bàn thắng, và tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao một cách đáng ngạc nhiên (83,6 % cho Argentina, và 77,5 % cho Anh).
Kết quả 
Play-offNauy 0-1 Czech(Smicer 31')Thụy Sĩ 2-0 Thổ Nhĩ Kỳ (Senderos 40', Behrami 86')Tây Ban Nha 5-1 Slovakia (Luis Garcia 8', 16', 74', Torres 65', Morientes 74' - Nemeth 48')Trinidad - Bahrain 1-1(Birchall 77' - Salman 72')Uruguay 1-0 Australia (Dario Rodriguez 36') lượt về 16/11
Giao hữuArgentina 2-3 Anh (Crespo 34', Samuel 53' - Rooney 38', Owen 86', 90')UAE 0-8 Brazil(Kaka 20', 58', Adriano 53', Lucio 65', Juninho 70' 80', Fred 85', Cicinho 90')Hà Lan 1-3 Italy(Babel 38' - Gilardino 41', Camoranesi 45', Toni 50')Pháp 0-0 Đức Bồ Đào Nha 2-0 Croatia(Petit 32', Pauleta 65')
Với lối chơi đan bóng lắt léo chính xác và biết tăng tốc hợp lý, đội bóng xứ tango hai lần vươn lên dẫn trước nhờ các bàn của Crespo (34') và Samuel (53'). Thế nhưng, trong bầu không khí hào hứng của một trận đấu kinh điển, các chú "sư tử Anh" đã biết phải làm gì để đáp lễ xứng đáng cho đối thủ khó chịu nhất của họ suốt 20 năm qua. Trong lần đầu tiên "chạm mặt" Argentina, "thần đồng" Rooney chẳng những không run sợ mà đích thân còn ghi bàn gỡ hòa 1-1 (38') hết sức tỉnh táo. Và sau 7 năm kể từ kỷ niệm St Etienne, Michael Owen lại làm người Argentina phải nhớ mãi bằng hai pha đánh đầu tuyệt đẹp trong 5 phút cuối, đem về chiến thắng 3-2 vô cùng ngoạn mục cho đảo quốc sương mù.
Đây là lần thứ hai Anh thắng Argentina dưới quyền dẫn dắt của HLV Eriksson - nhà cầm quân ngoại quốc đầu tiên trong lịch sử của mình. Trong khi gần 17 năm trước đó, "chú sư tử" đã hai lần bị "vũ công" tango loại khỏi World Cup (1986, 1998), khi được huấn luyện bởi các chiến lược gia nội địa. Những chiến công trên tạm thời xua tan mọi lời chỉ trích của dư luận sau cái cách vượt qua vòng loại Cup thế giới 2006 không thuyết phục lắm của thày trò HLV người Thụy Điển.
Owen lại có bàn thắng đẹp vào lưới Argentina.
Quay lại với những diễn biến "nghẹt thở" trên sân trung lập Thụy Sĩ, Argentina tỏ ra nhập cuộc tốt hơn với sơ đồ 4-3-3, gồm Tevez và Maxi Rodriguez liên tục khuấy đảo hai cánh hỗ trợ cho trung phong cắm Crespo. Ở phía dưới, Riquelme thường xuyên được "tiếp đạn" bằng cặp tiền vệ phòng ngự Cambiasso - Demichelis, nhờ đó liên tục tung ra các đường chuyền hóc hiểm nhắm tới trung lộ đội tuyển Anh.
Tuy nhiên, một lời cảnh báo sớm được đưa ra. Owen bay người đánh đầu qua tay thủ môn Abbondanzieri làm lưới Argentina rung lên lần đầu tiên ngay ở phút thứ 6. Tiếc rằng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Như chạm phải tự ái, đại gia Nam Mỹ vùng lên tấn công ào ạt khiến thủ môn Paul Robinson làm không hết việc. Đến phút 12, lưới của Anh thực sự bị xâm phạm sau pha đệm bóng chính xác của Crespo. Và cũng như lần trước, bàn thắng tiếp tục bị từ chối do pha phạm lỗi của một cầu thủ Argentina.
Crespo có hai lần buộc lưới của Anh rung lên.
Hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng hết sức quyết liệt với ưu thế nhỉnh hơn đôi chút về đội bóng hai lần vô địch thế giới nhờ khả năng kiểm soát bóng tốt hơn. Nhưng chỉ cần một thoáng lơi lỏng, hàng thủ tango để Rooney thoát xuống trống trải vẩy bóng rất đẹp qua tay thủ môn. May cho Argentina khi cột dọc cứu cho họ một bàn thua mười mươi.
Bất ngờ đến phút 34, nút thắt của trận đấu được cởi bỏ khi đội quân của HLV Jose Pekerman mở tỷ số. Maxi Rodriguez đi bóng tinh quái bên phải vòng cấm địa lừa được Wayne Bridge trước khi căng ngang thuận lợi để Crespo khẽ chạm đầu gối đưa bóng đi trúng mục tiêu. Trên thực tế, đây là nỗ lực xứng đáng sau những nỗ lực ép sân không biết mệt của các bóng áo xanh nhạt. 
Thế nhưng, Anh không dễ chấp nhận cục diện như vậy, cho dù đây chỉ là cuộc đấu giao hữu. Chơi đơn giản, ít tình huống sóng gió nhưng các học trò của ông Eriksson bù đắp lại bằng khả năng dứt điểm hay đến ngạc nhiên trong trận đấu này. Từ pha đánh đầu bật trở ra của Beckham ở phút 38, "thần đồng" Rooney thể hiện phẩm chất một tiền đạo lớn trong cơ thể mới 18 tuổi bằng quả đệm một chạm tinh tế vào góc lưới, lập lại thế quân bình cho đội tuyển Anh.
Sang hiệp thi đấu thứ hai, khán giả tiếp tục được chứng kiến lối đá mạch lạc nhưng rất tinh quái của Argentina. Chính nhờ một hàng tiền vệ cầm bóng tốt mà đoàn quân của Pekerman làm chủ được nhiều tình huống trên sân. Không mấy bất ngờ khi hàng thủ có phần "ngờ nghệch" của Anh lại một lần nữa buộc thủ môn Robinson phải vào lưới nhặt bóng ở phút 53. Riquelme sút phạt treo bóng chính xác để trung vệ Samuel lao xuống đánh đầu ở cự ly gần nâng tỷ số lên 2-1.
Phải đến lúc này, Eriksson mới nhận ra sai lầm khi để Ledley King chơi quá lâu trong vai trò tiền vệ thu hồi bị lu mờ hoàn toàn trước cặp Cambiasso và Demichelis. Sự có mặt của Joe Cole trên sân tạo điều kiện để Gerrard lùi vào giữa làm tăng khả năng cạnh tranh trung lộ. Thay đổi này thực sự giúp tuyến giữa của nhà vô địch thế giới 1966 hồi sinh.
Nỗ lực không ngừng đến những phút cuối trận đấu, Anh mới được đền đáp khi hàng thủ Argentina bỗng dưng mắc hàng loạt sai lầm về vị trí, sau khi HLV Pekerman thay đến 4 cầu thủ dự bị vào sân. Phút 86, do mải kèm Rooney mà quên mất Owen, các hậu vệ áo xanh đã để tiền đạo của Newcastle tự do đánh đầu thoải mái sau quả treo bóng bổng từ Gerrard gỡ hòa 2-2. Và khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, Joe Cole bấm bóng chính xác vào cấm địa để chân sút cao 1,75 m bật cao đánh đầu một lần nữa ngay trước mặt người khổng lồ Walter Samuel, làm tung lưới Abbondanzieri, ấn định chiến thắng 3-2 đầy bất ngờ. Hơn một nửa số CĐV trên sân đến từ Anh như muốn "nổ tung" vì vui sướng.
Khoảnh khắc hân hoan tột độ của Owen.
Đội hình thi đấu:
Argentina: Abbondanzieri, Ayala (Coloccini 74), Sorin, Zanetti, Demichelis, Samuel, Riquelme (Gonzalez 84), Rodriguez, Cambiasso, Tevez (Cruz 80), Crespo (Saviola 70).
Anh: Robinson, Young (Crouch 80), Terry, Ferdinand, Bridge (Konchesky 46), Lampard, King (Cole 58), Beckham, Gerrard, Rooney, Owen.

