Kỷ lục gia Kenya lần đầu hụt top 2 sau bốn năm 
Latvia
Faith Kipyegon lần đầu tiên đứng ngoài top 2 kể từ 2019, khi chỉ giành HC đồng nội dung chạy 1 dặm (1,6 kilomet) tại giải VĐTG chạy đường bộ 2023 ở Riga.
"Chiến thắng đã trở thành bản chất thứ hai với Kipyegon, đến mức gần như được mong đợi ở mỗi giải. Nhưng cô bất ngờ nhận thất bại trong cuộc đua cuối cùng của mùa giải", trang Canadian Running Magazine bình luận.
Ở nội dung chạy 1 dặm nữ tại Riga 2023 ngày 1/10, Kipyegon giành HC đồng với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 4 phút 24 giây 13. Đây là lần đầu tiên chân chạy Kenya nằm ngoài top 2 giải thế giới sau bốn năm, kể từ khi cán đích thứ tư tại bán kết 1,500m tại Giải vô địch điền kinh thế giới 2019 ở Doha, Qatar. Nhưng khi đó, cô vẫn vào chung kết và giành HC bạc với kỷ lục quốc gia 3 phút 54 giây 22.
Còn lần gần nhất Kipyegon nằm ngoài trong 2 tại phần thi chung kết một giải thế giới là khi cô cán đích thứ sáu nội dung chạy 9,858 km tại giải vô địch việt dã điền kinh thế giới năm 2017 tại Kampala, Uganda.
HC vàng nội dung chạy 1 dặm nữ tại Riga 2023 thuộc về Diribe Welteji. Runner Ethiopia nước rút để vượt lên trong 100m cuối cùng và phá kỷ lục thế giới ở giải chạy toàn nữ với 4 phút 20 giây 98. Kỷ lục trong cuộc đua chỉ dành cho nữ phải được thiết lập trong các cuộc đua không có VĐV nam hoặc pacer nam (người dẫn tốc). HC bạc thuộc về đồng hương của Welteji, Freweyni Hailu với PB 4 phút 23 giây 6.
Sau khi về đích, Kipyegon không giấu được vẻ thất vọng. Cô ngồi sụp xuống, chống tay và gục đầu vào hàng rào, trong lúc được một thành viên ban huấn luyện an ủi. Dù vậy, trước khi rời Riga, kết thúc mùa thi đấu 2023, chân chạy 29 tuổi vẫn tỏ ra hài lòng, nhìn lại những thành quả trong năm.
"Sau một năm tuyệt vời đến khó tin với ba kỷ lục và hai chức vô địch thế giới ở các đường chạy trong sân vận động, tôi tự hào khi khép lại mùa thi đấu bằng một chiếc huy chương nữa ở giải vô địch thế giới ngay trong lần đầu chạy đường bộ", Kipyegon nói trên Kenyans.co.ke.
Kipyegon sinh năm 1994 tại Rift Valley, Kenya. Cô hiện là chân chạy cự ly trung bình số một thế giới. Trước khi thất bại tại Riga, Kipyegon đạt phong độ rất cao và thi đấu thành công trong năm 2023. Cô phá liền ba kỷ lục thế giới trong hai tháng ở cự ly 1 dặm (1,6 km), 1.500m, 5.000m, giành cú đúp HC vàng nội dung 1,500m và 5,000m giải điền kinh ở giải VĐTG 2023 tại Budapest.
Nhà vô địch Welteji cũng thi đấu thành công năm nay. Chân chạy 21 tuổi về sau chính Kipyegon ở cự ly 1,500m tại Budapest với 3 phút 55 giây 69, và đạt PB 3 phút 53 giây 93 trong chặng đua cuối cùng của mùa giải tại trận chung kết Diamond League ở Eugene, Oregon, hai tuần trước.
Đương kim vô địch U Sports XC - Glynis Sim ra mắt giải thế giới khi đại diện cho Canada thi đấu nội dung chạy 1 dặm nữ. Cô về đích thứ 12 với PB là 4 phút 36 giây 81. Đồng hương của cô, VĐV vượt chướng ngại vật Regan Yee cũng tranh tài ở nội dung này và về đích thứ 22 với 4 phút 48 giây 31.
Hồng Duy
