Vòng 13 Primera Liga: Hiểm họa ẩn dấu trong nét bình yên
Vòng đấu cuối tuần này ở Primera Liga mang lại cảm giác bình yên, nhẹ nhàng bởi không có bất cứ một cuộc chạm trán lớn nào. Nhưng sẽ là chủ quan nếu chúng ta nghĩ các ông lớn như Barcelona, Real Madrid, Valencia có thể dễ dàng giành trọn 3 điểm trước các đối thủ bị đánh giá yếu hơn.
Sau một vòng đấu náo nhiệt cùng trận cầu siêu kinh điển Barca - Real (3-0), "độ nóng" của giải vô địch Tây Ban Nha đã dịu đi với các cuộc đối đầu không cân sức: Real - Levante, Getafe - Barca và thậm chí nếu xét trên lý thuyết sẽ thêm trận Valencia (đứng thứ 5) gặp Mallorca (xếp thứ 19). Nhưng ẩn hiện sau sự "bình yên" đấy là khát vọng vươn lên của những tân binh, động lực mạnh mẽ của các đội đang gặp khó khăn. Điều đó khiến mỗi trận đấu là cuộc cạnh tranh không ngừng nghỉ trong suốt 90 phút và hứa hẹn nhiều bất ngờ. Con số 13 không được người dân châu Âu ưa dùng, nhưng các đội bóng nhỏ, yếu thế ở Tây Ban Nha đang hy vọng nó sẽ đem lại cho họ sự may mắn, trong vòng đấu cuối tuần này.
Trận đấu lớn đầu tiên trong lịch sử Getafe
Đêm nay, đội bóng tý hon mới lên hạng Getafe sẽ tiếp "gã khổng lồ" Barcelona trên sân nhà Alfonso Perez Colisseum. Thành lập từ sau thế chiến thứ hai (1946), phải mãi đến mùa bóng này, Getafe mới có lần đầu tiên được thi đấu tại Primera Liga. Và cuộc viếng thăm của đội bóng xứ Catalan thật sự làm các cổ động viên nơi đây sướng rơn. Hơn 1.4000 vé đã được bán sạch sẽ, và tuy Getafe thu về chỉ 600.000 euro, nhưng đó là con số kỷ lục đối với "anh nhà nghèo" thành Madrid. "Colisseum sẽ nêm chặt khán giả cuồng nhiệt và họ sẽ tạo nên bầu không khí cổ vũ tuyệt vời cho Getafe. Đây là trận đấu quan trọng nhất từ trước đến giờ đối với chúng tôi", Angel Torres - Chủ tịch đội bóng đang đứng thứ 15 trong bảng xếp hạng phát biểu. 
Vòng 13
Chủ nhật, 28/11Bilbao - Racing 0hGetafe - Barcelona 2hEspanyol - Atletico 4hDeportivo - Sociedad 23hMalaga - Albacete 23hNumancia - Zaragoza 23hOsasuna - Sevilla 23hBetis - Villarreal 23hR. Madrid - Levante 1h, 29/11Valencia - Mallorca 3h, 29/11
Mùa giải đầu tiên tại Liga bắt đầu với Getafe thật khó khăn và đã có lúc họ rơi xuống vị trí áp chót. Nhưng những cải thiện gần đây đã đưa họ lên vị trí 15. Xét về lực lượng, tốt nhất là không nên so sánh giữa Getafe và Barcelona bởi đó là sự chệch lệch khủng khiếp, giữa một bên là nhóm các cầu thủ vô danh còn phía đối diện là chùm sao đang rực sáng. Một trong những cái tên lạ hoắc bên phía đội chủ nhà, tiền vệ David Cubillo nói: "Tôi thật sự hồi hộp và hào hứng trước cuộc chạm trán này. Sự cổ vũ của khán giả cùng nỗi khát khao chiến thắng sẽ giúp Getafe có một thế trận ngang ngửa với Barca. Chúng tôi sẽ cố gắng ngăn chặn Deco, Xavi, tất nhiên là không quên khóa chặt Eto'o cùng Ronaldinho".
Với lực lượng yếu hơn nhiều, Getafe chỉ hy vọng vào lợi thế sân nhà và sự may mắn. Trong đó, yếu tố đầu tiên rất đáng kể. Getafe đã thắng 4/6 trận trên sân nhà mùa này, mà nổi bật là trận hạ ĐKVĐ Valencia 1-0. Phong độ của đội bóng tân binh cũng đang khá dần đều với 3 trận bất bại liên tiếp gần đây (được 7 điểm). Tuy nhiên, để thực sự ngăn chặn được Barca, đội quân của HLV trẻ Enrique Sanchez cần phải biết chơi "cù nhầy" theo kiểu tiêu cực, giống như những gì mà Celtic đã làm hồi giữa tuần ngay tại Nou Camp. 
Trong khi đó, bên cạnh "cơn lũ chấn thương đầu gối" thì điểm yếu lớn hiện nay của Barca là trạng thái lâng lâng của các cầu thủ. Chiến thắng 3-0 trước Real và bỏ xa đối thủ này 7 điểm đã khiến những chàng trai của sân Nou Camp không ít thì nhiều cũng có phần chủ quan, cho dù HLV Rijkaard đã cảnh báo. Kết quả chia điểm với Celtic làm họ tỉnh mắt rằng, Barca chưa phải là bất khả xâm phạm và lối chơi phòng thủ tiêu cực chính là giải pháp đối phó của mọi đối thủ kém cơ hơn. Getafe có thể tiếc hùi hụi bởi đối thủ đã trở nên cảnh giác hơn sau khi trở về từ Champions League. "Barca phải biết cách đánh bại mọi đối thủ. Trận hòa với Celtic là một bài học với chúng tôi", Rijkaard phát biểu.
Dù Larsson mới gia nhập danh sách chấn thương dài hạn, cộng thêm việc hậu vệ Sylvinho chưa chắc ra sân do mới bị căng cơ, lực lượng còn lại của đội khách vẫn rất mạnh. Hy vọng kiếm điểm của Getafe là rất ít. Nhưng biết đâu con số 13 lại đem đến vận xui cho Barca - như điều mà các cổ động viên đội chủ nhà mong muốn. Vẫn biết là rất khó để có điểm trước đối thủ mạnh, và thêm việc tiền vệ trụ cột Diego Rivas bị treo giò, HLV Getafe, Enrique Sanchez vẫn mạnh miệng tuyên bố: "Họ không chỉ có phong độ tốt nhất ở Tây Ban Nha, mà còn có thể cả ở tầm thế giới. Nhưng Getafe đang sẵn sàng làm nên một cú sốc".
Đội hình thi đấu:
Getafe (4-5-1): thủ môn Sanchez; hậu vệ Belenguer, Pernia, Nano, Yanguas; tiền vệ Gabi, Cubillo, Viva Dorado, Gallardo, Riki; tiền đạo Pachon. 
Barcelona (4-3-3): thủ môn Valdez; hậu vệ Belletti, Oleguer, Puyol, Gio; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Etoo. 
Sự trở lại của hai "công thần"
Vào đêm mai, "gã nhà giàu" thành Madrid - Real sẽ tiếp đón một tân binh khác, Levante trên sân Bernabeu. Đây được coi là chuyến trở lại ngôi nhà xưa của HLV đội khách Bernd Schuster - tiền vệ trụ cột đã dẫn dắt Real đến hai chức vô địch Primera Liga 88-89 và 89-90 (trước khi để Barca đăng quang 4 lần liên tiếp sau đó).
Mùa bóng này, Real đang thể hiện một phong độ kém cỏi nhất trong những năm gần đây. Tưởng chừng sự hồi sinh nảy nở một cách trọn vẹn nhưng tất cả đã bị đánh lừa, bởi những kết quả khả quan của họ chỉ là sự trỗi dậy trong danh dự. Còn sự thật vẫn là sự thật. Real yếu ở điểm gì thì hậu quả vẫn hiển hiện ở ngay điểm đó, đặc biệt là trong những trận đấu đỉnh cao. Tóm lại, lực lượng mỏng, thiếu cân bằng giữa các tuyến và đang bị "lão hóa" nhanh, chính là những vấn đề mà đội bóng Hoàng gia không thể giải quyết trong ngày một ngày hai. Trận thua 0-3 trước Leverkusen đã mở ra một cuộc khủng hoảng đầu mùa. Còn kết quả tương tự trước Barca sẽ lại hé lộ khoảng thời gian đen tối tương tự?
Hẳn "dải thiên hà" Real đang nhìn lại mình một cách chính xác hơn để thấy rằng, cho dù có lạc quan đến đâu thì họ cũng không còn là "ngáo ộp" với các đội bóng nhỏ. Trong khi đó, Levante không phải là một đối thủ "dễ xơi". Dù mới lên hạng nhưng sau 10 vòng đầu, tân binh này đã có lúc chiếm vị trí thứ ba, trong đó có 6 trận thắng. HLV Schuster thực sự đem lại đôi chút phép màu giúp Levante thăng hoa. Hai trận thua ở hai vòng gần đây đã đưa đội bóng này xuống thứ 7, nhưng nhìn lại đó là các thất bại trước Deportivo và Betis - những đội bóng khá cứng cựa. Rõ ràng, khả năng của Levante là có thật và họ đủ sức mạnh để gây bất ngờ một khi các ông lớn bị khủng hoảng hay sơ sẩy, chủ quan.
Những tồn tại ngay trước mắt Real lúc này không chỉ là tâm lý cầu thủ mà còn là sự sắp xếp đội hình. Thi đấu ổn định bao nhiêu thì khi Walter Samuel và David Beckham trở lại, đội chủ sân Bernabeu chơi tệ bấy nhiêu. Trừ trận đấu với đối thủ quá yếu Albacete, trong hai trận gần đây với Barca và Leverkusen, hai "hảo thủ" này thể hiện họ đang là những người thừa đối với Real. Dĩ nhiên, đội chủ nhà vẫn được đánh giá cao hơn so với Levante, nhưng nếu HLV Remon không thể trấn an được các học trò đồng thời không dũng cảm gạt bỏ một số cầu thủ không cần thiết, Real sẽ lại vất vả ngay tại thánh địa của mình. Trước trận này, đội bóng Hoàng gia có lợi thế là không hề bị sứt mẻ lực lượng, nhưng họ sẽ phải để mắt đến cái tên Vladimir Manchev - tiền đạo người Bulgaria đang đạt phong độ cao của Levante.
Một cuộc trở về khác còn gây "xúc động" hơn chính là chuyến hành quân của thày trò Hector Cuper của Mallorca đến Valencia. Từng dẫn dắt Valencia đến hai trận chung kết Champions League nhưng mỗi khi trở lại Mestalla là một lần Cuper gây đau buồn cho đội chủ nhà. Trong cả hai lần đó, đội bóng của Cuper (Inter) đều loại Valencia khỏi đấu trường châu Âu (tứ kết Cup UEFA 2001-2002 và tứ kết Champions League 2002-2003). Do vậy, sự trở lại lần thứ 3 của Cuper đêm mai cũng gây nhiều lo lắng cho các cổ động viên đội bóng ĐKVĐ.
Dù vẫn đang xếp thứ 19 nhưng kể từ khi có Cuper, Mallorca đã trải qua 3 trận không thua trước các đối thủ khá. Trận thắng 1-0 ngay trên sân Zaragoza cuối tuần trước là minh chứng cho sự quật khởi của đội bóng xứ đảo. Trong khi đó, hai trận thắng liên tiếp gần đây đều trên sân khách chứng tỏ cơn khủng hoảng của Valencia đã tạm qua. Nhưng để thắng được Mallorca thì quả là không hề đơn giản chút nào, bởi Hector Cuper hiểu rất rõ đội bóng cũ. Khả năng ra sân của tiền vệ Aimar và hậu vệ Marchena không chắc chắn càng làm HLV Valencia, Ranieri thêm phần lo lắng. Nếu không sớm có bàn thắng, Valencia sẽ rất bế tắc trước một Mallorca luôn biết chơi phòng ngự phản công hợp lý. Dù Mallorca thiếu hậu vệ Poli do án treo giò, đồng thời nhà ĐKVĐ có lợi thế sân nhà thì một trận hòa vẫn là một kết quả hợp lý cho cả hai.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 21/11)
TT
Đội 
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
12
92
129
2Real 
12
71
422
3Sevilla
12
63
321
4Espanyol
12
62
420
5Valencia
12
54
319
6Atletico
12
54
319
7Levante
12
61
519
8Deportivo
12
54
319
9Zaragoza
12
53
418
10
Betis
12
46
218
11
Osasuna
12
52
517
12
Santander
12
43
515
13
Villarreal
12
35
414
14
Sociedad
12
42
614
15
Getafe
12
41
713
16
Malaga
12
33
612
17
Bilbao
12
33
612
18
Albacete
12
25
511
19
Mallorca
12
24
610
20
Numancia
12
22

