Tuấn Anh báo tin cực vui với Công Phượng, Văn Quyết
Tiền vệ Tuấn Anh khẳng định tùy vào thời điểm, HLV Philippe Troussier sẽ sử dụng những con người khác nhau chứ không bỏ rơi ai.
Trong danh sách tập trung tuyển Việt Nam đợt FIFA Days tháng 10, nhiều gương mặt quen thuộc như Văn Quyết, Thành Chung, Xuân Trường, Công Phượng... không được triệu tập. 
Tiền vệ Tuấn Anh cho biết: "Mỗi HLV có triết lý khác nhau. Ngoài ra còn tuỳ lúc phong độ cầu thủ nữa. không ai bị bỏ lại phía sau cả. HLV chọn con người phù hợp trong từng thời điểm".
Thực tế, dưới thời HLV Philippe Troussier, danh sách tuyển Việt Nam luôn ở chế độ "mở". Chiến lược gia người Pháp thường có sự thay đổi nhân sự sau khoảng 1 tuần tập luyện. Như vậy, những Văn Quyết, Công Phượng... vẫn còn nhiều cơ hội lên tuyển Việt Nam trong những đợt tập trung tới.
Trong khi đó, với việc có 16 cầu thủ lứa U23 lên tập trung đợt này, HLV Troussier sẽ loại một vài cái tên trước khi lên đường sang Trung Quốc du đấu.
"Tuyển Việt Nam đang có những cầu thủ trẻ tự tin khi chơi cùng các anh lớn. Tôi nghĩ khả năng các em thi đấu tốt ở giai đoạn tới rất cao, vì các em có nhiều cơ hội thể hiện. Trong các buổi tập, tôi thấy các em tập rất tốt. Không chỉ riêng tôi, các cầu thủ khác đều tự tin, quyết tâm để có cơ hội ra sân", Tuấn Anh nói về cơ hội của các cầu thủ trẻ ở tuyển Việt Nam.
Đánh giá về lối chơi của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier, Tuấn Anh cho biết: "Ở phương diện cầu thủ, cá nhân tôi rất khó để đưa ra đánh giá chi tiết. Rõ ràng thành tích 3 trận vừa rồi của đội tuyển khá tốt. Nếu thành tích đang tốt như vậy, tôi nghĩ lối chơi của đội tuyển không có vấn đề gì.
Hiện toàn đội cần cải thiện thêm về thể lực, đáp ứng tốt yêu cầu về cường độ thi đấu cao. Tôi không dám đánh giá về HLV. Nhiệm vụ của các cầu thủ là phải nỗ lực đáp ứng yêu cầu. HLV nào giao nhiệm vụ thì tôi sẽ làm tốt nhất có thể".
Tuyển Việt Nam dự kiến có đủ quân số trong ngày 7/10, sau khi các cầu thủ của CLB CAHN và Thanh Hóa hội quân. Trước đó, nhóm cầu thủ của CLB Hà Nội và Hải Phòng sau khi xong nhiệm vụ ở sân chơi châu lục cũng đã có mặt ở đội tuyển.
Ngày 8/10, tuyển Việt Nam bay sang Trung Quốc, có 2 buổi tập chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà vào ngày 10/10. Sau đó 3 ngày, Quang Hải cùng các đồng đội đọ sức với Uzbekistan. Ngày 14/10, đội di chuyển sang Hàn Quốc tập huấn, thi đấu giao hữu với tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10.
