Tuyển nữ Việt Nam khó giành quyền dự Olympic 2004
AFC mới tổ chức bốc thăm chia bảng vòng loại giải bóng đá nữ Olympic Athens 2004 khu vực châu Á, diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản. 11 đội châu Á tham dự được chia thành 3 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt trên hai sân ở Hiroshima và Tokyo.
Ba đội đầu bảng và đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé vào bán kết. Hai đội thắng ở vòng bán kết sẽ đoạt vé dự vòng chung kết môn bóng đá nữ của Thế vận hội Athens (Hy Lạp). 
Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Nhật Bản và Thái Lan, nên rất có thể đoạt được ngôi nhì bảng bởi chúng ta đã thắng Thái Lan 3-1 tại bán kết SEA Games 22. Tuy nhiên, khả năng góp mặt ở bán kết của vòng loại và chiến thắng đối với Việt Nam là rất khó. Đương kim vô địch Đông Nam Á sẽ gặp chủ nhà Nhật Bản vào 18/4 và đọ sức với Thái Lan vào 20/4.
Kết quả bốc thăm:
Bảng A: CHDCND Triều Tiên, Đài Loan, Singapore, Hong Kong Bảng B: Trung Quốc, Myanmar, Hàn Quốc, GuamBảng C: Nhật Bản, Việt Nam, Thái Lan

