Thủ môn Võ Văn Hạnh về Đà Nẵng 
Thủ môn của đội ĐKVĐ V-League, HA Gia Lai, sẽ chính thức khoác áo Đà Nẵng từ sau vòng đấu tới. Anh sẽ không cùng đồng đội trở về Pleiku chuẩn bị cho Champions League châu Á sau trận đấu giữa HA Gia Lai và Đà Nẵng trên sân Chi Lăng thứ bảy này. 
Thời gian gần đây, cựu thủ môn ĐTQG mất phong độ đỉnh cao trong màu áo HA Gia Lai. Anh bị thẻ đỏ trong trận đấu với Đà Nẵng ở lượt đi trên sân Pleiku, và ở trong nhiều trận khác, anh còn bị thay ra giữa chừng. Lãnh đạo HA Gia Lai cũng bắt đầu đặt niềm tin trở lại vào thủ môn đã gắn bó lâu năm với đội, Nguyễn Quốc Tuấn. Chính vì thế, Đà Nẵng đặt vấn đề xin chuyển nhượng và "bầu" Đức chấp nhận.
Về Đà Nẵng, Văn Hạnh cũng khó có thể chiếm suất bắt chính của Đức Cường, bởi thủ môn trẻ này đang tạo được niềm tin với ban huấn luyện và người hâm mộ. Đà Nẵng hiện có phương án sử dụng Đức Cường làm thủ môn chính khi đội chơi trên sân nhà, còn Văn Hạnh sẽ bắt chính ở sân khách. 
Ở Đà Nẵng, Văn Hạnh sẽ có hai đồng đội từng thi đấu tại HA Gia Lai là Mạnh Dũng và Minh Đức. Anh còn một số đồng đội trong ĐTQG như Huỳnh Đức, Hùng Dũng, Hồng Minh... Người thày cũ của anh, Đỗ Thành Thơ, cũng đang ở Đà Nẵng. 

