Thế cân bằng hiếm có trong lịch sử Cup UEFA
Sau loạt trận lượt về vòng 16 đội đêm qua, thêm Parma, Austria, Auxerre, CSKA Moscow, Sporting Lisbon lọt vào tứ kết Cup UEFA. Điều này dẫn đến vòng 8 đội sẽ có sự góp mặt của đại diện 8 nước khác nhau, điều hiếm có trong lịch sử giải đấu này.
Thế cân bằng chính thức được khẳng định khi vòng tứ kết có sự xuất hiện của các đội Parma (Italy), Austria Vienna (Áo), Auxerre (Pháp), CSKA Moscow (Nga), Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha), Newcastle (Anh), AZ Alkmaar (Hà Lan), và một trong hai đội ở cặp đấu Villarreal (Tây Ban Nha) - Steaua (Romania). Cặp đấu cuối cùng sẽ đá lượt về vào chủ nhật tới, và bất cứ đội nào thắng cũng không làm mất đi tính cân bằng đều đặn một cách kỳ lạ ấy. 
Kết quả lượt về vòng 16 đội (trong ngoặc là tỷ số chung cuộc; đội in đậm vào tứ kết)
Newcastle 4-0 Olympiakos (7-1)Alkmaar 2-1 Shakhtar Donetsk (5-2) Steaua Bucharest 0-0 Villarreal (đá bù lượt đi. Lượt về sẽ diễn ra vào ngày 20/3)CSKA Moskva 2-0 Partizan (3-1)Sporting 1-0 Middlesbrough (4-2)Parma 1-0 Sevilla (1-0)Auxerre 0-0 Lille (1-0)Zaragoza 2-2 Austria (3-3, Austria đi tiếp nhờ lợi thế bàn sân khách)
Trở lại với những diễn biến chính của các trận đấu đêm qua, dù đang thi đấu trầy trật tại Serie A nhưng Parma lại khởi sắc khi thi đấu ở đấu trường châu lục. Sau khi loại đại diện hùng mạnh của nước Đức, Stuttgart, nạn nhân tiếp theo của đội bóng Italy là "ngựa ô" Sevilla. Có vẻ như Cup UEFA mới thực sự là lẽ sống của nhà vô địch năm 1999 và 1995. 
Parma thể hiện quyết tâm khi đưa đội hình mạnh nhất vào sân, với cặp tiền đạo Gilardino - Morfeo. Nhưng đối thủ Sevilla cũng không phải tay vừa. Đội đang đứng thứ 6 giải vô địch Tây Ban Nha chỉ thiếu hậu vệ Navarro và tiền vệ Jesuli trong dàn quân hùng hậu gồm Baptista, Ramos, Antonito....Với lực lượng như vậy, Sevilla tự tin gây sức ép trong suốt 15 phút đầu và gây thót tim cổ động viên chủ nhà bằng cú sút phạt chạm xà ngang của Adriano Correira. Trong thế kém hơn, Parma bất ngờ mở tỷ số ở phút 19. Mark Bresciano tạt bóng bên cánh trái vào khu cấm địa đối phương, để hậu vệ thủ quân Giuseppe Cardone sút bóng sệt cận thành chính xác.
Thời gian còn lại của hiệp một chứng kiến khung thành thủ môn Bucci liên tục chao đảo trước những đợt tấn công dồn dập của Sevilla, trong đó cú sút xa rất hiểm của Renato suýt biến thành bàn gỡ hòa. Parma cũng có cơ hội rất tốt để nhân đôi cách biệt nhưng quả vôlê của Grella bị thủ thành Esteban hóa giải thành công.
Sau giờ nghỉ, đội bóng Italy tiếp tục phải chơi phòng ngự phản công, và chỉ tạo được một tình huống đáng kể từ Bresciano. Ngược lại, Sevilla gia tăng sức ép mãnh liệt nhằm san bằng cách biệt, một kết quả đủ để họ vào tứ kết. Tuy vậy, Baptista bỏ lỡ liền 2 cơ hội tốt nhất với một pha bóng quá cá nhân và một quả đánh đầu hụt, làm tuột mất chiếc vé cho đội khách. Chung cuộc Parma thắng 1-0 sau hai lượt đấu, và tiếp tục là niềm hy vọng của bóng đá Italy tại Cup UEFA.
Chung số phận bị loại với Sevilla còn có đội bóng đồng hương Zaragoza. Trận hòa 1-1 tại lượt đi trên đất Áo trước Austria Vienna là một lợi thế cho Zaragoza. Nhưng họ đã không tận dụng nổi và phải đứng ngoài cuộc chơi sau trận hòa 2-2 trên sân nhà, đêm qua. Austria đi tiếp nhờ lợi thế ghi bàn sân khách. Thực sự, kết quả này là hoàn toàn xứng đáng với cả hai bên. Đội bóng Áo chơi cực kỳ xuất sắc dù phải chịu một áp lực rất lớn từ bốn phía khán đài, khi liên tiếp ghi hai bàn dẫn trước nhờ công Papac (5') và Dosunmu (12').
Zaragoza chỉ có thể lấy lại thế trận sau khi đối thủ bị mất người ở phút 31 (thẻ đỏ cho Didulica). Và tận dụng lợi thế đó, đội bóng Tây Bn Nha san bằng cách biệt sau giờ nghỉ nhờ công David Villa (58') và Luciano Galletti (63'). Tuy nhiên, Savio đã bỏ lỡ cơ hội rất tốt để đem về chiến thắng cho Zaragoza ở những phút cuối, đồng nghĩa với việc đội khách đoạt vé vào tứ kết. Có thể nói, Austria Vienna là "sát thủ" các đội bóng Tây Ban Nha khi đã từng loại Bilbao ở vòng 32 đội. Không thể không đề cập đến cuộc tháo chạy thảm hại của các đại diện xứ sở đấu bò. Sau Champions League, giờ đây Tây Ban Nha chỉ còn đặt hy vọng vào mỗi Villarreal tại Cup UEFA, trong trận đấu lượt về chủ nhật này.
Đêm qua, đại diện khá tham vọng của Anh, Middlesbrough cũng phải chấm dứt cuộc phiêu lưu khi thua 0-1 trên sân Sporting Lisbon. Thất bại 2-3 trên sân nhà Riverside ở lượt đi là một thách thức quá lớn khiến thày trò HLV Steve McLaren không thể vượt qua. Bàn thắng duy nhất của Pedro Barbosa ở phút 90 đem về chiến thắng chung cuộc 4-2 cho đội bóng Bồ Đào Nha.
Đại diện của Nga, CSKA Moscow cũng tìm được "đất diễn" của mình khi vượt qua Partizan 2-0 trong trận lượt về, qua đó đi tiếp với tổng tỷ số 3-1. Tuy nhiên, đội cựu vô địch Nga cũng phải chờ đến phút 63 mới phá được thế bế tắc nhờ công của Daniel Carvalho. Và khi đối phương bị đuổi liên tiếp hai người là Djordevic và Tomic trong khoảng thời gian cuối thì cách biệt mới được nhân đôi bằng pha ghi bàn của Vagner Love ở phút 85.
Pháp cũng góp một đại diện khi Auxerre đi tiếp sau khi loại đội bóng đồng hương Lille. Trận hòa 0-0 lượt về giúp Auxerre vào tứ kết bằng tỷ số chung cuộc 1-0. Lễ bốc thăm hai Cup châu Âu sẽ được tổ chức trong chiều tối nay.

