Barca tái lập khoảng cách bằng 'chiến thắng 4 sao'
Không cho đối thủ lấy một chút thể diện, Barca đè bẹp Malaga đến 4-0 ngay trên sân khách, trong đêm qua. Chiến thắng vang dội này cho phép đội bóng xứ Catalan tái lập khoảng cách 6 điểm với đội nhì bảng Real Madrid.
Mặc cho những sức ép tâm lý đang đè nặng bởi sự áp sát của Real, bỏ ngoài tai mọi lời dự đoán về một cuộc "gục ngã trước bình minh", Barca vẫn thẳng tiến với chiến thắng đậm ngay trên sân Malaga - nơi mà họ thảm bại 1-5 ở mùa trước. Một cuộc "trả thù" nho nhỏ nhưng ngọt ngào, và là câu trả lời cho tất cả những hoài nghi. Nhưng vẫn còn những "ngọn núi" phía trước, đặc biệt là hai trận gặp Valencia (vòng 35) và Villarreal (vòng 37). Chưa cười được đâu, Rijkaard.
Vòng 33
Osasuna 1-0 AtleticoReal 2-1 VillarrealDeportivo 1-4 Santander Espanyol 3-1 Zaragoza Getafe 1-0 Levante Numancia 1-2 Mallorca Betis 2-3 Sociedad Valencia 2-0 Albacete Malaga 0-4 Barcelona Bilbao 1-3 Sevilla 
Thày trò HLV người Hà Lan đến La Rosaleda đêm qua với một bất ngờ không nhỏ khi Samuel Eto'o kịp bình phục chấn thương và vào sân ngay từ đầu. Nhưng Giuly mới thực sự là ngôi sao sáng nhất trong suốt 90 phút. Trong một buổi thi đấu đầy hưng phấn và quyết tâm, các pha đột phá, khuấy động bên cánh phải của tiền đạo người Pháp thực sự hiệu quả. Không chỉ thế, anh còn đóng góp hai bàn thắng có tính quyết định, làm tiêu tan mọi hy vọng dù là bé nhất của đối thủ.
Malaga khởi đầu trận đấu rất tốt, y hệt cái cách mà họ đã khiến lưới của thủ môn Valdes phải "rách" tới 5 lần, hơn một năm về trước. Chỉ trong 15 phút đầu tiên, tiền đạo chủ nhà Francesco Baiano có hai pha uy hiếp làm đứng tim khá nhiều fan đội khách trên khán đài. Nhưng khi sóng gió đã qua cũng là lúc đoàn quân xứ Catalan bắt đầu "dội lửa" lên đối thủ. Phút 21, Deco đá phạt cắt ngang khung thành Malaga, đưa bóng đến chân Oleguer chỉ đứng cách khung thành 3 m, và trung vệ này không bỏ lỡ thời cơ, mở tỷ số trận đấu.
Đội chủ nhà tỏ ra hết sức bối rối sau bàn thua và lồng lên dồn bóng cho Baiano nhằm tìm cách gỡ hòa. Nhưng một Baiano "đơn thương độc mã" chẳng làm được gì đáng kể trước những bóng đỏ xanh liên tục di chuyển. Phút 33, lưới của Malaga tiếp tục rung lên lần thứ hai, và lần này tác giả là Giuly. Cầu thủ người Pháp theo bóng quyết đoán từ quả tạt của Ronaldinho, và đánh đầu chính xác, nhân đội cách biệt cho Barca.
Sau giờ nghỉ, tiền đạo đang dẫn đầu giải thưởng Pichichi (vua phá lưới), Samuel Eto'o sớm được ra sân nhằm bảo toàn đôi chân. Thế nhưng, Barca cũng chẳng cảm thấy "nhớ" đến anh. Đơn giản vì họ đã có quá nhiều người có thể làm bàn, trong một thế trận hoàn toàn chủ động. Phút 68, nhận đường chuyền cực kỳ chính xác của Xavi, Giuly băng xuống hạ Arnau một lần nữa, nâng tỷ số lên 3-0. Trong nỗi chán chường, chiếc thẻ đỏ ở phút 75 của cựu vua phá lưới tại giải Bundesliga, Marcio Amoroso càng làm tình hình của đội chủ nhà trở nên bi đát. Và đến phút 90, Gerard "hoàn nợ" đầy đủ cho Malaga khi đánh đầu chính xác từ quả tạt của Van Bronckhorst, xác lập trận thắng 4-0 cho đội đầu bảng.
Đội hình thi đấu: 
Malaga: thủ môn Arnau; hậu vệ Gerardo, Navas, Sanz, Valcarce (Tote, 71'); tiền vệ Rodríguez, Juanito (Amoroso, 51'), Romero (Manu, 66'), Duda; tiền đạo Miguel Angel, Baiano.Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Gio; tiền vệ Iniesta (Sylvinho, 69'), Xavi (Gerard, 73'), Deco; tiền đạo Giuly, Eto'o (Motta, 58'), Ronaldinho. 
Trong lúc Barca và Real đang rượt nhau hấp dẫn, thì cuộc đua giành hai vé dự Champions League cũng sôi động chẳng kém. Với cú đúp của Baptista cùng một bàn của hậu vệ trẻ Navas, Sevilla thắng 3-1 ngay trên sân Bilbao, qua đó tạm thời đứng thứ ba với 55 điểm. Chỉ ít hơn 2 điểm, Espanyol đứng ngay kế, sau chiến thắng với tỷ số tương tự, nhờ hai bàn của tuyển thủ Tây Ban Nha Raul Tamudo. Bám sát phía sau là Villarreal và cựu vô địch Valencia, có cùng 52 điểm, đặc biệt hơn khi Villarreal còn một trận chưa đấu (sẽ đá bù với Osasuna vào giữa tuần này). Dưới một chút nữa, Betis cũng đang lăm le chiếm một vé khi đang có 51 điểm. 5 đội ngang ngửa tranh hai suất, hứa hẹn những vòng cuối Primera Liga sẽ vô cùng quyết liệt.
Trong khi đó, cuộc chiến trụ hạng đã gần như ngã ngũ. Chiến thắng 2-1 trên sân Numancia giúp Mallorca thu hẹp khoảng cách với đội đứng thứ 17, Levante, còn 7 điểm. Nhưng chỉ còn 5 vòng nữa, xem ra hy vọng của thày trò Hertor Cuper rất mong manh. Còn số phận của Albacete và Numancia xem như đã an bài tại giải hạng nhì mùa sau.
Không thể không nhắc đến cú sốc của Deportivo trên sân nhà Riazor đêm qua, với kết quả thua 1-4 trước Racing Santander. Sau khi sớm mở tỷ số trong hiệp một nhờ công Luque ở phút 23, đội quân xứ Galacia sụp đổ hoàn toàn trong 45 phút cuối. Tuyển thủ Israel, Yossi Benayoun lập hat-trick ở các phút 57, 63, 84, cộng thêm bàn thắng của Javi Guerrero (70'), đẩy Deportivo xuống thứ 11 bảng xếp hạng.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 24/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
33
23
64
75
2Real
33
22
38
69
3Sevilla
33
16
710
55
4Espanyol
33
15
810
53
5Villarreal
32
14
10
852
6Valencia
33
13
13
752
7Betis
33
13
12
851
8Athletic
33
13
812
47
9Atletico
33
13
812
47
10
Zaragoza
33
13
713
46
11
Deportivo
33
11
13
946
12
Sociedad
33
13
614
45
13
Getafe
33
11
913
42
14
Osasuna
32
11
714
40
15
Malaga
33
11
616
39
16
Racing
33
10
716
37
17
Levante
33
98
16
35
18
Mallorca
33
77
19
28
19
Albacete
33
59
19
24
20
Numancia
33
58
20
23





