Thua Đồng Nai, Bưu Điện đặt một chân xuống hạng Nhì
Cuộc so tài chiều nay trên sân Thống Nhất vốn được coi là trận chung kết ngược, nhưng diễn biến thực tế lại không hề có tính quyết liệt của một cuộc chiến giành sự sống. Đồng Nai thi đấu khá thảnh thơi và giành chiến thắng 2-0, đồng thời buộc Bưu Điện phải đối mặt với nguy cơ rớt xuống hạng Nhì mùa tới.
Khoảng 20 phút đầu thế trận diễn ra giằng co. Đội khách có 2 pha kết thúc về phía khung thành của thủ môn Đặng Phước Anh nhưng đều không có uy lực. 15 phút cuối hiệp 1, trận đấu có sôi nổi hơn đôi chút. Cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một của Bưu Điện diễn ra ở phút 33, khi Luiz Fabiano đột phá vào vòng cấm địa nhưng lại dứt điểm quá nhẹ. Ngay sau đó, đội khách có câu trả lời với cú sút phạt trực tiếp nguy hiểm của Jose Gaspar. Những phút sau đó, đội chủ nhà liên tục bắn phá khung thành đối phương nhưng không có bàn thắng nào được ghi.
Vòng 19
Cần Thơ - Thanh Hoá: 1-0 Quảng Nam - Đá Mỹ Nghệ: 4-1 Bưu Điện - Đồng Nai: 0-2 Tiền Giang - Khánh Hoà: 1-0 An Giang - Thể Công: 4-2 Huda Huế - Đông Á: 1-2
Bưu Điện thi đấu phòng thủ phản công, mũi nhọn Luiz Fabiano được phân công chơi cao nhất. Và mỗi khi có bóng, các cầu thủ Bưu Điện đều nhanh chóng tìm cách chuyền lên cho Fabiano để tận dụng kỹ thuật cá nhân khéo léo và sức càn lướt mạnh mẽ của tiền đạo này. Trong khi đó, Đồng Nai chủ yếu sử dụng những đường bóng dài, bổng cho Jose Gaspar cắm ở trên để chàng trai cao kều này tận dụng biệt tài không chiến của mình nhằm uy hiếp khung thành đối phương.
Trận đấu diễn ra đều đều, tẻ nhạt kể từ tiếng còi khai cuộc cho đến phút 51 - thời điểm mà tình huống đáng chú ý nhất diễn ra. Bóng được tạt vào từ cánh phải, không nguy hiểm, chẳng xoáy cũng rất nhẹ, thủ môn Đặng Phước Anh, dù không bị chói nắng, vẫn bắt không dính. Bóng lọt về phía sau lưng và rơi đúng tầm dứt điểm của Jose Gaspar đang lao vào. Và tiền đạo này có pha dứt điểm đơn giản vào khung thành bỏ trống, mở tỷ số cho Strata Đồng Nai đồng thời tạo bước ngoặt cho trận đấu. Hăng hái sau bàn phá thế cân bằng, đội khách tiếp tục xông lên với khí thế mới. Phút 53, Jose Gaspar suýt nữa nhân đôi khoảng cách với cú sút chệch khung thành trong gang tấc. Trong khi đó, bị thủng lưới trước và không còn đường nào khác, Bưu Điện phải dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa. Nhưng sự nôn nóng và thiếu tổ chức của họ đã phải trả giá đắt ở phút 57. Nhận đường chuyền dài thông minh và chuẩn xác của đồng đội, Gaspar đi bóng lắt léo trong vòng cấm địa và xỉa bóng hiểm hóc, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách đồng thời đẩy Bưu Điện vào thế phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng.
Sau trận đấu, HLV Lương Trung Minh của Strata Đồng Nai cho biết rằng tinh thần các học trò của ông đang lên cao.
Trực Lâm
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 9/7)
TT 
Đội
ST 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang
19
12
25
38
2 
Khánh Hoà
19
10
54
35
3 
Đông Á
19
88
332
4 
Cần Thơ
19
94
631
5 
Huda Huế
19
78
429
6 
Đá Mỹ Nghệ
19
75
726
7 
Thể Công
19
64
922
8 
An Giang
19
49
621
9 
Quảng Nam
19
56
821
10 
Thanh Hoá
19
55
920
11 
Đồng Nai
19
54
10
19
12 
Bưu Điện
19
36
10

