Henin buộc Sharapova phải chờ đợi
Giấc mơ vị trí số 1 WTA của Maria Sharapova chưa thể thành hiện thực. Justine Henin đã khiến tay vợt người Nga chia tay giải Đức Mở rộng quá sớm trong khi chỉ có thể giành chức vô địch, Sharapova mới trở thành "nữ hoàng".
Chướng ngại mang tên Justine Henin mà Maria Sharapova lo sợ những ngày qua là hoàn toàn có cơ sở. Chính vì vậy, cho dù rất cố gắng, nhưng cuối cùng, hạt giống số 1 cũng phải để thua với tỷ số 2-6, 4-6 ở tứ kết Đức Mở rộng, hôm qua. 
Hạt giống số 1 Sharapova khởi đầu trận đấu đầy tự tin, giành chiến thắng ngay game giao bóng đầu tiên của Henin. Thế nhưng, tay vợt Bỉ mới là người chơi tốt hơn trong những game tiếp theo. Chị chiến thắng toàn bộ 6 game liên tiếp, giành set đầu tiên và tạo động lực thi đấu thành công ở set còn lại. Sharapova đã chịu thua một trong những tay vợt nữ thành công nhất trên mặt sân đất nện, người hiện giữ thành tích 15 trận thắng liên tiếp, kể từ khi trở lại thi đấu sau chấn thương. 
Sau trận đấu, tay vợt người Nga thừa nhận: "Ở những thời điểm quan trọng, chị ấy đã có những pha đánh bóng tuyệt vời. Henin chơi khá nhiều trên mặt sân đất nện và đã có hai danh hiệu lớn nên chị ấy vô cùng tự tin. Thua trận, không thể vươn lên vị trí số 1, nhưng tôi không vì thế mà buồn bã. Tôi mới chỉ 18 tuổi và hoàn toàn hài lòng với những gì mình có được ngày hôm nay".  
Không thành công tại Đức Mở rộng, Sharapova vẫn có thể giành vị trí số 1 nếu đoạt thứ hạng cao tại Pháp Mở rộng. Thế nhưng, có một thực tế, tay vợt người Nga chưa từng vượt quá vòng tứ kết ở bất kỳ giải đấu nào trên mặt sân đất nện. 
Hạt giống số 2, Amelie Mauresmo, cũng đã bị loại khi để thua 2-6, 3-6. Chị không thể thành công khi vượt qua những áp lực quá lớn mà tay vợt người Nga Nadia Petrova tạo ra. Mauresmo mắc tới 34 lỗi tự đánh bóng hỏng và 6 pha giao bóng hai lỗi khi đối thủ sử dụng thành công những pha đánh bóng dọc biên. Hạt giống số 4, Svetlana Kuznetsova, cũng trở thành kẻ bại trận khi thua Patty Schnyder hai set cùng tỷ số 6-2. 

