Juventus đoạt Birra Moretti Cup
"Bà đầm già thành Turin" đã chinh phục được danh hiệu đầu tiên của mùa bóng mới - Cup Birra Moretti. Họ đánh bại Inter với tỷ số 1-0, và đội mới giành quyền lên chơi tại Serie A, Palermo, bằng kết quả 2-1 ở loạt luân lưu. Đây là lần thứ tư, Juventus đăng quang tại giải đấu khởi động này. 
Ở cuộc so tài gặp Inter, Juventus thi đấu hết sức chặt chẽ trong phòng ngự, nên tạo được một thế trận khá chắc chắn. Hơn nữa, hàng tiền vệ của đội bóng thành Turin cũng thể hiện được sự gắn kết và biến hoá trong lối chơi. Ngay ở phút thứ 9, tiền đạo người Pháp David Trezeguet thực hiện cú đánh đầu cận thành không thể cản phá, sau đường chuyền đẹp từ cánh trái của Zambrotta. Bàn thắng duy nhất này giúp "Bà đầm già" giành phần thắng với tỷ số tối thiểu, trong trận đấu chỉ kéo dài 45 phút. 
Sau đó, Juventus không thể thắng đội bóng đàn em Palermo trong 45 phút thi đấu chính thức (hoà không bàn thắng). Trong loạt đá luân lưu, Ruben Oliveira và Fabrizio Miccoli của Juve hoàn thành nhiệm vụ của mình từ khoảng cách 11 m. Còn tiền đạo Antonio Farias lại không thể đưa bóng vào lưới đội bóng áo sọc đen trắng, khiến Palermo đành chịu thất bại. 
Ở trận đấu thứ hai, Inter thậm chí còn chịu phơi áo trước Palermo với tỷ số 1-2. Tiền vệ người Argentina mới ký hợp đồng thi đấu cho đội bóng đảo Sicily, Mario Alberto Santana, kiến tạo cả hai đường chuyền quyết định để Stefano Morrone và Luca Toni - Vua phá lưới giải Serie B - lập công cho CLB mới thăng hạng Serie A. Trong khi đó, Inter chỉ ghi được một bàn thắng, do công của Nicola Ventola. 

