Tình bạn 16 năm và lời hẹn World Cup của hai tuyển thủ Nhật Bản 
Nếu không có tình bạn keo sơn, Kaoru Mitoma và Ao Tanaka có lẽ khó kết hợp để tạo ra bàn thắng quyết định đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2022.
*Nhật Bản - Croatia: 22h thứ Hai 5/12, trên VnExpress.
Phút 51, trong trận đấu cuối cùng ở bảng E, Ritsu Doan căng ngang cắt mặt khung thành Tây Ban Nha. Bóng tưởng chừng đi hết đường biên ngang thì bằng nỗ lực khó tin, Mitoma rướn người cứu bóng kiến tạo cho Tanaka dùng đầu gối ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Nhờ đó, Nhật Bản giành chiến thắng lịch sử trước quê hương của "tiki-taka", cùng vé vào vòng 1/8 với tư cách dẫn đầu bảng đấu được ví như Tử thần.
Sau trận, Mitoma và Tanaka ôm chặt lấy nhau ăn mừng. Mitoma nói anh ngỡ ngàng vì sự có mặt kịp thời của Tanaka, và cho rằng bàn thắng là thành quả cho sự chăm chỉ của đồng đội. Nhưng Tanaka xem đó là đương nhiên: "Tôi tin vào Mitoma mỗi khi bóng ra biên và biết anh ấy sẽ chạy tới cùng. Tôi tin tưởng vào Mitoma vì chúng tôi chơi bóng cùng nhau từ nhỏ và giờ cùng đứng chung sân khấu World Cup".
Mitoma sinh năm 1997, lớn hơn Tanaka một tuổi và sát cánh cùng nhau ở đội bóng trường tiểu học Saginuma (thành phố Kawasaki, tỉnh Kanagawa) từ năm 2006. Hai cầu thủ nhí nhanh chóng được Kawasaki Frontale để ý và trở thành lứa hạt giống đời đầu trong kế hoạch nuôi dưỡng những tài năng bóng đá cấp tiểu học của CLB J-League, đồng hành cùng nhau từ năm 2007 đến 2015.
Ba năm sau, đôi bạn thân tiến tới cột mốc mới khi có trận đầu tiên thi đấu cùng nhau tại đội một. Tài năng vượt tầm quốc nội giúp cả hai có cơ hội đến châu Âu thi đấu, nhưng rẽ hướng khác nhau. Tiền đạo cánh Mitoma gia nhập Brighton & Hove Albion tại giải Ngoại hạng Anh, còn tiền vệ trung tâm Tanaka cập bến Fortuna Dusseldorf ở Bundesliga 2. "Giờ thì đội tuyển Nhật Bản trở thành nơi duy nhất chúng tôi được chơi bóng cùng nhau", Tanaka chia sẻ.
Báo chí Nhật Bản sau đó nhanh chóng tìm được những tấm ảnh chụp Mitoma và Tanaka thuở còn chơi cho Saginuma. Khi đến trường Saginuma, họ còn phát hiện thêm điều thú vị. Khi 13 tuổi, Mitoma đã viết vào cuốn sổ tốt nghiệp thông điệp "sẽ khiến đất nước tự hào với tư cách một cầu thủ bóng đá" và "dự World Cup". Một năm sau, Tanaka nhắc lại đúng thông điệp của đàn anh và đến hiện tại, lời hứa đã được hiện thực hoá.
Một người dùng Twitter của Nhật Bản so sánh chi tiết này với "lời thề dưới bầu trời sao" trong bộ truyện tranh "Captain Tsubasa" khi nhân vật chính cùng toàn bộ đồng đội U15 Nhật Bản đặt mục tiêu vô địch World Cup. Còn tờ El Heraldo của Colombia so sánh mối quan hệ giữa Mitoma và Tanaka với tình bạn của hai nhân vật Ozora Tsubasa và Misaki Taro cũng trong bộ truyện tranh bóng đá huyền thoại kể trên.
Lứa 1997-1998 của Mitoma và Tanaka vốn được xem là thế hệ đặc biệt của bóng đá Nhật Bản. Đây là lứa được chăm sóc cẩn thận nhằm hướng tới mục tiêu giành HC vàng Olympic Tokyo 2020 nhưng không thành. Họ cũng sinh ra trùng thời điểm bóng đá xứ sở mặt trời mọc hiện thực hoá giấc mơ dự World Cup lần đầu tiên tại France 1998, để rồi có bảy kỳ liên tiếp góp mặt ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh.
Hôm nay, Mitoma, Tanaka và các đồng đội khác sẽ chạm trán Croatia ở vòng 1/8 để tiếp tục nuôi giấc mơ chinh phục cột mốc mới: lần đầu tiên vào tứ kết World Cup.
Hiếu Lương (theo The Mirror)
