HLV Vương Tiến Dũng và canh bạc với 'Chelsea Việt Nam'
Cuối tuần qua, cùng với Bình Dương, HLV Vương Tiến Dũng đã tạo nên một sự kiện trên sân Hàng Đẫy khi thắng Hoà Phát HN để lần đầu tiên bước lên ngôi đầu V-League. Người ta vây lấy ông - một nhân chứng sống trong lịch sử hơn nửa thế kỷ của Thể Công, một "Vị tướng du mục".
Người đàn ông tuổi Canh Dần (1950) quê gốc thành phố Vinh (Nghệ An) này không có gì là quý tướng, nhưng ở ông toát lên một sự chân thật, vẻ đôn hậu, khiến người đối diện cảm thấy dễ gần và quý mến. Tâm tính thật thà và hiền lành đó "nhiều khi làm mình thiệt thòi", ông thừa nhận. 
Suốt 35 năm gắn bó với Thể Công (1965 - 2000), đường đi nước bước của ông cũng giống như nhiều đàn anh nổi tiếng khác ở đội bóng này, từ cầu thủ, rồi đi học nước ngoài, sau này về nước trở thành HLV. Năm 1965, ông đầu quân cho Thể Công, năm 1978 treo giày sang Liên Xô học và năm 1983 trở về với tấm bằng đại học TDTT quân sự. Năm 1984, HLV Vương Tiến Dũng bắt đầu ra sân làm công tác đào tạo trẻ với lứa đầu tiên là Sỹ Long, Xuân Lý, Thanh Hải... Sau khi những gương mặt này được HLV Nguyễn Trọng Giáp đưa lên đội một, ông Dũng lại tiếp tục rèn lớp thứ hai là Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Hải Biên, Đỗ Mạnh Dũng... Quẩn quanh với các cầu thủ trẻ, đến năm 1991, ông mới được đưa lên làm trợ lý đội một cho HLV trưởng Nguyễn Bính. Thành tích Thể Công mấy năm liền đì đẹt, tướng Dũng lại phải trở về vạch xuất phát năm 1993. Năm 1996, ông được tiến cử làm HLV trưởng đội một, nhưng cũng chỉ được một mùa. Khi thành lập Trung tâm TDTT Quân đội thì ông được cho về làm bàn giấy với chức vụ trợ lý tham mưu kế hoạch, làm những công việc từ quân số các đội cho đến kế hoạch đào tạo tất cả các môn của Trung tâm.
Mùa giải năm 1998, sau một năm cầm bút, HLV Vương Tiến Dũng được trao chèo chống đội một. Và ngay mùa giải đó, ông đưa Thể Công lên ngôi vô địch lần đầu tiên sau 8 năm. Tiếp đó là chức vô địch Siêu Cup năm 1999, vô địch vòng chung kết U21 năm 2000 khi trở về HLV đội trẻ.
Một thoáng về trò "ruột"
Bảo nhận xét thật ngắn gọn về Vũ Minh Hiếu, ông Dũng đáp nhanh: "Nó là thằng quân tử". Còn về Hồng Sơn, "Sơn là người linh hoạt trong cuộc sống, nhiều lúc linh hoạt một cách láu lỉnh". 
Ông Dũng kể lại 3 kỷ niệm đáng nhớ về Hồng Sơn. Thời còn ở lớp năng khiếu nghiệp dư, nhận thấy Sơn "công chúa" có biệt tài nhưng hay bê trễ tập luyện, ông đã thẳng tay trục khỏi lớp. Thực ra, đó chỉ là cách để thức tỉnh Sơn nên khi bố mẹ anh đến tận nhà thày Dũng xin phép cho con mình trở lại, ông chẳng những đồng ý ngay mà còn bảy tỏ tâm nguyện muốn được uốn nắn học trò. Năm 1988, Sơn nhập ngũ thuộc biên chế Thể Công, nhưng quân đội và phường sở tại không đồng ý. Nửa đêm, ông Dũng phải tức tốc lên thương thảo với và mãi mới được đồng ý. Mùa bóng 1998, khi gặp Bình Dương, đội bóng đang trở thành hiện tượng của giải hồi đó, thì những khúc mắc giữa thày trò lại xảy ra. Trong cuộc họp chuyên môn, cả đội đều nhất trí với ban huấn luyện vì thời tiết khắc nghiệt, Hồng Sơn nên nghỉ thi đấu hiệp 1 để hiệp 2 vào gây đột biến. Thế là Sơn vùng vằng, kiên quyết không thi đấu. Cho dù vẫn có mặt ở hiệp 2, nhưng anh chỉ "đi dạo" để rồi Thể Công chiều đó thua 0-1. Cuối cùng, HLV Vương Tiến Dũng chốt chuyện Hồng Sơn: "Khi đã đạt được danh vọng, ai cũng có tư tưởng áp đặt cái tôi của mình. Rất may là Sơn được đặt trong môi trường quân đội nên anh ta tránh được những sai lầm nghiêm trọng để vươn lên thành một ngôi sao đúng nghĩa".
Với HLV Vương Tiến Dũng, ngoài việc giúp Thể Công đoạt Siêu Cup 1999, vô địch U21 năm 2000 thì việc đưa đội bóng áo lính đăng quang ở giải vô địchq uốc gia 1998 là một thành tích rất đáng ghi nhận. Ông luôn đau đáu về chốn cũ cho dù Thể Công vừa "mặc áo mới". Theo ông, vấn đề của Thể Công hiện nay không phải là kinh phí và yếu tố ngoại mà là công tác đào tạo trẻ cần được chú trọng hơn. Theo ông, sau lứa Quốc Trung, đội chẳng có một gương mặt nào ra trò cả. Điều kiện sân bãi, cơ sở tập luyện thì quá tệ, thua cả những đội bóng tỉnh lẻ. Như vậy làm sao sớm vực dậy được quá khứ hào hùng của Thể Công?
Canh bạc "Chelsea Việt Nam"
Chia tay Thể Công, mùa giải 2001-2002, HLV họ Vương vào làm việc với đội hạng Nhì Cần Thơ. Năm 2003, ông về lại thủ đô dẫn dắt Hàng Không VN và mùa bóng 2004 cầm quân đội hạng Nhất Thanh Hoá. Cũng phải thừa nhận, ông đã không thành công với 3 đội bóng trên. Nhưng cũng khó cho ông bởi Cần Thơ, Thanh Hoá không phải là các đội bóng nhiều tiền. Đội bóng xứ Thanh có tiềm lực, nhưng suốt mùa giải 2004, tổng kinh phí hoạt động chỉ 3 tỷ đồng. Hàng Không VN thì cầu thủ cá tính mạnh quá, một mình ông không thể quản nổi. Ông Dũng kể, có lần nửa đêm thức dậy, ông "phát khiếp" khi thấy nhóm học trò vừa đi vũ trường về kháo nhau tối nay tiêu hết sơ sơ... 30 triệu đồng. Như thế thì sức đâu mà... đá với đấm. 
Sau khi chia tay Thanh Hoá, ngoài Bình Dương, ông Dũng nhận được lời mời từ Hoà Phát HN, An Giang, Thừa Thiên Huế, Đồng Nai. Riêng Bình Dương đã cử đích thân Giám đốc điều hành Trần Văn Đường ra tận tư gia. HLV Vương Tiến Dũng cho biết, sau 2 tuần suy nghĩ, ông quyết định chọn Bình Dương. Đây là độ bóng có những điều kiện tốt nhất để trở thành tên tuổi lớn. Tuy vậy, ông cũng ý thức rằng nếu không cải thiện được thành tích so với mùa giải 2004 thì ông cùng tướng Phúc khó mà tồn tại được ở Bình Dương.

