Rooney trở lại Anh làm HLV 
Anh
Wayne Rooney dẫn dắt đội hạng Nhất Birmingham City với mục tiêu giành vé trở lại Ngoại hạng Anh.
Ngày 11/10, Birmingham City bổ nhiệm Rooney làm HLV theo hợp đồng ba năm rưỡi. Trước đó nhiều tuần, đồng sở hữu CLB, huyền thoại bóng bầu dục Mỹ Tom Brady đã đàm phán trực tiếp với cựu tiền đạo Anh. Theo Brady, tên tuổi của Rooney sẽ thu hút các cầu thủ chất lượng và đưa CLB trở lại Ngoại hạng Anh.
Birmingham City cũng đã bổ nhiệm hai cựu cầu thủ khác, Ashley Cole và John O'Shea làm trợ lý cho Rooney. Trước đó, Cole làm trợ lý ở tuyển U21 Anh, còn O'Shea làm trợ lý ở tuyển Ireland.
Để dọn đường cho Rooney, hôm 9/10, Birmingham City đã sa thải cựu HLV John Eustace. Họ làm điều này ngay cả khi Eustace giúp đội trụ hạng mùa trước, với vị trí 17, và lên thứ sáu sau 11 vòng mùa 2023-2024.
Rooney sẽ bắt đầu công việc từ ngày 12/10. Đến ngày 21/10, trong trận cầm quân đầu tiên, anh sẽ đối đầu với Middlesbrough của Michael Carrick, đồng đội cũ tại Man Utd. Middlesbrough đang xếp thứ 16 với 14 điểm, nhưng chỉ kém Birmingham City bốn điểm.
"Tôi đã đặt mình vào những môi trường đầy thử thách để sẵn sàng cho cơ hội này", Rooney cho biết. "Tôi ý thức về mục tiêu và rất nóng lòng muốn bắt đầu".
Năm 2020, Rooney khởi nghiệp HLV ở một đội hạng nhất Anh khác, Derby County. Anh giúp đội trụ hạng mùa đầu tiên, nhưng phải xuống hạng mùa tiếp theo. Từ năm 2022, Rooney sang Mỹ dẫn dắt DC United, nhưng chỉ thắng 13 và thua 26 trong 52 trận. Mùa 2023, DC United kết thúc ngoài Top 9 bảng miền đông MLS Cup, và không giành được vé dự giai đoạn play-off.
Khi còn là cầu thủ, Rooney giành năm Ngoại hạng Anh, một Cup FA, ba Cup Liên đoàn và một Champions League và một Europa League với Man Utd. Cựu tiền đạo 37 tuổi cũng giữ kỷ lục ghi 253 bàn trong 559 trận cho "Quỷ Đỏ".
Thanh Quý (theo Sun)
