ĐKVĐ Cup UEFA trắng tay trên sân nhà
CSKA Moscow đã khởi đầu vòng đấu bảng Cup UEFA đêm qua bằng thất bại 1-2, ngay trên sân nhà trước Marseille. Thủ môn Barthez xuất sắc cản phá một quả penalty, góp công rất lớn trong chiến thắng của đội bóng Pháp.
Thủ môn Barthez (xanh) tỏa sáng.
Trở lại sau 6 tháng bị treo giò vì tội nhổ nước bọt vào trọng tài, đây mới là trận thứ hai của Barthez. Tuy nhiên, cựu thủ môn Monaco và MU đã chơi cực kỳ xuất sắc trong đêm qua, khi không chỉ hóa giải thành công quả phạt đền ở phút 49 do Ignashsevich thực hiện, mà còn thực hiện hàng loạt pha cản phá ấn tượng.
Barthez chỉ bị khuất phục khi trận đấu còn 10 phút, bởi Vagner Love. Nhưng trước đó, Marseille đã kịp chọc thủng lưới nhà ĐKVĐ Cup UEFA hai lần nhờ công Lamouchi (21'), và Niang (38'). HLV Valery Gazzayev của CSKA Moscow cay đắng nhận xét: "Chúng tôi bị thua bởi một cầu thủ. Chính Barthez đã tạo ra sự khác biệt giữa hai đội tối nay".
Trong lúc đội bóng thành phố cảng nước Pháp hân hoan thì một CLB đồng hương, Lens, bất ngờ thảm bại 0-4 trên sân của Steaua Bucharest. Chỉ trong vòng 63 phút, lần lượt Iacob, Goian và Dica (2 bàn), "nhấn chìm" một trong 3 nhà vô địch của Intertoto Cup.
Chung nỗi buồn với Lens còn có Monaco khi thất thủ 0-1 trên sân Viking của Nauy. Tiền đạo người Nam Phi, Toni Nhleko ghi bàn duy nhất đem lại trận thua đầu tiên của tân HLV Francesco Guidolin, sau màn khởi đầu ấn tượng cuối tuần trước (thắng Metz 3-0 tại Ligue I). Một đội Pháp khác, Strassbourg giành thắng lợi 2-0 trên sân Basel.
Van der Vaart (thứ hai, bên trái) tiếp tục ghi bàn.
Bóng đá Đức có một đêm không ngủ. Cả 3 chuyến làm khách của Hamburg, Hertha Berlin, Stuttgart đều thu về thắng lợi. Đặc biệt, tiền vệ Rafael Van der Vaart tiếp tục phong độ ấn tượng khi ghi bàn duy nhất giúp Hamburg thắng 1-0 trước chủ nhà CSKA Sofia - đội từng thắng 1-0 trên sân Liverpool ở sơ loại thứ ba Champions League. Tuy vậy, cuối tuần này, cầu thủ trẻ người Hà Lan sẽ bắt đầu phải thi hành án treo giò 3 trận tại Bundesliga do xô xát nhận thẻ đỏ trong trận thua Wolfsburg tuần trước.
Hai bàn muộn màng của Tomasson (88') và Ljuboja (90') đem về 3 điểm cho Stuttgart trên sân Rennes. Neuendorf giúp Hertha Berlin hạ Halmstad 1-0 ngay trên đất Thụy Điển.
Bóng đá Italy cũng trọn vẹn niềm vui đêm qua. Hai hậu vệ Kuffour và Cufre ghi bàn giúp Roma thắng 2-1 trên sân Tromso (Nauy). Đặc biệt, hậu vệ Christian Terlizzi tiếp tục ghi bàn cho Palermo trong trận thắng Maccabi Petach 2-1. Hiện ở Serie A, Terlizzi cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội bóng vùng Sicilian (4).
Terlizzi (phải) đều đặn lập công từ vị trí hậu vệ cánh trái.
Bóng đá Anh cũng có một buổi thi đấu không tồi. Boro hạ chủ nhà Grasshoppers (Thụy Sĩ) 1-0 nhờ pha lập công của Hasselbaink. Một điểm là kết quả thu được của Bolton trên sân Besiktas. Cựu tiền đạo Schalke, Ailton đưa đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ vươn lên sau khi bóng lăn được 8 phút. Nhưng chỉ 21 phút sau, một chân sút nổi danh chẳng kém là Jared Borgetti đã ghi bàn cứu Bolton khỏi thất bại.
Kết quả lượt đấu thứ nhất vòng bảng:
Bảng AViking 1-0 Monaco CSKA Sofia 0-1 Hamburger SV 
Bảng BMaccabi Petah Tikva 1-2 Palermo 
Bảng C Halmstad 0-1 Hertha BSC Steaua Bucuresti 4-0 Lens 
Bảng D Dnipro D'petrovsk 1-2 AZ Alkmaar Grasshoppers 0-1 Middlesbrough 
Bảng E Basel 0-2 Strasbourg Tromso 1-2 AS Roma 
Bảng F CSKA Moscow 1-2 Marseille Dinamo Bucuresti 0-0 SC Heerenveen 
Bảng G Shakhtar Donetsk 1-0 PAOK Saloniki Rennes 0-2 Stuttgart 
Bảng H Zenit St. Petersburg 2-1 Vitoria Guimaraes Besiktas 1-1 Bolton W. 
(8 bảng đấusẽ chọn ra 24 đội để hợp với 8 đội rớt xuống từ Champions League, tạo thành vòng đấu loại trực tiếp 32 đội).

