MU - Chelsea: Trận chiến nóng bỏng của đấu trường nhỏ
Đã hoà nhau 0-0 ở lượt đi tại Stamford Bridge, cơ hội giành vé vào chung kết League Cup giờ đây của hai đội vẫn là ngang nhau, dù MU có lợi thế sân Old Trafford đêm nay ở bán kết lượt về. Đây là giải đấu vốn không mấy được coi trọng, nhưng cả hai chắc chắn sẽ thi đấu quyết liệt vì danh dự của những ông lớn.
Lần mới đây nhất ghé thăm sân Old Trafford, HLV Mourinho đã được đón nhận một kết quả có hậu khi Porto - CLB cũ của ông - loại MU ở vòng 16 đội Champions League mùa trước, bằng bàn thắng ở cuối trận lượt về. Còn đêm nay, với thành tích ấn tượng ở giải Ngoại hạng (7 trận thắng liên tiếp không để thủng lưới, dẫn đầu bảng với khoảng cách lớn), Chelsea cũng nhiều khả năng sẽ làm cho Mourinho một lần nữa phải nhỏ lệ vì hạnh phúc ngay tại "Nhà hát của những giấc mơ". Chức vô địch nước Anh mới là mục tiêu cao nhất của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha ở mùa giải này, nhưng ông cũng nhiều lần cho biết sẽ không dễ dàng buông các giải khác và thật tuyệt vời nếu đoạt cú cú ăn tư khi có cơ hội (vô địch Premiership, đoạt Cup FA, League Cup, Champions League). Hôm nay cũng là sinh nhật lần thứ 42 của Mourinho, và còn gì sung sướng hơn khi ông được các học trò tặng món quà là chiến thắng trước MU.
Ông Ferguson cũng không ham gì ngôi vị cao nhất ở những đấu trường như League Cup và Cup FA. Tuy nhiên, cuộc so tài với Chelsea vượt ngoài ý nghĩa của một trận cầu thông thường thuộc League Cup. Đối đầu với CLB đang băng băng tiến tới chức vô địch Premiership, HLV người Scotland muốn các học trò thể hiện hết khả năng để giành thắng lợi vì danh dự. Chelsea hiện được đánh giá là bất khả chiến bại, nên MU muốn nhân cơ hội này hạ uy tín của đối thủ, đồng thời tạo thêm hứng phấn cho giai đoạn căng thẳng sắp tới ở nhiều cuộc đua quan trọng hơn.
Lượt đi, dù có lực lượng hùng hậu và lợi thế khán giả nhà, nhưng Chelsea vẫn không tài nào xuyên thủng được lưới đối phương. Trong khi đó, MU thiếu nhiều trụ cột vẫn thể hiện được sự cân đối giữa công và thủ ở cuộc đấu tại Stamford Bridge, tạo được một số cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, diễn biến trên sân đêm 12/1 cho thấy MU đã có được trận hoà 0-0 một phần là nhờ may mắn, khi đội bóng London bỏ lỡ hàng loạt tình huống nguy hiểm và chiếm ưu thế về sở hữu bóng. Mourinho thậm chí còn cho rằng HLV Ferguson đã dùng uy tín để tác động đến những quyết định của trọng tài ở lượt đi. Đáng chú ý hơn, Chelsea lượt đi không có Robben - cầu thủ chạy cánh hay nhất giải Ngoại hạng hiện nay. Thiếu tuyển thủ Hà Lan, tam giác tấn công của CLB thủ đô bị phá vỡ. Còn đêm nay, Robben sẵn sàng xuất trận để cùng Gudjohnsen (hoặc Drogba) và Duff thử thách hàng phòng ngự MU. Với sơ đồ 4-3-3, các đợt tấn công của Chelsea là rất khó lường và thường đạt độ nguy hiểm cao. Hiệu suất ghi bàn của Chelsea ở giải Ngoại hạng mùa hiện nay chỉ thua mỗi Arsenal (53 bàn - 48 bàn). 
Tuy nhiên, những nỗ lực của hàng công sẽ không thể giúp đoàn quân áo xanh tạo cách biệt lớn với các đối thủ ở giải vô địch Anh, nếu họ không sở hữu một "bức tường thép". Dưới sự chỉ huy của trung vệ trẻ John Terry, hàng phòng ngự Chelsea mới để lọt lưới có 8 lần sau 24 vòng đấu. Trong 29 trận đã đấu trên mọi đấu trường nội địa mùa này, họ cũng chỉ mới chịu có 10 bàn thua. Trong 7 trận thắng liên tiếp mới đây ở Ngoại hạng, Chelsea cũng không thủng lưới.
Trái lại, MU tiếp tục chịu tổn thất lớn ở hàng công khi vắng Nistelrooy (chấn thương). Mặc dù vậy, họ đã thi đấu tốt liền mấy trận qua mà không có sự góp mặt của chân sút người Hà Lan: cầm hoà Chelsea 0-0 ở bán kết lượt đi League Cup, thắng 1-0 ngay tại thánh địa của Liverpool (giải Ngoại hạng), vượt qua Exeter ở trận đấu lại của FA Cup, và mới đây đại thắng Aston Villa với kết quả 3-1 ở Premiership. Hai tài năng trẻ Rooney, C. Ronaldo đều đang đạt phong độ cao và tỏ ra có duyên. Hai lão tướng Scholes và Giggs cũng như đang trẻ lại, góp công lớn vào sự hồi sinh của MU thời gian qua (giành 10 chiến thắng trong mạch 13 trận bất bại). Hàng phòng ngự của đội bóng thành Manchester cũng ngày càng chắc chắn, khi chỉ để lọt lưới có 1 bàn trong 9 trận qua (mọi mặt trận). Còn một yếu tố khác khiến các CĐV MU tự tin vào thắng lợi của đội nhà đêm nay: HLV Ferguson chưa bao giờ phải đón nhận thất bại ở bán kết của các giải Cup nội địa trong suốt 18 năm sự nghiệp ở MU.
Trận chung kết League Cup năm nay hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn khi MU hoặc Chelsea sẽ giao đấu cùng Liverpool - đội mới vượt qua Watford.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
MU: Carroll - Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze - Giggs, Scholes, Roy Keane, C. Ronaldo - Rooney, Smith
Chelsea: Cech - Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Bridge - Lampard, Makelele, Tiago - Robben, Gudjohnsen, Duff

