Khai giảng lớp thực nghiệm bóng đá đầu tiên tại TP HCM
Sáng nay, tại trường THCS Võ Trường Toản (quận 1), đã khai giảng lớp thực nghiệm bóng đá. Đây là chương trình giảng dạy và đào tạo huấn luyện bóng đá cho học sinh các trường THCS nhằm tìm ra những tài năng mới, kế thừa cho lực lượng bóng đá của thành phố.
Đây là đề tài nghiên cứu khoa học Nghiên cứu xây dựng chương trình đào tạo lực lượng hậu bị cho bóng đá thành phố từ các trường THCS TP HCM do báo Sài Gòn Giải Phóng và Sở Giáo dục và đào tạo, phối hợp thực hiện. Chương trình được giảng dạy tại 10 trường trong thành phố ở các quận 1, 3, 7, 11, Phú Nhuận, Tân Bình. Mỗi trường sẽ chọn ra 1 lớp thực nghiệm, một lớp đối chứng (35 học sinh/lớp), là các học sinh lớp 6, với yêu cầu giảng dạy, luyện tập 3 tiết/tuần và theo giáo trình, giáo án do Ban chủ nhiệm đề tài cung cấp. 
Thời gian thực hiện chương trình từ 18/2/2004 đến 2/2005.
Trước đó, Ban chủ nhiệm đề tài đã phát hơn 278.000 phiếu thăm dò ý kiến đến các trường THCS. Có 73% giáo viên (trên 2.896 ý kiến), 54% học sinh (trên 66.562 ý kiến) ủng hộ chương trình lớp thực nghiệm này.

