Grand Prix Italy, cơ hội cuối cho Raikkonen
Nửa tháng tạm nghỉ sau chặng đua mới tinh tại Thổ Nhĩ Kỳ, cuối tuần này các tay đua F1 sẽ trở lại vào trên đường đua Monza quen thuộc. Đây được đánh giá là cơ hội gần như cuối cùng để người băng Raikkonen bứt phá trong cuộc chiến tay đôi đến chức vô địch với tay đua trẻ Alonso.
Lúc này, Raikkonen cần nhất chặng và tin tưởng vào sự may mắn.
Bị đối thủ chính người Tây Ban Nha bỏ cách 24 điểm trong bảng xếp hạng tổng, khi mùa giải chỉ còn 5 chặng đua cuối, hy vọng của Raikkonen là rất mong manh. Muốn có chức vô địch, trung bình trong mỗi chặng còn lại, tay đua Phần Lan phải "rút" được 5 điểm, điều gần như là không thể trong thời điểm này. Phong độ hiện tại của Raikkonen là rất xuất sắc. Anh liên tiếp về đầu trong những chặng gần đây, nhưng theo các chuyên gia, giờ đã là quá muộn để đuổi kịp Alonso. 
Tay đua chủ lực của Renault không thi đấu nổi bật, nhưng rất ổn định và đặc biệt là thường xuyên gặp may mắn. Chiến thuật thận trọng mà Renault thể hiện tại Thổ Nhĩ Kỳ cũng cho thấy, đội đua này không còn quá quan tâm đến những vấn đề khác ngoài chức vô địch cho Alonso. Bởi vậy, khó khăn rất lớn đang chờ đợi chiếc MP4-20 của Raikkonen. Một kết quả tương tự như Hungary Grand Prix (rút ngắn được 10 điểm với Alonso) là điều tay đua này đang mong mỏi.
Cũng không thể gạch cái tên Michael Schumacher trong cuộc đua tại Italy. Trường đua Monza được coi là sân nhà của Ferrari và Minardi (2 đội đều dùng lốp Bridgestone), đó sẽ là lợi thế không nhỏ cho nhà đương kim vô địch thế giới. Nếu về sau Alonso ở chặng này, Schumacher sẽ chính thức trở thành cựu vô địch. Chắc chắn tay đua người Đức không muốn các cổ động viên Italy nhiệt thành phải chứng kiến điều đó, và anh cũng có cơ sở để tin vào một thành tích khả quan. 
Trong những cuộc đua F1, được thi đấu trên đường đua quen thuộc luôn là một lợi thế rất lớn. Từ lựa chọn thiết bị, chiến thuật, lẫn những pha xử lý trên đường đua đều đã có sự chuẩn bị chu đáo. Những gì Schumacher thể hiện tại Imola (cũng là một đường đua trên đất Italy) là minh chứng rõ ràng cho nhận định trên. Alonso thắng chặng đó, nhưng tay đua 7 lần vô địch thế giới mới là người thi đấu nổi bật. Đó là chặng đua hay nhất của Schumacher tính đến thời điểm này của mùa giải, và các cổ động viên của đội Ferrari đang chờ đợi một Schumi chói sáng trên đường đua cuối tuần này.
Với những đoạn đường thẳng kéo dài, Monza là nơi những chiếc xe F1 đạt tốc độ cao nhất. Đó có thể sẽ là lợi thế không nhỏ cho những chiếc MP4-20 của McLaren. Chúng ta hãy cùng chờ xem Raikkonen, Alonso hay Michael Schumacher, ai sẽ vượt lên tại Italy Grand Prix. 
Cuộc đua chính thức sẽ diễn ra vào 19h ngày chủ nhật 4/9/2005 (theo giờ Việt Nam).
Sơ lược về đường đua Monza
Độ dài một vòng đua: 5,793 km
Số vòng đua: 53
Số khúc cua: 10 (4 khúc cua trái, 6 khúc cua phải)
Tổng quãng đường mà các tay đua phải hoàn thành: 306,720 km
Tốc độ tối đa: 368 km/h
Thời gian ngắn nhất hoàn thành một vòng đua: thuộc về Rubens Barrichello của Ferrari. Anh này lập kỷ lục 1 phút 21,046 giây năm 2004.
Sức chứa tối đa của trường đua: 115.000 khán giả.
Được xây dựng năm 1922, nhưng sau đó, đã có một thời gian trường đua này bi bỏ hoang. Kể từ năm 1950, chỉ có duy nhất một năm (1980) Monza không tổ chức Grand Prix Italy. Suốt những năm qua, trường đua này có rất ít thay đổi. Đáng kể nhất là những sửa chữa được thực hiện trong năm 70. Khi đó, người ta đã bố trí thêm các gờ giảm tốc. Tuy nhiên đây vẫn là đường đua nhanh nhất trong loạt chặng đua F1.
Xếp hạng các tay đua sau 13 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
95 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
71 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
55 
5 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
40 
4 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
39 
8 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
35 
6 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
32 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
31 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
28 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
24
11 Jenson Button 
BAR 
Anh
23 
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
21 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
áo
6 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ
5 
20 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
5 
18 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan
4 
19 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật
1 
22 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
24 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Xếp hạng các đội sau 13 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
130 
2 McLaren-Mercedes 
121 
3 Ferrari 
86 
4 Toyota 
71 
5 Williams-BMW 
52 
6 Red Bull-Cosworth 
27 
7 BAR-Honda 
24 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 

