'Cuộc sống đêm' tại SEA Games sẽ bị hạn chế tối đa
Với mục đích bảo đảm an toàn cho các vận động viên và khách du lịch tới SEA Games 23, BTC Đại hội đã thành lập các nhóm an ninh hoạt động rải rác trên khắp Philippines, ở tất cả các địa điểm thi đấu. Và một số quy định nghiêm ngặt cũng được đưa ra.
Những nhóm an ninh này sẽ có nhiệm vụ chỉ đạo tất cả các hoạt động cho vận động viên và khách tham quan. Ông Abelardo Villacorta, người phụ trách nhóm cho biết, nhiệm vụ của các nhóm này sẽ vô cùng nặng nề. Họ sẽ phải có mặt ở khắp các địa điểm thi đấu, nhà nghỉ, khu vui chơi giải trí, các quán bar... Và ông khẳng định, để hạn chế rủi ro có thể xảy ra, các vận động viên sẽ nhận được lệnh, không được ra khỏi nơi ở vào buổi tối. 
"Điều này được thực hiện nhằm đảm bảo an toàn. Họ sẽ bị hạn chế đi lại trong khu vực nhà nghỉ. Ngoài ra, các loại thức ăn và đồ uống phục vụ cho các vận động viên cũng sẽ phải trải qua nhiều cuộc kiểm tra nghiêm ngặt về điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm", ông nói. Các quy định này đã nhận được sự nhất trí giữa các nhóm nhiệm vụ tại SEA Games và BTC đại hội. 
Cũng nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games, hôm qua, một đoàn đại biểu cấp cao của thể thao Đông Nam Á đã tới Philippines để kiểm tra các địa điểm diễn ra đại hội, trong đó có cả các khu trọ như khách sạn, nhà hàng... Cuộc kiểm tra sẽ diễn ra từ 1 đến 4/10. 
Trước đó, cảnh sát vùng Central Luzon đã thông báo về công việc chuẩn bị cho SEA Games. Tại khu Subic và thành phố Angeles trên hòn đảo được coi là nóng bóng bỏng nhất này, 6 môn thể thao gồm bơi thuyền, bắn cung, ba môn phối hợp, canoeing, lawn bowl và bi sắt được tổ chức. Và theo ông Villacorta, các biện pháp an ninh nghiêm ngặt nhất sẽ được áp dụng tại đây. 
Một kế hoạch rà soát lại công tác đảm bảo an toàn đã được triển khai. Danh sách hàng nghìn cảnh sát, quân đội và những tình nguyện viên... sẽ được gút lại cuối cùng vào tuần tới. Ngoài ra, cũng sẽ có hàng chục chó nghiệp vụ được huy động, đặc biệt tại các khu vực đông người. Bên cạnh vấn đề an ninh, các đội cứu hộ cũng sẽ nhận được lệnh hoạt động triển khai trong khu vực. Các vận động viên sẽ tới Philippines theo nhiều đợt khác nhau. Đợt đầu tiên khoảng ngày 22/11, trước lễ khai mạc 5 ngày, sẽ có chừng 800 người. Tổng cộng, trong thời gian cao điểm của đại hội, sẽ có khoảng 7.000 người từ 11 quốc gia Đông Nam Á "đổ bộ" vào Philippines. 

