Hewitt vui mừng với kết quả bốc thăm Australia Mở rộng
Trong số các hạt giống của Australia Mở rộng năm nay, có thể nói Lleyton Hewitt là tay vợt cảm thấy hài lòng nhất với kết quả bốc thăm. Đối thủ vòng 1 của anh chỉ là tay vợt hạng 106 thế giới. Ngoài ra, anh sẽ không phải đụng Roger Federer trước trận chung kết.
Là á quân Australia Mở rộng 2001, nhưng phong độ của Arnaud Clement - đối thủ đầu tiên của Hewitt - đã xuống dốc không phanh. Anh không giành được bất kỳ danh hiệu lớn nào, thậm chí còn chẳng gây được tiếng tăm ở bất kỳ giải nào khác. Vị trí của anh trong bảng xếp hạng ATP đã tụt xuống tận 106. Ngoài ra, Arnaud Clement còn là tay vợt mà Hewitt đã quá quen thuộc. Thậm chí, anh này còn chịu thất bại hai trận liên tiếp trước Hewitt ngay ở những vòng đầu tiên tại Next Generation Hardcourts ở Adelaide và Medibank Private ở Sydney vừa qua. 
Một lý do khác để Hewitt có thể vui mừng là việc anh sẽ không phải đối đầu với Roger Federer nếu không lọt vào chung kết. Tại vòng 4 Australia Mở rộng, cũng như tứ kết tại Wimbledon và chung kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, Hewitt đều là nạn nhân của Federer. 
Trong khi Hewitt khá hài lòng thì chính Roger Federer được đánh giá sẽ gặp phải đối thủ khá "xương", cựu binh người Pháp hiện đứng hạng 49 thế giới, Fabrice Santoro, ngay vòng 1. Nếu chiến thắng, anh sẽ đối đầu Jan-Michael Gambill của Mỹ ở vòng tiếp theo. Đây là tay vợt từng đứng hạng 14 bảng xếp hạng ATP. Và để tiến gần hơn tới chức vô địch, Federer sẽ gặp hạt giống số 8 Andre Agassi ở tứ kết. Đối thủ tiềm năng trong trận bán kết của Federer sẽ là Marat Safin, người đã chịu thua anh ở trận tranh chức vô địch giải năm ngoái. 
Nếu không có bất ngờ, ba trận tứ kết còn lại của nội dung đơn nam sẽ là những cuộc so tài hấp dẫn khác giữa Marat Safin - Carlos Moya; Lleyton Hewitt - Guillermo Coria và Andy Roddick - Tim Henman. Và như vậy, trận bán kết còn lại sẽ diễn ra giữa hạt giống số 2 Andy Roddick và hạt giống số 3 Lleyton Hewitt. 
Hiện nay, các quan chức của Australia Mở rộng 2005 vẫn đang hy vọng Agassi sẽ kịp bình phục chấn thương để tham dự giải sau khi buộc phải rút khỏi Kooyong Classic cách đây 3 ngày. Ở trận đấu vòng 1, tay vợt 34 tuổi này chỉ phải đối đầu với một đấu thủ phải qua đấu loại. Và nếu chiến thắng, anh sẽ gặp tay vợt hạng 41 thế giới người Đức, Rainer Schuettler, ở vòng 2. Đây chính là trận chung kết đơn nam của Australia Mở rộng năm 2003. 
Một số hạt giống khác cũng sẽ gặp khó khăn ở những trận mở màn. Hạt giống số 11 người Thụy Điển, Joachim Johansson, gặp Sjeng Schalken của Hà Lan; hạt giống số 14 người Pháp, Sebastien Grosjean gặp đồng hương Michael Llodra; hạt giống số 19 Vincent Spadea và tay vợt CH Czech, Radek Stepanek, sẽ loại nhau. Và tay vợt người Đức, Tommy Haas, sẽ tranh tài cùng Xavier Malisse của Bỉ. 
Ngoài ra, còn phải kể đến một cuộc đấu hấp dẫn ở vòng 1 giữa hai cựu binh của giải đấu này, nhưng không được xếp hạt giống: Jonas Bjorkman (Thụy Điển) và Greg Rusedski (Anh). Tay vợt giành chiến thắng sẽ gặp Any Roddick ở vòng tiếp theo. 
Ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 1 Lindsay Davenport sẽ gặp cựu binh người Tây Ban Nha, Conchita Martinez, ở ngay vòng 1. Còn nếu giành quyền vào sâu trong giải, nhiều khả năng đối thủ tứ kết của chị sẽ là á quân năm 2003, Venus Williams còn đối thủ bán kết là ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina. 
Nhưng để cựu vô địch Davenport lọt vào tứ kết, chị phải vượt qua Karolina Sprem ở vòng 4. Tay vợt 20 tuổi người Croatia này không có thứ hạng cao, nhưng từng có mặt ở vòng 4 ở Wimbledon sau khi đã vượt qua Venus Williams ở vòng 2. 
Trong khi đó, hạt giống số 2 Amelie Mauresmo sẽ gặp ĐKVĐ Wimbledon, Maria Sharapova, ở trận bán kết còn lại, nếu không có bất ngờ nào xảy ra. Nhưng để tới được đó, Mauresmo gần như chắc chắn sẽ phải chiến thắng nhà vô địch 2003, đồng thời là hạt giống số 7 của giải năm nay, Serena Williams, ở tứ kết. 
Trong 6 hạt giống đầu tiên của giải, có tới 4 tay vợt người Nga. Và nếu kết quả thi đấu đúng như thứ hạng hạt giống, nhiều tay vợt Nga sẽ phải loại nhau ngay ở tứ kết. Myskina đối đầu với người đồng hương Elena Dementieva trong khi Sharapova gặp ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova, ở trận còn lại. Thậm chí, Kuznetsova còn phải gặp Vera Zvonareva ở vòng 4 trước khi "giải quyết nội bộ" với Sharapova.
Dementieva, từng tạo được ấn tượng mạnh tại Australia Mở rộng năm ngoái trước khi lọt vào chung kết ở cả Pháp Mở rộng và Mỹ Mở rộng, có thể sẽ gặp Daniela Hantuchova của Slovakia ở vòng 3. Năm 2003, Hantuchova đã lọt vào tứ kết và giành thành tích cao nhất trong sự nghiệp của mình, hạng 5 tại WTA. 
Trận đấu được mong đợi nhất nội dung đơn nữ ở vòng 1 giải năm nay có thể sẽ là cuộc đối đầu giữa hạt giống số 8, Venus Williams, và tay vợt người Hy Lạp, Eleni Daniilidou. Tay vợt này có thứ hạng thấp hơn nhiều Venus, nhưng chị là người từng lọt vào ít nhất vòng 3 ở cả ba kỳ Australia Mở rộng gần đây nhất. 
Australia Mở rộng năm nay sẽ khai mạc ngày 17/1 và kết thúc vào ngày 30/1.

