Lewandowski: 'Nếu Ba Lan đá tấn công, kết quả sẽ khác' 
Qatar
Sau khi thua Pháp 1-3 ở vòng 1/8 ngày 4/12, tiền đạo Ba Lan Robert Lewandowski cho rằng đội nhà chơi quá thiên về phòng ngự ở World Cup 2022.
"Nếu Ba Lan chủ trương tấn công thì mọi thứ có thể khác. Không thú vị lắm khi chúng tôi thiên về phòng ngự", Lewandowski nói trong cuộc phỏng vấn sau trận.
Ba Lan đá chắc chắn trong phần lớn hiệp một trận gặp Pháp. Nhưng họ gặp khó sau khi Olivier Giroud mở tỷ số ở phút 44. Việc phải dồn lên tấn công ở hiệp hai khiến hàng thủ Ba Lan luôn phải đối mặt với các đợt phản công tốc độ của Pháp. Họ thua thêm hai bàn trong 15 phút cuối hiệp hai, trước khi Lewandowski rút cách biệt còn 1-3 ở phút bù cuối.
Theo tiền đạo của Barca, cầu thủ Ba Lan đã tận hưởng ngày hội World Cup, tạo cú hích tốt cho tương lai bóng đá nước này. Nhưng để vươn tầm, bóng đá Ba Lan cần nhiều thay đổi trong thời gian tới.
Truyền thông Ba Lan đồng tình với Lewandowski khi cho rằng chiến thuật của HLV Czeslaw Michniewicz không phù hợp ở nhiều thời điểm. Định hướng phát triển của bóng đá Ba Lan, cũng như tương lai của HLV Michniewicz, sẽ được thảo luận ngay sau World Cup.
Trước khi thua Pháp, Ba Lan may mắn vào vòng 1/8 World Cup dù thua Argentina ở trận cuối vòng bảng. Trong thất bại 0-2 dưới tay Argentina, Ba Lan chơi bạc nhược khi chủ trương phòng ngự hạn chế bàn thua và không tung được pha dứt điểm nào hướng khung thành.
Lewandowski cũng từng công khai thất vọng sau trận thua Argentina. Anh nói: "Cá nhân tôi chưa bao giờ đá kiểu này. Lối chơi này không dành cho một tiền đạo như tôi. Tôi phải lùi xuống phòng ngự. Đây là thất bại may mắn".
Lewandowski khép lại kỳ World Cup cuối sự nghiệp với hai bàn thắng. Sau khi lỡ quả phạt đền ở trận ra quân gặp Mexico, tiền đạo 34 tuổi kiến tạo và ghi bàn trong trận thắng Saudi Arabia, rồi lập công vào lưới Pháp tại vòng 1/8.
Vy Anh
