Abramovich 'phát tài'
Một "núi tiền" nữa lại mới đổ vào tài khoản khổng lồ của tỷ phú người Nga, Abramovich. Ông chủ của CLB Chelsea đã quyết định bán toàn bộ cổ phần của mình tại công ty dầu mỏ Sibneft cho tập đoàn nhà nước Gazprom. 
Ông trùm dầu mỏ đã đút túi 7,4 tỷ bảng Anh (chừng 13 tỷ USD) khi bán nốt 73% cổ phần trong công ty Sibneft cho tập đoàn Gazprom. Như vậy, Abramovich đã rút hầu hết tài sản của mình khỏi nước Nga một cách an toàn. Hiện tại, cộng thêm cả gia tài mới, Abramovich đã có trong tay hơn 27 tỷ USD, và giữ vững ngôi vị người giàu nhất nước Nga. Đặc biệt, tài phiệt người Nga là một trong những người có lượng tiền mặt lớn nhất thế giới, sánh ngang với gia đình Hoàng gia Ảrập Xêut. 
Theo ước tính của báo chí Anh, với gia tài mới của mình, nếu muốn ông chủ của CLB Chelsea có thể mua tất cả các đội bóng trên đất Anh từ MU, Liverpool cho đến các đội bóng ...hạng Nhì. Số tiền còn lại vẫn còn đủ để Abramovich sắm thêm một loạt trang trại, du thuyền cũng như máy bay.
Một trong 3 chiếc du thuyền của Abramovich.
Tuy nhiên, người phát ngôn của "đế chế Roman", ông John Mann, khẳng định với báo chí rằng, Abramovich sẽ không đầu tư thêm tiền vào CLB Chelsea, nơi đã nhận được gần nửa tỷ bảng sau khi ông lên làm Chủ tịch. John Mann cũng tiết lộ, việc Abramovich bán cổ phần không có nghĩa là ông tìm cách rửa tiền để "trốn" khỏi nước Nga như một số tỷ phú khác: "Đây đơn thuần là một vụ kinh doanh. Ngài Roman Abramovich vẫn còn đầu tư vào rất nhiều lĩnh vực ở Nga như sản xuất ôtô, thực phẩm, truyền hình và hãng hàng không Aeroflot. Bên cạnh đó, ông vẫn còn là thống đốc của tỉnh Chukotka, Siberi".
Chung cư tại quận Chelsea.
Những con số đáng chú ý về gia tài của Abramovich
Nếu Chủ tịch Chelsea gửi toàn bộ số tiền mặt của mình (ước tính khoảng 8 tỷ bảng) vào Ngân hàng Anh với lãi suất hiện tại là 4,5% thì mỗi năm ông sẽ có 360 triệu bảng tiền lãi.
Abramovich hiện có 3 du thuyền, và đang đặt đóng thêm một chiếc nữa. Đó là các chiếc Pelorus, giá 72 triệu bảng, Ecstasea, 72 triệu bảng và Le Grand Bleu, 62 triệu.
Về bất động sản, chỉ riêng ở Tây Âu, Abramovich đã sở hữu căn biệt thự tại West Sussex, nước Anh trị giá 17,5 triệu bảng, một chung cư tại quận Chelsea giá 28 triệu bảng cùng biệt thự thượng hạng ở bờ biển St Tropez, Pháp.
Để di chuyển, Abramovich đã mua đứt chiếc Boeing 767 với giá 56 triệu bảng và đổ vào thêm gần 100 triệu nữa để nâng cấp nội thất.
Tài sản của Abramovich lớn hơn thu nhập quốc dân của quốc gia châu Phi Zambia, đủ để mua siêu thị Harrods 8 lần, mua được 291 cầu thủ như Michael Essien hay sắm được một phi thuyền con thoi.

