Lewandowski: 'Thua Argentina là một thất bại may mắn' 
Qatar
Tiền đạo Robert Lewandowski thừa nhận Ba Lan may mắn khi nhận vé vào vòng 1/8 dù thất bại toàn diện trước Argentina ở lượt cuối bảng C World Cup 2022.
"Cá nhân tôi chưa bao giờ trải qua trận đấu nào như vậy", Lewandowski nói trong một cuộc phỏng vấn với TVP Sport sau khi Ba Lan thua Argentina 0-2 tối 30/11. "Có thể nói đây là một thất bại may mắn. Chúng tôi đã chờ vào vòng 1/8 World Cup trong nhiều năm".
Trong trận cuối bảng C trên sân 974, Ba Lan hoàn toàn lép vế. Họ chỉ kiểm soát bóng 26%, tung ra bốn cú dứt điểm và không lần nào trong số đó hướng mục tiêu. Trái lại, Argentina kết thúc 23 lần, và gần một nửa hướng trúng khung thành.
Sau khi thoát bàn thua trong hiệp một vì Lionel Messi đá phạt đền hỏng, Ba Lan hai lần thủng lưới ở nửa đầu hiệp hai. Họ đã bị loại nếu một hậu vệ không kịp phá trên vạch vôi cú lốp bóng của tiền đạo Lautaro Martinez, hoặc trong trận đấu cùng giờ Mexico được công nhận bàn thứ ba trước Saudi Arabia.
Sau ba trận, Ba Lan đứng thứ hai với bốn điểm, xếp trên Mexico do hơn hiệu số bàn thắng bại. Họ cùng đầu bảng Argentina giành vé đi tiếp.
Theo Lewandowski, việc Ba Lan lép vế trước Argentina là điều dễ hiểu. Khả năng tấn công của đội bóng Đông Âu còn nhiều vấn đề. Bên cạnh đó, việc thủng lưới ngay phút 46 khiến nhiều cầu thủ Ba Lan mất niềm tin vào một kết quả tốt.
"Đây không phải là một trận đấu dành cho các tiền đạo. Tôi đã phải lùi xuống hỗ trợ phòng ngự, nhưng tôi nhận ra điều đó rất quan trọng. Xét về khả năng của chúng tôi, vượt qua vòng bảng là một thành công", tiền đạo 34 tuổi thừa nhận.
Ở vòng 1/8, Ba Lan sẽ gặp đội dẫn đầu bảng D, đương kim vô địch Pháp. Theo Lewandowski, đây là một thách thức lớn, thậm chí có thể gây ra áp lực lớn hơn Argentina. Cùng Brazil và Bồ Đào Nha, Pháp là một trong ba đội giành vé vào vòng 1/8 sớm một lượt đấu. Ở trận cuối, họ chỉ sử dụng hai cầu thủ thường xuyên đá chính nên thua Tunisia 0-1, nhưng vẫn dẫn đầu bảng D.
"Chúng tôi nên bước vào trận đấu tới với nụ cười trên môi, niềm tự hào và tự tin nhất có thể. Chừng nào bóng còn trong cuộc, hãy cố gắng cống hiến hết mình để cảm thấy tự hào sau trận", Lewandowski nói.
Đồng đội Grzegorz Krychowiak cũng chung quan điểm với Lewandowski. Theo tiền vệ từng chơi tại Pháp cho Bordeaux, Reims và PSG, Pháp mạnh ở cả ba tuyến. Để gây bất ngờ, Ba Lan cần chơi khác so với trận thua Argentina, đặc biệt là khâu kiểm soát bóng. "Việc gây ra vấn đề cho Pháp và tạo ra bất ngờ là tùy thuộc vào chúng tôi. Nhưng để làm được điều đó, chúng tôi phải cải thiện. Chúng tôi có thể cầm cự lâu, nhưng cả trận thì khó. Chúng tôi cũng cần gây nguy hiểm trong khâu tấn công", Krychowiak khẳng định.
Ba Lan từng giành hai HC đồng World Cup 1974 và 1982. Từ năm 1990 đến 2018, họ ba lần tham dự và đều bị loại ở vòng bảng. Trong khi đó, từ năm 1998, Pháp đã hai lần vô địch và một lần á quân.
Trận Pháp - Ba Lan sẽ diễn ra vào ngày 4/12, trên sân Al Thumama, Doha, Qatar. Đội thắng trong cặp này sẽ vào tứ kết gặp đội thắng trong cặp Anh - Senegal.
Thanh Quý (theo TVP Sport)
