Henry suýt 'choảng' Lauren trong đường hầm 
Có vẻ như áp lực bắt đầu gia tăng đối với các cầu thủ Arsenal kể từ sau trận hoà 1-1 với MU, ở giải Ngoại hạng vòng trước. Sau khi trận đấu đó kết thúc, Henry tức giận lao về phía Lauren và có ý định đánh hậu vệ người Cameroon này. Phải khó khăn lắm, các đồng đội mới kéo họ rời nhau và bình tĩnh trở lại. 
Chuyện "gà nhà đá nhau" trên xảy ra trên đường về phòng thay quần áo. Tiền đạo người Pháp buông lời mắng chửi thậm tệ nhắm vào Lauren. Lý do là ở những phút đá bù giờ trong trận tiếp MU, hậu vệ người Cameroon thay vì chuyền bóng để Henry dứt điểm ở vị trí thuận lợi hơn lại quyết định sút bóng ngay vào vị trí của thủ thành Carroll, làm lỡ chiến thắng của Arsenal. Sau trận đấu, hậu vệ cánh phải này đã cố gắng thanh minh hành động của mình với Henry. Nhưng những gì chàng hậu vệ này nói càng làm Henry phát điên. Cả hai đều đi thẳng vào hầm, không thèm bắt tay các cầu thủ MU, và lao vào nhau. 
30 phút sau đó, ngay khi kết thúc buổi họp báo, HLV Arsene Wenger đã gọi Henry cùng Lauren lại và cố gắng làm dịu sự phẫn nộ của cả hai cầu thủ. Nhân tiện, chiến lược gia người Pháp dạy cho các học trò một bài học lớn về sự cảm thông với đồng đội và kỷ luật của đội bóng. Hiện tại, cả hai đang chờ đợi hình phạt từ CLB. 
Bản thân HLV Wenger cũng thừa nhận: "Các cầu thủ của chúng tôi có dấu hiệu bị căng thẳng vì áp lực từ mọi phía ngày càng gia tăng. Arsenal đã không thua trong 30 trận liền và ước mơ giành chức vô địch đang dần trở thành hiện thực. Tuy nhiên, các cầu thủ cần giữ được sự tập trung trong đoạn đường còn lại. Muốn vậy thì tinh thần đoàn kết giữa các thành viên đóng vai trò quyết định". 

