Năm 2005, Marat Safin không dễ hạ bệ Roger Federer 
Sau thành công tại Australia Mở rộng 2005, không ít người hâm mộ và chuyên gia quần vợt đã nhận định, Marat Safin sẽ đánh bật Roger Federer khỏi vị trí số 1 bảng xếp hạng ATP. Thế nhưng, để thực hiện được điều này, tay vợt 25 tuổi người Nga còn phải vượt qua rất nhiều khó khăn. 
"Chúng ta đã có câu trả lời cho nhận định trên, ngay khi Australia Mở rộng 2005 kết thúc. Marat Safin có thể tạo ra những thách thức với Federer. Nhưng, một câu hỏi được đặt ra ở đây là liệu tay vợt người Nga có đủ kiên nhẫn để vượt qua những thăng trầm trong suốt cả một mùa giải đầy khó khăn. Safin có cá tính mạnh và điều đó đôi khi là một cản trở", Patrick McEnroe, đội trưởng đội tuyển Davis Cup Mỹ, nhận định. 
Marat Safin tại Australia Mở rộng. 
Safin hiện đứng hạng 4 trong bảng xếp hạng ATP Entry Systems, sau Roger Federer, Lleyton Hewitt và Andy Roddick. Nhưng theo các chuyên gia quần vợt của thế giới, Safin có nhiều cơ hội hơn hẳn Lleyton Hewitt và Andy Roddick trong chiến dịch chinh phục những đỉnh cao. 
"Tôi nghĩ rằng Safin là tay vợt duy nhất có đủ khả năng trở thành vua mới của làng quần vợt thế giới. Roddick có những quả giao bóng và đánh thuận tay siêu mạnh, nhưng Federer từng chứng tỏ anh ấy có thể hoá giải tất cả những điều đó. Còn Hewitt, sự thiếu ổn định và kém hiệu quả trong giao bóng đôi khi làm hại chính bản thân anh. Và còn phải mất một thời gian dài nữa, Hewitt mới thay đổi được điều đó", Tony Trabert, tay vợt từng giành 4 danh hiệu Grand Slam trong thập kỷ 50 của thế kỷ trước, nói. 
Chính vì vậy, Safin là người được đánh giá cao nhất. "Anh ấy có thể hình, thể lực, khả năng di chuyển và những mánh khoé vô cùng khôn ngoan. Safin có thể giao bóng rất mạnh và đánh trả hiệu quả. Với tất cả những điều đó, anh sẽ gây phiền nhiễu cho bất kỳ tay vợt xuất sắc nào, kể cả Federer", Tom Gullikson, cựu HLV của Pete Sampras, nhận xét. "Thế nhưng, anh ấy còn kém tay vợt Thụy Sĩ ở khả năng phòng ngự". 
McEnroe cho rằng Safin là một trong số ít các tay vợt đang tham dự các giải ATP không ngại ngần, mất bình tĩnh hay sợ hãi trước những trận đấu với Federer. "Rất nhiều tay vợt khác, sau khi chứng kiến Federer khởi động bằng vài đường bóng thông minh, đã bắt đầu lo sợ. Nhưng điều này không bao giờ xảy ra với Safin", McEnroe nói. Điều này đã được chứng minh trong trận bán kết Australia Mở rộng vừa rồi, khi anh phải đối mặt với nguy cơ thua trận ở bán kết. 
Các cổ động viên cuồng nhiệt của quần vợt khắp thế giới từng chờ đợi nhiều điều to tát sau khi Safin vượt qua Pete Sampras để giành chức vô địch Mỹ Mở rộng 2000. Nhưng Safin đã không sẵn sàng leo lên vị trí số 1 bảng xếp hạng. Trong khi đó, anh lại hứng thú với cuộc sống liên miên ở các hộp đêm, bên các cô gái xinh đẹp, hơn là các buổi tập căng thẳng. Anh còn luôn mất bình tĩnh, và ít chịu cố gắng. Do đó, sức mạnh tinh thần sẽ mang tính quyết định tới thành công của anh ấy. 
"Không ai biết Safin sẽ thích ứng như thế nào ở thời điểm hiện tại. Anh ấy liệu có thể chú tâm vào luyện tập? Anh ấy liệu có thể giành thêm một danh hiệu Grand Slam nữa? Năm ngoái, Safin đã làm tốt thời gian đầu tại Australia Mở rộng (chỉ để thua Federer trong trận chung kết), nhưng sau đó, thất bại nối tiếp thất bại. Và năm 2003 là thời gian tệ hại. Anh đã phải nghỉ một thời gian dài vì chấn thương nghiêm trọng ở cổ tay". 
Cũng theo Gullikson, dưới sự hợp tác của HLV Peter Lundgren, người từng dìu dắt Federer, Safin đã nghiêm túc hơn, đặc biệt trong quan hệ tình cảm. Hiện anh đã có bạn gái là sinh viên y khoa người Nga, Dasha Zhukova. "Tôi nghĩ rằng Safin có thể giải quyết được mọi tình hình. Khi anh ấy giành chức vô địch Mỹ Mở rộng, anh ấy còn quá trẻ và vẫn còn quá non nớt. Anh ấy không biết mình phải sống và làm việc ra sao sau đó". 
Về cơ hội của Safin ở các giải đấu lớn năm nay, với sự chín chắn hơn trong cả sự nghiệp lẫn cuộc sống cá nhân, Safin có thể là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu vô địch, ở cả Pháp Mở rộng và Wimbledon. Với phần lớn thời niên thiếu sống ở Tây Ban Nha, Safin đã quá quen với các mặt sân đất nện. Thế nhưng, cho tới thời điểm này, đối với Safin, việc toàn thắng để đi tới chức vô địch ở Paris vẫn là việc làm không hề dễ dàng. Và theo McEnroe, Safin vẫn không thể nào giao bóng hoặc vượt qua những khó khăn, điều anh vẫn từng làm trên mặt sân cỏ và nhựa tổng hợp. Wimbledon có thể hợp với lối chơi của Safin hơn. Nhưng, tay vợt này từng tuyên bố "căm thù" mặt sân cỏ, sau khi bị loại ở ngay vòng 1 giải năm ngoái. 
Federer cũng được đánh giá có nhiều khả năng giành chiến thắng ở cả Pháp Mở rộng và Wimbledon: "Federer là người thích ứng nhanh với mọi tình huống. Ngay sau khi để thua ở Australia Mở rộng, anh ấy đã ngay lập tức đặt mục tiêu vào Pháp Mở rộng, khai mạc vào tháng 5. Theo McEnroe, thất bại chỉ làm anh ấy trở nên quyết tâm hơn. "Tôi nghĩ rằng điều đó sẽ tiếp tục khuyến khích anh ấy. Và đó là điều nguy hiểm với tất cả những tay vợt khác". 

