Giải bơi toàn quốc: Mưa kỷ lục vẫn buồn 
21 kỷ lục quốc gia bị phá chỉ trong 5 ngày thi đấu của giải bơi toàn quốc, nhưng tất cả cũng chỉ mới tiếp cận được thành tích HC đồng khu vực. Tối thi đấu cuối cùng hôm qua cũng chứng kiến sự kiện TP HCM mất ngôi vua, sau 26 năm thống trị. 
Có VĐV một mình phá vài kỷ lục, nhưng cũng chỉ là chuyện vượt qua chính mình. Còn việc tiếp cận tới thành tích huy chương SEA Games, dù chỉ là màu đồng cũng thật quá xa xôi chứ chưa nói tới chuyện tiến công vào Olympic. Nguyễn Quang Huy (TP HCM) đã làm một lèo 5 kỷ lục quốc gia (4 cá nhân, 1 tiếp sức), nhưng nhiều kỷ lục của Huy chỉ ngang mức VĐV đứng chót, hay áp chót ở SEA Games 22 vừa rồi. Với thành tích 4 phút 38 giây 10, Huy đã phá kỷ lục của chính mình cách đây 2 năm ở cự ly 400 m tự do nam. Nhưng tốc độ này chỉ tương đương thành tích của VĐV xếp hạng 7/8 tại SEA Games 22. 
Còn VĐV từng dự Olympic Athens, Nguyễn Hữu Việt, ngôi sao trên đường bơi ếch cũng được đánh giá đã phá được kỷ lục rất giá trị ở 100 m ếch nam. Nhưng kỷ lục 1'04''56 nức lòng của Việt cũng chỉ ngang tầm HC bạc SEA Games năm ngoái (kỷ lục cũ cũng của Việt giành HC đồng tại SEA Games 22 là 1'04''77). 
Trong lịch sử của mình, thành tích cao nhất của bơi Việt Nam ở khu vực là HC bạc SEA Games (3 huy chương). Trần Xuân Hiền, 100 m ếch, SEA Games 21, Trương Ngọc Tuấn 200 m ngửa nam, HC bạc SEA Games 22, và chiếc HC bạc của Đỗ Như Minh, 100 m bướm, cách đây 28 năm. Và Việt Nam vẫn đang tiếp tục giấc mơ huy chương. Tuy nhiên, một tín hiệu vui cũng tới từ những cơn mưa kỷ lục. Cùng với Hữu Việt, một loạt các kình ngư trẻ mới tuổi 15, 16 tuổi đã nổi lên từ giải bơi này như Tuấn Anh (cự ly bơi ếch), hay Huy Hoàng (hỗn hợp, tự do)...
Điều đáng buồn hơn, trong sự nổi lên của các VĐV trẻ lại có sự sa sút tới tệ hại của những VĐV từng được coi là hy vọng huy chương số 1 của thể thao dưới nước Việt Nam. Sau sự tụt dốc đáng thất vọng tại mùa giải năm ngoái, Xuân Hiền mất cơ hội dự SEA Games, nhưng mọi người vẫn trông chờ sự trở lại của VĐV rất có tiềm năng này. Hiền là 1 trong 3 VĐV từng giành HC bạc qua các kỳ SEA Games của Việt Nam. Nhưng rồi sau 1 năm, thành tích của kình ngư này đã tụt lại khá xa so với đàn em. Nội dung 50 m ếch nam, Trần Xuân Hiền chỉ giành HC đồng với thời gian 30''75, 100 m ếch, về thứ 3, 200 m ếch, Hiền lại chỉ về thứ 6. 
Buổi thi đấu cuối cùng tối qua đã chứng kiến Hà Nội truất ngôi vua trong suốt 26 năm qua của TP HCM. Hà Nội giành được 13 HC vàng, 9 HC bạc, 7 HC đồng, còn TP HCM giành được 12 HC vàng, 13 HC bạc, 9 HC đồng. 

