Kẻ giết cầu thủ Escobar được ân xá sớm
Thật ra, không có công lý ở Colombia, bố của Andres Escobar, cựu tuyển thủ Comlombia, đã cay đắng thốt lên như vậy sau khi biết tin kẻ giết con mình sớm được ra tù. Lĩnh án 43 năm, nhưng chỉ sau 11 năm, Humberto Munoz đã được tự do.
Cú đá phản lưới nhà định mệnh của Escobar.
Thứ năm vừa rồi, Munoz được tha bổng sau 11 năm "bóc lịch". Lý giải cho quyết định sớm thả kẻ giết người này, tòa án cho biết, Munoz đã cải tạo và học tập tốt trong nhà tù. Tuy nhiên, các nhà chức trách cũng đã phải quyết định giấu tên vị thẩm phán đưa ra quyết định trên do lo sợ những hành động phản đối quá khích.
Bố của Escobar, ông Dario, không giấu được vẻ phẫn nộ khi phát biểu trên một đài địa phương: Với tôi, công lý ở Colombia chỉ là sự dối trá. Họ đã đánh lừa gia đình tôi, đánh lừa cả đất nước này khi nói rằng, kẻ giết người sẽ phải ngồi sau song sắt trong 43 năm. Để rồi bây giờ, hắn đã được tự do.
Vào ngày 2/7/1994, Munoz đã bắn chết Escobar tại bãi đậu xe của hộp đêm Medellin. Thời điểm của vụ giết người này chỉ diễn ra vài ngày sau khi đội tuyển Colombia bị loại khỏi World Cup 1994. Tại giải đấu đó, Colombia đã gây thất vọng lớn khi bị loại ngay ở vòng một. Escobar chính là người đã đá phản lưới nhà trong trận đấu quyết định (Colombia thua chủ nhà Mỹ 1-2). Theo điều tra, đây chính là nguyên nhân khiến hậu vệ này bị Munoz (trước đó bị thua độ bóng đá) sát hại.
Lễ tang của Escobar có sự tham dự của hàng nghìn người. Tại lễ tang, thủ tướng Colombia lúc đó, ông Cesar Gaviria đã phát biểu: Cầu thủ này là nạn nhân của một hành động bạo lực ngu xuẩn. Cái chết của anh khiến cả đất nước cảm thấy đau thương. Nhưng từ đó đến nay, các cầu thủ Colombia và gia đình vẫn thường xuyên bị đe dọa. Trong 3 năm trở lại đây, đã có ít nhất hai cầu thủ ở nước này đã bị sát hại.

