Các tuyển thủ Thái Lan vắng mặt tại vòng 5 V-League 
Ba cầu thủ đang chơi tại HA Gia Lai gồm Dusit, Tawan và Kiatisuk đã được Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức cho phép trở về tập trung đội tuyển Thái Lan chuẩn bị World Cup 2006 từ ngày 13 đến 20/2. Một số cầu thủ Thái Lan khác đang thi đấu tại Việt Nam cũng sẽ vắng mặt tại V-League vòng 5. 
Cùng được gọi tập trung vào đội tuyển Thái Lan đợt này còn có bốn cầu thủ khác đang thi đấu tại Việt Nam là Issawa (Bình Định), Pittipong, Sakda và Chaiman (NH Đông Á).
Theo thông báo của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan, đội tuyển quốc gia của họ sẽ thi đấu vòng loại World Cup 2006 tại Các tiểu Vương quốc Ảrập thống nhất ngày 18/12. Với lịch thi đấu như vậy, chắc chắn các tuyển thủ Thái sẽ không trở lại Việt Nam kịp thời để thi đấu cho CLB của mình ở lượt thứ 5 diễn ra chiều 20/2: HA Gia Lai - NH Đông Á (tại sân Pleiku) và Bình Định - Nam Định (sân Quy Nhơn). 

