Bellingham - 'viên ngọc' mới của tuyển Anh 
Jude Bellingham có màn ra mắt ấn tượng bậc nhất lịch sử World Cup khi chơi hiệu quả và mở tỷ số giúp Anh hạ Iran 6-2 ngày 21/11.
Báo Anh Sports Mail cho rằng sau màn ra mắt World Cup, Bellingham sẽ được nâng giá lên 250 triệu USD trong những kỳ chuyển nhượng tới. Cựu trung vệ Rio Ferdinand thì tin Bellingham sẽ sớm trở thành đội trưởng "Tam Sư". Ferdinand thậm chí nói thẳng rằng Bellingham quá giỏi để chơi cho Man Utd, và nên lựa chọn Man City làm bến đỗ tiếp theo.
Bellingham thực tế đã được Man Utd theo dõi vài năm trước. Nhưng đội chủ sân Old Trafford không thể thuyết phục tài năng tuổi teen ký hợp đồng. Bellingham sau đó tới Dortmund, chiếm suất đá chính và trở thành ngôi sao hàng đầu Bundesliga.
Rời quê hương khi mới bắt đầu chơi chuyên nghiệp nhưng Bellingham trưởng thành nhanh chóng. Anh đã qua mốc 100 trận cho Dortmund và vài lần đeo băng đội trưởng. Chơi tiền vệ nhưng Bellingham thậm chí dẫn đầu danh sách ghi bàn của Dortmund tại Champions League mùa này. Hai năm trước, khi Man City đấu Dortmund ở Champions League, HLV Pep Guardiola đùa rằng Bellingham khai gian lý lịch vì ông không tin cầu thủ này mới 17 tuổi.
Cao 1m86 và sở hữu đôi chân dài, nhưng Bellingham xử lý bóng thanh thoát, tốc độ và có nhãn quan tốt. Ở trận đấu với Iran chiều 21/11, Bellingham chuyền chính xác 95%, trong đó riêng hiệp một là 100%. Anh qua người thành công hai lần, đánh chặn chính xác bảy lần, tạo ra một cơ hội ghi bàn và mở tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành.
Chỉ Michael Owen ở tuổi 18 vào năm 1998 là trẻ hơn Bellingham khi ghi bàn cho tuyển Anh ở World Cup. Bellingham cũng là cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử tuyển Anh đá chính một trận World Cup, sau Owen và Luke Shaw.
"Không chỉ các đội Anh, với kiểu đá của Bellingham, Barca, Real hay Bayern cũng sẽ theo đuổi cậu ấy", Ferdinand nhận định. Cựu trung vệ Man Utd đánh giá Bellingham trưởng thành sớm hơn các tiền vệ lừng lẫy của tuyển Anh trước kia là Frank Lampard, Paul Scholes, Steven Gerrard hay thậm chí cả Paul Gascoigne.
Ghi bàn ngay trận đầu dự World Cup là mốc son mới nhất trong hành trình thăng tiến thần tốc về sự nghiệp của Bellingham. 4 năm trước, anh còn chưa đá trận chuyên nghiệp nào khi Anh thua bán kết World Cup 2018. Bây giờ, với chấn thương của Kalvin Phillips, Bellingham có cơ hội tỏa sáng ở kỳ World Cup đầu đời. Sự chững chạc và tố chất lãnh đạo đã giúp Bellingham vượt qua áp lực kỳ vọng để duy trì phong độ nhất quán nhiều năm trong màu áo Dortmund và ĐTQG.
"Chúng ta kỳ vọng nhiều ở Bellingham và cậu bé đang chơi tốt. Nhưng hãy nhớ đối thủ chỉ là Iran", Ferdinand nhắc nhở đàn em. "Tôi không xem thường ai cả, nhưng rõ ràng có chênh lệch đẳng cấp giữa hai đội. Việc của Bellingham là duy trì phong độ này khi Anh đấu những đối thủ mạnh hơn ở chặng đường còn lại".
Những người hài lòng nhất sau trận ra quân của tuyển Anh không chỉ có Ferdinand và người Anh. Đội ngũ lãnh đạo Dortmund đang mừng thầm khi chứng kiến ngôi sao tuổi teen của họ tỏa sáng. Vào tháng 9 vừa qua, Dortmund hét giá Bellingham 150 triệu USD, gấp 5 lần con số họ bỏ ra chiêu mộ tiền vệ này từ Birmingham hè 2020. Đại diện Bundesliga sẽ làm chủ các cuộc thương lượng khi hợp đồng với Bellingham có hạn đến 2025.
Vy Anh
