Brazil mất điểm vì cú vô-lê cắt kéo 
Brazil
Bello dứt điểm kiểu vô-lê kiểu cắt kéo, giúp Venezuela cầm hòa chủ nhà Brazil 1-1 ở lượt ba vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ.
* Ghi bàn: Gabirel Magalhaes 50' - Eduard Bello 85'
Bàn gỡ của Venezuela trên sân Pantanal sáng 13/10 đến từ một tình huống tấn công đơn giản bên cánh phải. Sau quả tạt vào vòng cấm, Bello ngả người vô lê kiểu cắt kéo gỡ hòa 1-1. Toàn bộ hàng thủ Brazil đứng chôn chân nhìn bóng vào lưới.
Trước bàn gỡ bất ngờ của Bello, Brazil chiếm ưu thế. Đội năm lần vô địch thế giới kiểm soát bóng 65% và dứt điểm chín lần, gồm năm lần hướng khung thành. Tuy nhiên, Neymar và đồng đội bỏ lỡ phần lớn cơ hội. Phút thứ 3 và 13, tiền đạo CLB Al Hilal liên tục sút xa, nhưng không thắng được thủ môn Rafael Romo.
Đến phút 23, Danilo bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trong hiệp một. Hậu vệ CLB Juventus nhận bóng trống trải trong vòng cấm, nhưng tạt vào chân cầu thủ đối phương, thay vì chuyền cho đồng đội ở vị trí tốt hơn.
Venezuela cũng tổ chức được một số pha tấn công, thường xuất phát từ tình huống cố định, hoặc đưa ra biên rồi tạt vào vòng cấm. Tuy nhiên, trong hiệp một, hàng thủ Brazil vẫn chơi tỉnh táo và hóa giải thành công.
Phút 50, Brazil mở tỷ số. Sau quả phạt góc của Neymar, trung vệ Gabriel Magalhaes đánh đầu tung lưới Venezuela. Cầu thủ CLB Arsenal có bàn đầu tiên cho đội tuyển quốc gia, sau ba lần vào sân.
Những phút tiếp theo, Brazil vẫn chiếm ưu thế lớn. Tuy nhiên, bộ tứ tấn công Neymar, Vinicius, Rodrygo, Richarlison không chơi hiệu quả như mong đợi. Phút 59, Richarlison phải rời sân nhường chỗ cho Gabriel Jesus. Đến phút 72, Vinicius sút chéo góc tung lưới Venezuela, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị của Neymar.
Về cuối trận, Venezuela bất ngờ tấn công nhiều hơn. Trong khi đó, việc rút Casemiro và Bruno Guimaraes từ phút 79 khiến tuyến giữa Brazil suy yếu. Phút 85, đội chủ nhà đã phải trả giá vì bàn gỡ của Bello.
Trọng tài cho bù chín phút, nhưng Brazil không kịp giành ba điểm. Trận hòa 1-1 với Venezuela khiến Brazil rơi xuống thứ hai vòng loại khu vực Nam Mỹ, với bảy điểm sau ba trận. Trong khi đó, Argentina chiếm vị trí dẫn đầu với chín điểm. Trong trận đấu trước đó, Messi và đồng đội đã thắng Paraguay 1-0.
Venezuela nhảy từ thứ bảy lên thứ sáu, với ba điểm. Vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội, lấy sáu đội dẫn đầu vào vòng chung kết. Đội xếp thứ bảy phải đá play-off với đại diện châu lục khác. Venezuela là đội Nam Mỹ duy nhất chưa bao giờ dự vòng chung kết World Cup.
Ngày 17/10, Brazil sẽ đến làm khách trên sân Uruguay. Trong khi đó, Argentina làm khách tại Peru, còn Venezuela về sân nhà tiếp Chile
Thanh Quý
