Chủ tịch Sensi muốn bán Roma cho Abramovich
Cuối cùng, sau nhiều lần phủ nhận, đầu tuần qua, Chủ tịch Franco Sensi khẳng định ông muốn bán AS Roma cho tỷ phú người Nga với giá 400 triệu euro. Hiện tại, tổng số tiền nợ của đội bóng thành Rome lên đến 250 triệu euro. 
Chủ tịch Franco Sensi tuyên bố với tờ Gazzetta dello Sport và Corriere dello Sport, hai trong số những tờ báo thể thao hàng đầu Italy: "Chúng tôi đang trong quá trình đàm phán về việc bán CLB Roma cho ông Abramovich. Mọi thứ đang tiến triển thuận lợi. Và nếu Roman trở thành Chủ tịch Roma, CLB có thể sẽ thành công hơn trong tương lai. Đó cũng là ý nguyện của một CĐV trung thành của AS Roma như tôi". 
AS Roma đang thi đấu hết sức ấn tượng tại Serie A và là ứng cử viên cho danh hiệu vô địch scudetto mùa này. Trong 10 năm lãnh đạo, Chủ tịch Sensi mới chỉ giúp Roma giành danh hiệu vô địch Serie A một lần, mùa bóng 2000-2001. 

