'Gạch' nghiền nát 'Thép'
Đến sân Long An trong thời điểm đang gặp nhiều khó khăn, TMN.CSG cố gắng phòng ngự chặt để kiếm một điểm. Sau hiệp một thành công với chiến thuật đổ bê tông, đến hiệp hai, đại diện của TP HCM đã bị chủ nhà đè bẹp với kết quả 4-1.
Minh Phương ghi bàn vào lưới đội bóng cũ - TMN CSG. Ảnh: Anh Tuấn
Sai lầm ngớ ngẩn của thủ thành Klymenko chính là bước ngoặt của trận đấu. Pha bắt bóng bất cẩn của anh là món quà tuyệt vời để sát thủ Carlos Rodrigue mở tỷ số. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN.CSG) cố gắng dâng lên gỡ hòa, và lập tức sập bẫy phản công của phù thủy Calisto. Carlos có thêm hai bàn nữa trước khi Minh Phương kết thúc cơn ác mộng của đội bóng cũ bằng bàn thứ tư. Trước khi ra về, Cảng cũng kiếm được một bàn thắng gỡ lại chút thể diện của Thành Phong.
Vòng 13, chiều 15/5
Bình Định - Đà Nẵng 1-1 (Sarayoot 13' - Nirut đá phản 32)Hải Phòng - Nam Định 1-1 (Jimmy 70' - Jakus 75')Hòa Phát - LG.HN.ACB 2-0 (Da Silva 63'85')SLNA - HAGL 0-0Bình Dương - Đồng Tháp 4-1 (Kesley 15'70', Nguyên Quang 34', Đinh Cường 72' - Pipat 92')GĐT - CSG 4-1 (Carlos Rodrigues 5663'70', Minh Phương 80' - Diachenko 82')
Có khá đông cổ động viên Cảng đã đi từ TP HCM xuống Long An cổ vũ cho đội bóng của mình. Thời tiết mát mẻ là điều kiện thuận lợi cho cả hai đội, đặc biệt là với các lão tướng TMN.CS. Trận này, bên phía đội khách có sự trở lại của thủ môn Klymenko, trong khi đó lão tướng Hoàng Bửu không đăng ký thi đấu do chấn thương. Còn chủ nhà Gạch Đồng Tâm chỉ để Tài Em ngồi dự bị.
Chơi trên sân khách, như mọi khi TMN.CSG vào cuộc một cách thận trọng, nhanh chóng thiết lập một bức tường phòng thủ trước khung thành. Phía GĐT chủ yếu sự dụng các pha chuyền dài và tạt bổng cho anh em Rodrigues. Những phút đầu, dù GĐT cầm nhiều bóng hơn, nhưng đội khách mới là bên tỏ ra nguy hiểm. Diachenko và Ngũ Chí Thắng đã có hai cơ hội dứt điểm tốt, nhưng không tận dụng được. Đội chủ nhà tấn công đơn điệu và không gây nhiều khó khăn cho hàng thủ đội khách. 
Đến giữa hiệp một, Tài Em dù đang bị đau vẫn được đưa vào sân để củng cố lối chơi của đội chủ nhà. Từ đó trở đi, thế trận hoàn toàn thuộc về đội chủ sân Long An. Trong nửa cuối hiệp một, chủ nhà liên tục có các cơ hội tốt. Trong các phút 28, 35, 38, Minh Phương, Antonio và Văn Tâm đều bỏ lỡ những tình huống ngon ăn. Đáng tiếc nhất là pha bóng của Văn Tâm. Khi Carlos sút bóng cánh phải , thủ môn Klymenko đấm bóng ra, Văn Tâm dứt điểm ngay, nhưng quá nhẹ nên bị hậu vệ TMN.CSG phá ngay trước khung thành. 45 phút đầu tiên kết thúc mà không đội nào mở được tỷ số. Một hiệp đấu rất đáng khen cho hàng thủ đội khách, đặc biệt là thủ thành Klymenko.
Đầu hiệp hai, GĐT vẫn liên tục áp đảo, nhưng không có được những pha bóng thật sự nguy hiểm. Thế nhưng họ vẫn phá vỡ được thế bế tắc nhờ công rất lớn của thủ môn đội khách. Phút 56 từ một quả bóng cầu âu của Võ Phi Thường, thủ môn Klymenko chủ quan nhảy lên bắt bóng không dính, để Carlos Rodrigue dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, phá thế quân bình. Và khi đã có bàn thắng, GĐT mới thực sự thể hiện được sự nguy hiểm và khôn ngoan của mình. Họ chơi chậm trên phần sân nhà, nhử các cầu thủ đội khách dâng lên rồi bất ngờ tung ra những đòn phản công chớp nhoáng. Từ những tình huống như vậy, Carlos đã hai lần thành công để hoàn tất cú hat-trick. Phút 63, hai anh em nhà Rodrigues phối hợp 1-2 đẹp mắt để Carlos lần thứ hai ghi bàn. Phút 68, nhận bóng của đồng đội, Carlos đi bóng qua một hậu vệ đối phương, hạ thủ môn đội khách sau hai pha dứt điểm, nâng tỷ số lên 3-0. Phút 80, Minh Phương xát thêm muối vào vết thương của TMN.CSG khi dễ dàng ghi bàn thắng vào lưới đội bóng cũ, gia tăng cách biệt thành 4-0. Ít phút sau, Thanh Phong có pha dứt điểm làm sững sờ thủ môn Santos, ghi bàn danh dự cho đội khách.
Trận thắng này giúp Gạch Đồng Tâm tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Bình Dương - CLB cũng hạ Đồng Tháp với tỷ số 4-1. Còn đội bóng "già" TMN.CSG tiếp tục tỏ ra đuối sức trong cuộc đua đường trường tại V-League.
T. Long
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
13
84
128
2GĐT
13
74
225
3HAGL
13
55
320
4Đà Nẵng
13
46
318
5Bình Định
13
45
417
6Hải Phòng
13
37
316
7Hoà Phát
13
43
615
8LG.HN.ACB
13
36
415
9SLNA
13
35
514
10
TMN.CSG
13
35
514
11
Nam Định
13
35
514
12
Đồng Tháp
13
23

