HLV Tavares đã tới Việt Nam
Nhà cầm quân người Brazil - Edson Ajauro Tavares - đã có mặt tại sân bay Nội Bài vào 9h40' hôm nay. Ông thày ngoại đầu tiên của bóng đá Việt Nam cảm thấy rất mừng khi được trở lại sau 9 năm xa cách. Trả lời VnExpress, ông cho biết ông ưa thích đội hình chiến thuật 3-4-3.
- Điều gì khiến ông thực sự muốn quay lại Việt Nam?
- Tôi có ấn tượng đẹp với đất nước của các bạn. Và tôi khẳng định, sự ra đi đột ngột của tôi năm 1995 không phải do bất đồng với các quan chức Liên đoàn mà là vì những mối bất hoà với nhà tài trợ hồi đó (Công ty tiếp thị thể thao Strata). Hơn thế, LĐBĐVN cũng mong muốn tôi quay lại dẫn dắt đội tuyển. Tôi rất vui mừng được quay lại đây sau gần 10 năm, và rất cám ơn sự đón tiếp của các bạn. Tôi vẫn thường xuyên theo dõi tình hình bóng đá ở Việt Nam qua Internet và thông tin do Liên đoàn bóng đá VN cung cấp.
HLV Tavares nghỉ tại khách sạn Horison (Hà Nội). Chiều 14/3, nhiều khả năng ông sẽ dự khán trận SLNA - HAGL trên sân Vinh, thay vì LG.HN.ACB - Đồng Tháp như dự kiến. Cuộc làm việc chính thức giữa hai bên, nhằm thống nhất một số chi tiết nhỏ còn lại của bản hợp đồng, sẽ diễn ra ngày 15/3. Nếu không có gì thay đổi lớn vào phút chót, LĐBĐVN sẽ tổ chức lễ ký hợp đồng (thời hạn tối thiểu là hai năm) với HLV Tavares tại trụ sở ngay trong tuần sau.
Chiều thứ hai (15/3), HLV Tavares cùng Tổng thư ký LĐBĐVN Phạm Ngọc Viễn và Trưởng ban các đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển sẽ trả lời phỏng vấn trực tuyến trên VnExpress. Các bạn có thể đặt câu hỏi ngay từ bây giờ tại đây.
- Quá trình thương thảo hợp đồng giữa ông và Liên đoàn đã tới đâu?
- Hầu hết mọi điều khoản trong bản hợp đồng giữa tôi và LĐBĐ VN gần như đã hoàn tất, chỉ còn bàn thêm một số chi tiết phụ vào thứ hai tới. Tôi cũng sẽ kiêm cả chức giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn, nhưng nhiệm vụ chính vẫn là dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam của Việt Nam.
- Ông sẽ áp dụng đội hình chiến thuật nào khi dẫn dắt tuyển Việt Nam?
- Trước hết, tôi cần xem mình có trong tay những cầu thủ như thế nào, rồi mới đưa ra đấu pháp cụ thể. Nhưng cá nhân tôi ưa thích đội hình 3-4-3, thiên về tấn công.
- Ông có ý định "Brazil hoá" lối chơi của tuyển Việt Nam?
- Không. Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi theo cách riêng của mình, tiếp thu những cái hay có thể áp dụng từ mọi nền bóng đá trên thế giới. Bóng đá hiện đại đã đa dạng hơn xưa rất nhiều, và tôi nghĩ khái niệm lối chơi Brazil không còn tồn tại.
- Mục tiêu của ông khi huấn luyện đội tuyển Việt Nam lần này?
- Cũng giống như các HLV khác thôi, tôi luôn muốn giành thành tích cao nhất tại các giải đấu.
- Ông nghĩ gì khi LĐBĐVN đã 8 lần thay HLV ngoại chỉ trong vòng có 9 năm? 
- Tôi nghĩ như thế là nhiều và ảnh hưởng đến sự phát triển của bóng đá.
- Ông có cảm thấy nhiều áp lực không khi dẫn dắt tuyển Việt Nam lần này? 
- Nếu ngại thì tôi đã không trở lại Việt Nam. Tôi đã làm HLV ở Trung Quốc 6 năm và là HLV nước ngoài trụ được lâu nhất ở Trung Quốc. Tôi chủ động rời CLB Lifan chứ không phải bị họ sa thải. Ngay sau khi ký hợp đồng với LĐBĐVN, tôi sẽ lập tức bắt tay vào việc. Trước mắt, tôi cần có thời gian để xem xét xem bóng đá Việt Nam thực sự đã phát triển tới đâu, rồi mới đưa ra những kế hoạch cụ thể để phát triển. Tôi chấp nhận thách thức.
- Sau khi ký hợp đồng với Liên đoàn, ông có trở lại Brazil để đón vợ sang đây?
- Trước mắt, tôi sẽ sống và làm việc ở Việt Nam một mình, rồi sau đó mới tính.
Vài nét về HLV Tavares
Tên đầy đủ: Edson Araujo TavaresNơi sinh: Rio de Janeiro, BrazilNgày sinh: 10/6/1956Bằng cấp: - Năm 1983: Bằng giáo dục thể chất trường Đại học Lausanne (Thuỵ Sĩ)- Năm 1984: Bằng HLV của LĐBĐ Thuỵ Sĩ và Bằng Kỹ thuật - Chiến thuật đặc biệt của Sports Schulle (RFA).- 1995: Bằng tiến sĩ của Trung tâm huấn luyện bóng đá trường Đại họ Castelo Branco (Rio de Janeiro).Ngoài ra, HLV Tavares còn được cấp: Bằng Quản lý - Tiếp thị bóng đá, Bằng Nghiên cứu sinh (ĐH Rio de Janeiro); Bằng dinh dưỡng trong Thể thao (UCLA - Mỹ) và Bằng Y học Thể thao (Sports Schulle - Thuỵ Sỹ).Ngôn ngữ: HLV Tavares sử dụng thông thạo 4 ngoại ngữ: Bồ Đào Nha, Pháp, Anh, Tây Ban Nha và có thể nói được tiếng Ảrập, Đức, Italy.Sự nghiệp khi còn là cầu thủ:Tavares từng chơi cho các CLB: Vasco de Gama (Brazil), Belennese, Braga, FC Porto (Bồ Đào Nha), Portuguesa (Venezuela), FC Zurich, FC Fribourg, FC Rennes (Thuỵ Sĩ). Sự nghiệp HLV:FC Fribourg (Thuỵ Sĩ; 1982-83)Stade Soussien FC (Tusinia năm 1984-85)Porto Alegre (Brazil năm 1986)ĐTQG Jordan (năm 1987)Ramtha FC (năm 1987)Signal-Bernex (Thuỵ Sĩ năm 1988-89)Trợ lý HLV ĐTQG Chile (năm 1989)Al Hilal (Ảrập Xêut năm 1990-91) Al Salmiya (Kuwait năm 1991-94) - đội bóng mà HLV Riedl từng dẫn dắt trước khi trở thành HLV trưởng U23 Việt Nam tại SEA Games 2003HLV ĐTQG Việt Nam (1995)Khetal (Kuwait năm 1996-97)Matsunish Guangzhou (Trung Quốc năm 1998)Shichuan QuanQuing (Trung Quốc năm 1999)Shenzen Pingan (Trung Quốc năm 2000)Chongqing Lifan (Trung Quốc năm 2001-2003)
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

