Ronaldo chuyển lễ cưới thành món quà Valentine 
Không thể tổ chức lễ cưới vì một số thủ tục pháp lý chưa hoàn tất, "người ngoài hành tinh" Ronaldo quyết định chuyển hướng. Bữa tiệc đáng lẽ là lễ cưới được chuẩn bị công phu bao lâu nay trở thành món quà Valentine ý nghĩa cho vị hôn thê Daniella Cicarelli.
Toàn bộ "kịch bản" của lễ cưới vẫn giữ nguyên. Bữa tiệc sẽ được tổ chức hoành tráng, tối nay, với sự tham dự của 250 khách, tại lâu đài Chantilly, ngoại ô thủ đô Paris (Pháp). Khách mời sẽ được chuyên chở bằng máy bay riêng của của Ronaldo, trong đó có 22 người thân, họ hàng của anh từ Brazil, 17 đồng đội ở Real Madrid, gồm Zinedine Zidane, David Beckham, Raul...
Chi phí của toàn bộ buổi lễ khoảng 700.000 euro. Trong đó, chỉ tính riêng hoa tươi đã tốn 70.000 euro, 20.000 là tiền thuê địa điểm, và những chi phí khác. Ronaldo đã bán bản quyền xuất bản toàn bộ ảnh của buổi lễ cho tạp chí Hola với giá 400.000 euro.
"Cả tháng nay, chúng tôi đã nói nhiều về buổi lễ này. Đó đơn thuần chỉ là một bữa tiệc Valentine và tiệc đính hôn chứ không phải là lễ cưới chính thức", David Espinar, người đại diện của Ronaldo, cho biết. Vụ ly dị của Ronaldo đã toàn tất, nhưng luật pháp Tây Ban Nha không cho phép cuộc hôn nhân thứ hai diễn ra chỉ sau vụ ly dị đầu tiên chưa tới 1 năm. 
Chính quyền vùng Chantilly cũng như Lãnh sự quán Brazil tại Paris đều cho biết họ không nhận được những thủ tục về đám cưới của cả Ronaldo lẫn Cicarelli. Và họ cũng không nhận được yêu cầu nào về việc đăng lý lễ cưới, buổi tối hôm nay.
Ronaldo tới Pháp ngay sau khi trận đấu giữa Real và Osasuna kết thúc, tối qua. 

