Những ngôi sao Việt Nam trên bầu trời Olympic Athens
Chủ nhật, 11 VĐV của chúng ta sẽ vinh dự đại diện cho đất nước lên đường sang Hy Lạp tham dự Thế vận hội Athens. Cùng với đoàn thể thao Việt Nam, trên quê hương Olympic vào tháng 8, lần đầu tiên có một ông vua sân cỏ Việt Nam - trọng tài Trương Thế Toàn. 
Một xạ thủ đã ở tuổi 44, một kình ngư chưa tròn 16, Nguyễn Mạnh Tường và Nguyễn Hữu Việt là VĐV già nhất và trẻ nhất của đoàn thể thao Việt Nam dự Olympic mùa hè 2004. Bao năm gắn bó với trường bắn, tỷ phú huy chương Mạnh Tường đã gặt hái rất nhiều thành tích. Đến với bắn súng khá muộn nhưng tới giờ, số huy chương của anh đã lên tới hàng trăm chiếc. Và giờ đây, "sao hôm" của thể thao Việt Nam vẫn tiếp tục toả sáng. Tại SEA Games 22 vừa qua, Nguyễn Mạnh Tường được bầu là VĐV hay nhất. Trong khi ấy, "sao mai" Hữu Việt cũng ấn tượng không kém. Mới 16 tuổi, chú ếch con Hữu Việt đã vượt mặt những kình ngư tên tuổi để giành HC vàng toàn quốc 100 m ếch nam, phá kỷ lục quốc gia. 
Những VĐV Việt Nam tập trung tại Nhổn chờ ngày sang Hy Lạp thi đấu tới từ rất nhiều miền khác nhau của đất nước. Bùi Thị Nhung, Nguyễn Hữu Việt tới từ miền biển Hải Phòng. Nguyễn Thị Thiết sinh ra ở vùng đất Hải Dương. Trong khi ấy, tuổi thơ của Lê Văn Dương gắn liền cùng những cây cầu tre lắt lẻo của Kiên Giang. Nguyễn Văn Hùng (taekwondo), Phạm Thị Hiền (rowing) ở Thanh Hoá, Đoàn Kiến Quốc (Khánh Hoà), Đoàn Thị Cách (Nam Định). Nguyễn Thị Thi (rowing), là cô gái Hà Nội, còn Nguyễn Quốc Huân là trai đất Sài Gòn. 
VĐV Việt Nam sạch doping. Chiều qua, Trung tâm kiểm tra doping ở Malaysia đã gửi lại kết quả thử doping của 11 VĐV Việt Nam. Theo đó, tất cả các mẫu đều âm tính. Hôm nay, kết quả thử mẫu doping sẽ được chuyển đến BTC Olympic Athens. 
Một điều thú vị là những tài năng của Việt Nam không chỉ xuất sắc trong thể thao, mà họ còn là những ngôi sao sáng giá đối với những người bạn cùng trang lứa. Da xạm đen, tay bó bột, mình đầy chấn thương, ít nói về mình nhưng tới đâu, họ cũng tạo ra sức hút mạnh mẽ đối với người tiếp xúc. 
Ấn tượng đầu tiên chính là sự trong sáng toát lên từ những ngôi sao Việt Nam, dù họ đã phải hy sinh rất nhiều cho thể thao. Không ai nghĩ cô bé kính cận mới 20 tuổi Đoàn Thị Cách lại là một tay đua lão luyện đã có 9 năm gắn bó với sóng nước Hồ Tây. Sinh ra trong gia đình thuần nông ở xã Nghĩa Lâm (Nghĩa Hưng, Nam Định), nhưng Cách chưa từng biết chăn trâu, cắt cỏ, cấy, gặt, tát nước là gì. Một năm chỉ được nghỉ tổng cộng 20 ngày lại rơi vào dịp lễ, khi mùa vụ kết thúc, em chẳng có mấy dịp giúp đỡ gia đình, ở bên người thân. 
Cũng như thế, Dương (điền kinh) và Thiết (cử tạ) đều là những ngôi sao lấm bùn. Các em lớn lên ở những miền quê nghèo, từ ngô khoai của miền đất Kiên Giang và Hải Dương. Lớn lên ở Sài Gòn, Nguyễn Quốc Huân cũng đã trải qua những khó khăn của gia đình chỉ biết đến thể thao. Võ sĩ taekwondo đã không ngại nguy hiểm, đánh cướp cứu dân, anh vừa xứng đáng được kết nạp Đảng viên. Nhưng giờ đây, Quốc Huân cũng như người đồng đội cao kều Văn Hùng đang là những anh chàng rất được các cô gái mến mộ. Nhưng để có được ngày hôm nay, các võ sĩ đã phải chịu đựng bao chấn thương. Còn kình ngư Hữu Việt cũng uống không biết bao nhiêu nước bể bơi. 
Không chỉ các VĐV, mà cánh cầm cân nảy mực của thể thao Việt Nam cũng cảm thấy rất tự hào khi có một đại diện tại giải đấu lớn của thế giới. Trương Thế Toàn là trọng tài Việt Nam đầu tiên tham gia điều hành môn bóng đá ở Thế vận hội. Anh là 1 trong 5 trọng tài của châu Á được vinh dự này. Đích thân chủ tịch AFC và Tổng thư ký AFC Velappan đã bắt tay dặn dò anh: "Đây không chỉ là vinh dự của cá nhân mà còn là vinh dự của ngôi nhà AFC". 
Những người con Việt Nam xa quê hương cũng góp phần làm rạng danh Tổ quốc tại Olympic Athens. Võ Mai, một cô gái gốc Việt 17 tuổi, đã được chọn là một trong 5 công dân xuất sắc của nước Mỹ đảm nhận việc rước đuốc Olympic Athens 2004 trong hành trình vòng quanh thế giới. Mai là người nhỏ tuổi nhất trong số 5 công dân Mỹ có vinh dự này. 
Ngày mai, đoàn thể thao Việt Nam sẽ bắt đầu hành trình Olympic kéo dài 15 ngày. Với trưởng đoàn may mắn Nguyễn Hồng Minh, sức trẻ của các VĐV, chúc đoàn Việt Nam thi đấu thành công dù hy vọng huy chương ở đấu trường Olympic thật mong manh. 
Lịch thi đấu của đoàn Việt Nam14/8: Nguyễn Hữu Việt (vòng loại 100 m ếch), Đoàn Kiến Quốc (vòng loại đơn nam bóng bàn), Nguyễn Mạnh Tường (vòng loại 10 m súng ngắn hơi). 15/8: Nguyễn Thị Thi - Phạm Thị Hiền (vòng loại đua thuyền đôi nữ hạng nhẹ)18/8: Nguyễn Thị Thiết (vòng loại cử tạ hạng cân 63 kg)23/8: Đoàn Thị Cách (vòng loại canoeing)25/8: Lê Văn Dương (vòng loại chạy 800 m)26/8: Bùi Thị Nhung (vòng loại nhảy cao nữ), Nguyễn Quốc Huân (vòng loại và chung kết taekwondo hạng 58 kg)28/8: Nguyễn Văn Hùng (vòng loại và chung kết taekwondo 80 kg)

