Ronaldo muốn CĐV Man Utd tiếp tục phản đối nhà Glazers 
Theo tiền đạo Cristiano Ronaldo, gia đình Glazer - chủ sở hữu Man Utd - không quan tâm với chuyên môn và chỉ muốn kiếm tiền từ CLB.
"Nhà Glazers không quan tâm đến CLB theo khía cạnh thể thao chuyên nghiệp. Man Utd chỉ như CLB thương mại", Ronaldo nói trong phân đoạn vừa được tiết lộ ở cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan được phát trên kênh TalkTV. "Nhà Glazers chỉ muốn kiếm tiền từ các hoạt động tiếp thị, chứ không thực sự quan tâm đến CLB".
Chủ sở hữu của Man Utd đang là Joel và Avram Glazer - hai người con trai của Malcolm Glazer, người qua đời năm 2014. Nhà Glazers từng phải vay khoảng 848 triệu USD, theo nguyên tắc đòn bẩy tài chính, khi thâu tóm Man Utd với giá hơn 1 tỷ USD năm 2005. Khoản nợ đó được gán vào chính Man Utd. Kể từ năm 2010 đến 2020, Man Utd phải trả hơn 1,133 tỷ USD tiền lãi, nợ gốc và cổ tức cho nhà Glazers.
Ronaldo tiết lộ chưa từng giao tiếp với nhà Glazers khi khẳng định chủ sở hữu Man Utd đã trao mọi quyền lực cho Chủ tịch, Giám đốc Thể thao. Tiền đạo Bồ Đào Nha cũng kêu gọi người hâm mộ tiếp tục phản đối quyền sở hữu của nhà Glazers, như đã làm nhiều năm qua. "Người hâm mộ luôn đúng. Tôi nghĩ người hâm mộ và cả các cầu thủ nên biết sự thật. Tôi muốn những điều tốt nhất cho CLB. Đó là lý do tôi trở lại Man Utd", tiền đạo 37 tuổi nhấn mạnh.
Chủ nhân của 5 Quả Bóng Vàng nhấn mạnh cơ sở vật chất của Man Utd hiện không thay đổi gì so với lúc anh rời đi năm 2009. Anh đồng thời nhận định Man Utd bị những CLB hàng đầu Ngoại hạng Anh lúc này, gồm Man City, Liverpool, Arsenal, bỏ rất xa và khó bắt kịp đẳng cấp cao nhất trong hai hoặc ba năm tới.
Ronaldo cũng phủ nhận duy trì mối quan hệ bạn bè với Wayne Rooney và Gary Neville - hai đồng đội cũ tại Man Utd - sau khi nhận những lời chỉ trích từ bộ đôi này thời gian qua. "Mỗi người có ý kiến riêng, nhưng họ không thực sự biết chuyện gì đang xảy ra", Ronaldo nói. "Ví dụ, như những gì xảy ra bên trong sân tập, tại Carrington hay thậm chí là cuộc sống của tôi. Họ cũng phải lắng nghe quan điểm của tôi. Chỉ trích rất dễ, nhất là khi bạn không biết toàn bộ câu chuyện".
Ronaldo còn bất mãn khi bị ban lãnh đạo Man Utd hoài nghi lý do vắng mặt ở giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải. Hồi tháng 4, Ronaldo trải qua cú sốc lớn khi thông báo một trong hai bé song sinh của anh và bạn gái Georgina Rodriguez đã qua đời. Ba tháng sau, con gái Ronaldo viêm phế quản và phải nhập viện điều trị. Siêu sao Bồ Đào Nha không muốn xa gia đình để hội quân cùng Man Utd, bởi "sẽ là không công bằng nếu bỏ lại người thân".
Trong một số phân đoạn của cuộc phỏng vấn dài 90 phút với Morgan được phát trên kênh TalkTV ngày 13/11, Ronaldo còn tố bị Man Utd phản bội, khẳng định không tôn trọng HLV đương nhiệm Erik ten Hag và chỉ trích HLV tiền nhiệm Ralf Rangnick.
Nội dung đầy đủ của cuộc phỏng vấn sẽ được chia làm hai phần, phát sóng vào tối 16/11 và 17/11 theo giờ London. Theo báo Anh Sportmail, Man Utd phải chuẩn bị tinh thần cho những chia sẻ công kích khác từ Ronaldo.
Hồng Duy
