Van Nistelrooy xa sân cỏ ít nhất một tháng
Manchester United vừa đón nhận một tin buồn ngay trước khi giải Ngoại hạng khởi tranh vào cuối tuần sau. Sát thủ số một của họ, Ruud Van Nistelrooy, phải nghỉ thi đấu ít nhất 4 tuần vì chứng thoát vị. Đầu tuần tới, tiền đạo người Hà Lan sẽ phải phẫu thuật. 
Như vậy, Nistelrooy sẽ vắng mặt ít nhất trong 4 trận đầu ở giải Ngoại hạng mùa mới, và hai cuộc đối đấu khó khăn với Dinamo Bucharest trong khuôn khổ vòng sơ loại thứ 3 Champions League mùa này. 
Sự thiếu vắng Nistelrooy là một khó khăn lớn cho MU, bởi các trụ cột khác của họ đang có dấu hiệu xuống phong độ. Một số tài năng trẻ thì sẽ bận tham dự Olympic Athens, trong đó có thần đồng Cristiano Ronaldo. 
Kể từ khi chuyển tới thi đấu cho MU, từ PSV Eindhoven năm 2001, Van Nistelrooy đã chứng minh rằng anh là chân sút số một của đội bóng, với 116 bàn trong 145 trận. Tại Euro 2004 vừa qua, anh cũng làm tung lưới đối phương 4 lần. 

