Newcastle thắng 8-0 tại Ngoại hạng Anh 
Anh
Newcastle phá loạt kỷ lục của CLB tại Ngoại hạng Anh, khi vùi dập chủ nhà Sheffield 8-0 ở vòng 6.
Trở lại Ngoại hạng Anh sau màn ra quân nhạt nhòa hòa Milan 0-0 tại bảng F Champions League, Newcastle bất ngờ bùng nổ trên sân Bramall Lane. "Chích chòe" kiểm soát bóng 58%, dứt điểm 22 lần với 15 cú trúng đích - so với 9 và 1 của chủ nhà.
Newcastle có chỉ số bàn thắng mong đợi (xGoal) là 3,94 và ghi tới 8 bàn từ tám cầu thủ khác nhau. Lần lượt Sean Longstaff, Dan Burn, Sven Botman ghi bàn trong hiệp một, rồi Callum Wilson, Anthony Gordon, Miguel Almiron, Bruno Guimaraes và Alexander Isak hoàn tất cơn mưa bàn thắng trong hiệp hai. Kết quả 8-0 này ghi dấu trận có tỷ số đậm nhất tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa này.
Newcastle là đội đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh có tám cầu thủ khác nhau ghi bàn trong một trận, không tính phản lưới nhà. Họ cũng là đội thứ ba có bảy cầu thủ ghi bàn khác nhau trong một trận tại Ngoại hạng Anh, không tính phản lưới nhà, sau Chelsea ở trận gặp Aston Villa vào tháng 12/2012 và Man Utd ở trận gặp Southampton vào tháng 2/2021.
"Chích chòe" cũng tạo nên chiến thắng đậm nhất trong lịch sử dự Ngoại hạng Anh, sánh ngang kết quả thắng Sheffield Wednesday 8-0 ở mùa 1999-2000, vượt các trận Tottenham 7-1 ở mùa 1996-1997 và Swindon Town 7-1 ở mùa 1993-1994. Trong lịch sử CLB, Newcastle chỉ từng một lần thắng đậm hơn, là chiến thắng 13-0 trước Newport County hồi tháng 10/1946.
Trong đó, với ba quả tạt cho Burn, Botman và Wilson lập công, Kieran Trippier trở thành cầu thủ thứ hai kiến tạo ba bàn thắng bằng đầu trong một trận tại Ngoại hạng Anh, sau Jason Puncheon trong trận Crystal Palace gặp West Ham hồi tháng 2/2015. Hậu vệ người Anh cũng là cầu thủ Newcastle thứ tư có ba kiến tạo trong một trận Ngoại hạng Anh, sau Andy Cole ở trận gặp West Ham năm 1994, Moussa Sissoko ở trận gặp Norwich năm 2015 và Allan Saint-Maximin ở trận gặp Bournemouth năm 2020.
Phía đối diện, Sheffield nhận thất bại đậm nhất trong lịch sử CLB ở trận thứ 4.988. Đây cũng là lần đầu CLB này thủng lưới tới tám bàn trong một trận tại giải VĐQG, sau trận thua Middlesbrough 3-10 hồi tháng 11/1933.
Với chiến thắng tưng bừng này, Newcastle vươn lên thứ tám với chín điểm, bằng Man Utd nhưng xếp trên nhờ chỉ số phụ. Trong khi đó, Sheffield tiếp tục chìm sâu phía đáy bảng với một điểm qua sáu trận. Ở vòng tiếp theo, Newcastle trở về sân nhà gặp Burney còn Sheffield hành quân tới sân của West Ham.
Đội hình thi đấu:
Sheffield: Foderingham, Ahmedhodzic, Egan, Robinson, Bogle (Traore 46), Hamer (Slimane 66), Souza, Norwood (Davies 62), Thomas, McAtee (Basham 75), Archer.
Newcastle: Pope, Trippier (Livramento 70), Schar, Botman, Burn, Bruno Guimaraes (Hall 81), Anderson, Longstaff, Barnes (Gordon 12), Wilson (Isak 70), Almiron (Tonali 70).
Hồng Duy
