Lance Armstrong lặng lẽ chia tay các đường đua tại Mỹ
Ở giải đấu cuối cùng của anh trên nước Mỹ, Armstrong đã gây thất vọng khi chỉ đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng chung cuộc Tour de Georgia. Đây chính là giải xe đạp mà cuarơ này đã về nhất hồi năm ngoái.
Tay đua người Canada, Gord Fraser, đã tung nước rút thành công trong chặng cuối giải Tour de Georgia, kết thúc cuộc đua kéo dài 6 ngày. Chiến thắng chung cuộc thuộc về Tom Danielson, đồng đội của Armstrong ở đội Discovery. 
Ở giải đấu này, tay đua đã 6 lần vô địch Tour de France, Lance Armstrong, không thắng nổi một chặng nào, và chậm hơn người dẫn đầu bảng tổng sắp đến gần 2 phút. Màn trình diễn bình thường của cuarơ người Mỹ đã làm dấy lên những lo ngại về thể lực của anh trước giải đua cuối cùng trong sự nghiệp - Tour de France, diễn ra vào tháng 7 sắp tới.
Tuần trước, tay đua 34 tuổi này đã tuyên bố, Tour de Georgia chính là chặng đua cuối cùng của anh trên đất Mỹ. Do vậy, thất bại này làm Armstrong khá thất vọng. Tuy nhiên, anh vẫn tỏ ra tự tin trước Tour de France: Tôi nghĩ quá trình chuẩn bị đang đi đúng hướng.
Xếp hạng chung cuộc:
1 Tom Danielson (Discovery Channel) 21h 54 55 2 Levi Leipheimer (Gerolsteiner) 21h 54 483 Floyd Landis (Phonak) 21h 54 53 5 Lance Armstrong (Discovery Channel) 21h 56 25. 
Thành tích của Armstrong qua các chặng đua:
Chặng 1:1 Robert Hunter (Phonak) 5h 47 5216 Lance Armstrong (Discovery) 5h 47 52
Chặng 2:1 Peter Wrolich (Gerolsteiner) 4h 46 293 Lance Armstrong (Discovery) 4h 46 29
Chặng 3:1 Floyd Landis (Phonak ) 39 589 Lance Armstrong (Discovery) 4144"
Chặng 4:1 Brian Vandborg (Team CSC) 5h 33 027 Lance Armstrong (Discovery) 5h 33 10
Chặng 5:1 Tom Danielson (Discovery Channel) 5h 06 15 3 Lance Armstrong (Discovery Channel) 5h 07' 14"


