Chelsea sẽ thắng Real trong vụ mua Joaquin?
Tiền vệ tài năng của CLB Betis, Joaquin, đang là mục tiêu săn lùng của các đại gia châu Âu. Hiện Real Madrid cùng Chelsea được xem là hai nơi có nhiều khả năng nhất trở thành chốn dừng chân mới của cầu thủ 23 tuổi này. Và đội bóng thành London có vẻ như chiếm ưu thế bởi khả năng tài chính.
Chelsea đã gần giành được chữ ký của Joaquin từ mùa giải trước, nhưng kể từ khi HLV Ranieri từ chức, việc thương lượng đã bị cắt đứt. Tuy nhiên hiện nay, đội bóng thành London đã xúc tiến trở lại vụ chuyển nhượng này. Chủ tịch CLB Betis, Manuel Ruiz de Lopera phát biểu: "HLV Jose Mourinho của Chelsea rất thích Joaquin, và họ đã đưa ra lời đề nghị tốt hơn nhiều so với mùa trước. Nhưng tôi cho rằng vẫn chưa đủ so với giá trị của cầu thủ trẻ này. Nếu họ ra giá tốt hơn, tôi nghĩ một ngày nào đó, chúng tôi sẽ gật đầu".
Ông Manuel Ruiz cũng tỏ vẻ đánh giá thấp và có phần khiêu khích đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha: "Tôi có cảm giác rằng, trong tương lai Joaquin sẽ đến với một CLB khác, nhưng không phải là Real Madrid. Bởi những lời đề nghị mà chúng tôi nhận được có mức phí chuyển nhượng rất hấp dẫn mà có lẽ Real sẽ không thể sánh kịp".
Không có khả năng tài chính dồi dào như đội bóng của ngài tỷ phú Roman Abramovich, Real lại tìm cách đi đường vòng như mọi vụ chuyển nhượng khác: dụ dỗ lôi kéo cầu thủ. Nhưng xem ra cách này khó có thể thành công với Joaquin. Gần đây, người ta phát hiện chủ tịch Real, Florentino Perez có mặt trong phòng thay đồ của Betis sau trận đấu giữa hai đội ở vòng 7 giải vô địch Tây Ban Nha (hòa 1-1). Vì thế Joaquin đã phải ra sức giải thích: "Thật ra ông Perez vào phòng thay đồ để xin chữ ký thủ môn Toni Prats. Và ông ta đã nói chuyện với tôi như bao cầu thủ khác mà thôi. Tôi đã cảm thấy khá mệt mỏi vì những tin đồn như thế này. Tôi xin khẳng định lại, nếu ai đó muốn ký hợp đồng với tôi thì trước tiên phải nói chuyện với ngài chủ tịch của Betis". 

