Real bị loại khỏi Cup Nhà vua, MU vượt qua Exeter
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bất ngờ bị loại ở vòng 3 Cup Nhà vua, sau khi để đội hạng nhì Valladolid cầm hòa 1-1, ngay tại sân Bernabeu. Trong khi đó, ở nước Anh, MU vượt qua thử thách Exeter với tỷ số 2-0, trong trận đá lại vòng 3 Cup FA.
Sau khi để hòa 0-0 trong trận lượt đi, Real buộc phải thắng trong trận đấu đêm qua mới có quyền lọt vào tứ kết. Một điều cổ vũ cho đội bóng Hoàng gia là đối thủ của họ, Valladolid, từng thua đến 2-7 tại Primera Liga mùa trước tại Bernabeu.
Thế nhưng mọi chuyện diễn ra không chiều lòng thày trò HLV người Brazil, Luxemburgo, một chút nào. Trận đấu đêm qua, Real tiếp tục ra sân với đội hình dự bị (có mặt tân binh Gravesen) cùng hy vọng sẽ phát huy lợi thế sân nhà và làm đối thủ không kịp trở tay trong hiệp một. Nhưng Valladolid nhỏ bé đã chơi rất kiên cường, khiến mọi nỗ lực của đội chủ nhà trở nên bế tắc.
Sau giờ nghỉ, quá sốt ruột với màn trình diễn của các học trò, HLV Luxemburgo tung vào cả Zidane, Ronaldo, Raul nhằm cải thiện tình hình trong hiệp hai. Và tưởng chừng đội bóng Hoàng gia đã giành vé vào tứ kết Cup Nhà vua sau bàn thắng mở tỷ số của Owen ở phút 66. Nhận đường chuyền của Raul, tiền đạo người Anh tung cú sút sệt làm tung lưới đội khách, phá thế quân bình của trận đấu. Tuy nhiên, niềm vui ngắn chẳng tày gang. Chỉ 12 phút sau, ác mộng đã ập đến sân Bernabeu khi Xavi More cướp được bóng của Roberto Carlos, rồi tung cú sút chìm bằng chân trái xuyên qua chân Bravo, và làm bó tay thủ thành Cesar, ấn định tỷ số 1-1.
Kết quả lượt về Cup Nhà vua Tây Ban Nha (trong ngoặc là tỷ số chung cuộc, in đậm là đội lọt vào tứ kết)
Lleida 1-0 Gramanet (1-2)Sevilla 2-1 Recreativo (4-1)Getafe 3-2 Osasuna (3-4)Numancia 1-0 Elche (1-1, penalty 5-3)Betis 0-0 Mirandes (3-1)Bilbao 6-0 Lanzarote (7-2)Real Madrid 1-1 Valladolid (1-1, Valladolid đi tiếp nhờ lợi thế bàn sân khách)Atletico - Lorca 3h sáng mai
Hơn 15 phút còn lại, các siêu sao chủ nhà tấn công một cách vội vàng và xô bồ, nhưng không tạo được bất cứ dấu ấn nào về tỷ số. Hòa chung cuộc 1-1, nhưng Valladolid lại có lợi thế bàn thắng sân khách, qua đó đoạt vé vào tứ kết. Chiến công này khiến các cầu thủ đội bóng hạng nhì ôm chầm lấy nhau hò reo vui sướng, trong sự thẫn thờ của những "galatico" cùng các cổ động viên sân Bernabeu.
Kết quả bốc thăm phân cặp vòng tứ kết sẽ có trong vài ngày tới. Lượt đi vòng tứ kết diễn ra ngày 26/1, lượt về ngày 2/2.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Cesar; hậu vệ Arbeloa, Pavon, Raul Bravo, Roberto Carlos; tiền vệ Celades, Javi Garcia (Zidane, 46'), Gravesen, Jurado (Raul, 46'); tiền đạo Portillo (Ronaldo, 46'), Owen. 
Valladolid: thủ môn Lledo; hậu vệ Rafa (Aduriz, 67'), Jonathan, Mario, Oscar Sanchez; tiền vệ Xavi More, Robles (Inaki, 14'), Zarandona, Sousa (Chema, 61'); tiền đạo Alvaro, Losada. 
Trong khi đó, tại nước Anh, MU đã vượt qua đội bóng nghiệp dư Exeter trong trận đá lại vòng ba Cup FA bằng tỷ số 2-0. Sau khi để hòa 0-0 một cách đáng thất vọng trong trận đấu đầu tiên tại Old Trafford, HLV Alex Ferguson đã đưa ra đội hình khả dĩ hơn nhiều nhằm rửa hận trên đất khách. Sự xuất hiện của Giggs, Gary Neville, Scholes, C.Ronaldo, Rooney, đủ cho thấy chiến thắng là quan trọng thế nào với MU.
Không khác gì trận đấu đầu tiên, tinh thần máu lửa và chơi hết mình vẫn được các cầu thủ nghiệp dư Exeter thể hiện một cách đầy đủ nhất. Sự nhiệt tình của đội chủ nhà trong tranh bóng, phòng thủ cũng như tấn công thực sự đem lại cảm giác cho người xem rằng đó là một trận đấu của hai địch thủ tại giải ngoại hạng Anh. Nhưng khi MU đã phải sử dụng tới những ngôi sao của mình, kết quả khác đi rất nhiều. 
Sau khi để Exeter tạo hai pha uy hiếp khung thành của mình, thì ngay phút thứ 9, đẳng cấp dứt điểm đã giúp MU vượt lên. Paul Scholes chuyền rất đẹp mắt từ bên trái vòng cấm, tạo điều kiện để Ronaldo làm tung lưới đối phương với pha "xâu kim" thủ môn Paul Jones, mở tỷ số 1-0. Bàn thắng không làm các cầu thủ khách chủ quan và họ tiếp tục làm chủ trận đấu đồng thời tạo ra hàng loạt cơ hội. Nhưng hết Ronaldo, Rooney rồi lại đến Giggs đều bỏ phí một cách đáng tiếc.
Thế trận tiếp tục diễn ra sôi nổi sau giờ nghỉ giải lao, khi mà đội chủ nhà thực sự thể hiện được sự nguy hiểm của mình. Giữa hiệp hai, tiền đạo Exeter, Devine đã bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trở thành người hùng khi vôlê ra ngoài từ khoảng cách có vài mét trước khung thành Tim Howard. Tuy nhiên, MU nhanh chóng tái khẳng định thế vượt trội trên sân cỏ. Dù vậy, cũng phải đến phút 87 của trận đấu, chiến thắng 2-0 của "Quỷ đỏ" mới được ấn định, sau khi Rooney dắt bóng qua thủ môn đối phương rồi dứt điểm nhẹ nhàng vào lưới trống.
Các cặp đấu vòng 4 Cup FA (diễn ra vào 29 và 30/1)
Derby - FulhamMU - MiddlesbroughBlackburn - ColchesterChelsea - BirminghamWest Ham - Sheff UtdOldham - BoltonArsenal - WolverhamptonEverton - SunderlandNottm Forest - PeterboroughBrentford - Hartlepool Reading - LeicesterBurnley - BournemouthSouthampton - PortsmouthWest Brom - TottenhamNewcastle - CoventryCharlton - Yeovil
Thắng chung cuộc 2-0, MU lọt vào vòng 4 Cup FA gặp đối thủ tại giải ngoại hạng, Middlesbrough.
Đội hình thi đấu:
Exeter: thủ môn Jones; hậu vệ Hiley, Sawyer, Gaia, Jeannin; tiền vệ Moxey, Taylor (Martin 89), Ampadu (Afful 69), Clay; tiền đạo Flack (Edwards 74), Devine. 
Man Utd: thủ môn Howard; hậu vệ Phil Neville, Gary Neville, O'Shea, Fortune; tiền vệ Giggs (Saha 70), Miller (Fletcher 66), Scholes, Djemba-Djemba (Silvestre 80), Ronaldo; tiền đạo Rooney.

