Dự án xây trung tâm đào tạo trẻ có thể mất 400.000 USD
Từ giờ đến hạn cuối chỉ còn khoảng một tháng, trong khi rất nhiều khó khăn đang phát sinh, nên có thể chúng tôi không kịp hoàn tất thủ tục để triển khai dự án vào năm 2006. Trong trường hợp đó, LĐBĐVN sẽ mất 400.000 USD từ FIFA", Trưởng ban Đào tạo trẻ, Phạm Quang, tâm sự với VnExpress.
- Sau buổi làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Bộ Tài chính, LĐBĐVN nhận được lời hứa sẽ có khoản hỗ trợ 50 tỷ đồng để thực hiện dự án xây dựng trung tâm đào tạo bóng đá trẻ? 
- Thực ra, số tiền hỗ trợ thực hiện dự án là bao nhiêu bây giờ không quan trọng, vấn đề chính là LĐBĐVN phải giải trình được tính khả thi. Chúng tôi phải thông tin một cách tỉ mỉ và cụ thể hóa chi phí xây dựng cũng như mục đích sử dụng. Nếu phù hợp với định hướng và có tính khả thi, Chính phủ có thể hỗ trợ đến 100 tỷ đồng. Tuy nhiên, để nhận được số tiền ấy, chúng tôi phải vắt chân lên cổ chạy mà chưa chắc đã kịp thời hạn mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra. 
- Dự án đang bị tắc ở khâu nào thưa ông?
- Liên đoàn đang gặp rất nhiều khó khăn về thủ tục mà phải đến sau cuộc họp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Bộ Tài chính mới đây, chúng tôi mới hiểu hết. Vì LĐBĐVN là một tổ chức xã hội nên giấy phép xây dựng phải xin ý kiến của Thủ tướng. Nhưng trước đó, các cơ quan chức năng cấp dưới phải đồng ý. Hơn nữa, chúng tôi phải trình bản vẽ quy hoạch mà để nhận được phê chuẩn của họ mất tối thiểu là 2 tuần. Bên cạnh đó, nhiều thủ tục còn chưa khớp nhau nên việc tháo gỡ gặp nhiều khó khăn. Liên đoàn còn phải giải trình về việc giải quyết kinh phí hoạt động của trung tâm đào tạo trẻ như chi phí sinh hoạt của VĐV, khấu hao các trang thiết bị và điều kiện cơ sở vật chất& Chỉ một sai sót nhỏ ở bất kỳ một khâu nào cũng có thể khiến dự án không thể thực hiện được trong năm 2006. Chúng tôi đang kẹt nhất ở vấn đề thời gian. 
- Vậy, Ban các ĐTQG và Đào tạo trẻ dự kiến sẽ làm gì để tháo gỡ vấn đề này?
- Chúng tôi vừa tổ chức cuộc họp và phân chia một cách cụ thể về nhiệm vụ cho từng cá nhân. Mỗi người phải đảm trách một công việc và phải liên tục báo cáo kết quả cho Ban Đào tạo trẻ. Chúng tôi cũng kêu gọi anh em nỗ lực hết mình, thậm chí là làm cả thứ bảy và chủ nhật, để hoàn thành càng sớm càng tốt. Song song với quá trình này, chúng tôi cũng sẽ cố gắng tìm "cửa thoát hiểm" để hoàn thành các mảng công việc trong thời gian sớm nhất có thể. 
- Nếu các thủ tục không thể hoàn thành trước 30/10, thì hậu quả sẽ là gì?
- Ngày 30/10 là hạn cuối cùng để Bộ Kế hoạch và Đầu tư đệ trình lên Thủ tướng kế hoạch đầu tư năm 2006, nên nếu chúng tôi không hoàn thành kịp thủ tục thì dự án xây dựng này buộc phải lùi lại một năm. Hy vọng, chúng tôi sẽ xin được quyền ưu tiên thực hiện thủ tục sớm để dự án xây dựng nhanh chóng được triển khai. 
- Trong trường hợp dự án không được triển khai vào năm 2006, khoản tiền 400.000 USD do FIFA hứa tài trợ sẽ thế nào?
- Nếu năm 2006 mình không thực hiện được thì số tiền trên coi như mất. Dù rất tiếc nhưng chúng tôi không thể tham bát bỏ mâm được, bởi vì số tiền 6 tỷ hỗ trợ của FIFA chỉ bằng 1/10 tổng chi phí triển khai dự án. Nếu phải lựa chọn một trong hai nguồn tài trợ, chúng tôi sẽ có lợi hơn nếu dựa vào nguồn đầu tư của Chính phủ. Tất nhiên, có được sự hỗ trợ của cả 2 nguồn là tốt nhất. 

