Barca chỉ kiếm nổi 1 điểm khi Real thua
Với một đội hình thiếu nhiều trụ cột phòng ngự, Real để thua một cách dễ dàng 0-2 trên sân Riazor của Deportivo. Thế nhưng Barca cũng không thể tận dụng cơ hội này để nâng cao cách biệt tối đa, khi CLB xứ Catalan để đội bét bảng cầm hòa 1-1. 
Ra quân với đội hình thiếu hai trụ cột hàng thủ (Salgado, Helguera) và hai tiền đạo hay nhất (Ronaldo, Raul), đội bóng Hoàng gia đã phải chấp nhận thất bại một cách dễ dàng trước một Deportivo đang đạt phong độ tốt. Dù hết sức cố gắng, nhưng cả hai cầu thủ thay thế ở tuyến dưới, Pavon và Bravo, đều không hoàn thành nhiệm vụ. Còn cặp tiền đạo dự bị Owen - Portillo hoàn toàn mất hút trước hàng thủ lão luyện của đội bóng xứ Galacia.
Vòng 25
Espanyol 2-1 AlbaceteMallorca 1-2 Levante Numancia 1-1 Barcelona Deportivo 2-0 Real Chủ nhật 27/2Osasuna - Malaga 23hZaragoza - Villarreal 23hSevilla - Santander 23h28/2Atletico - Sociedad 1hValencia - Betis 3hBilbao - Getafe (hoãn do Bilbao bận đá bù lượt về Cup UEFA)
Lần đầu tiên kể từ khi nắm quyền HLV tại Real, Luxemburgo mới để các học trò chơi phòng ngự phản công ngay từ những phút đầu, khi ông quá hiểu sự thua kém về nhân sự. Thế nhưng ý đồ đó đã phá sản ngay lập tức. Với những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm và đang đạt phong độ khá tốt khi bất bại 6/7 trận gần đây, Deportivo tổ chức tấn công dồn dập ngay sau tiếng còi khai cuộc, khiến hàng thủ đối phương bị xé rách và phạm những sai lầm không thể tha thứ. Phút thứ 9, Sergio tạt bóng cầu âu rất đẹp bên cánh phải để Luque thoát khỏi sự đeo bám của Bravo và Samuel, đánh đầu ngay trước tay thủ môn Casillas, mở tỷ số trận đấu. Một bàn thắng thể hiện trình độ kỹ thuật cao của cả cầu thủ kiến tạo cũng như người dứt điểm.
Với sự hưng phấn cao độ, các cầu thủ chủ nhà tha hồ biểu diễn kỹ thuật và tung ra những đường chuyền khéo léo khiến hệ thống phòng ngự của Real phải hoảng loạn. Không ngạc nhiên khi chỉ 4 phút sau bàn thắng thứ nhất, cách biệt được nhân đôi. Lại bên cánh phải, Victor tạt bóng vào cấm địa đội bóng Hoàng gia. Và trong nỗ lực nhảy lên cản phá, trung vệ trẻ Pavon đánh đầu ngược một cách "gọn ghẽ" khiến bóng bay qua đầu thủ môn Casillas đang băng lên, đi thẳng vào lưới nhà, nâng tỷ số lên 2-0 cho Deportivo. Một bàn thua thể hiện sự thiếu kinh nghiệm trong không chiến và phối hợp đồng đội.
Việc nhận hai gáo nước lạnh quá sớm khiến các cầu thủ Real bừng tỉnh và dồn lên tấn công. Nhưng với một hàng tiền đạo yếu kém khi Owen và Portillo không hề hiểu nhau, đội khách không thể có nổi một pha xuyên phá cho ra hồn, trước hàng thủ già dặn của đội chủ nhà. Những nỗ lực của Gravesen, Beckham, Figo, Zidane chỉ đem bóng luẩn quẩn ngoài khu vực cấm địa Deportivo. Và khi tiền vệ người Pháp rời sân do chấn thương, nhường chỗ cho Solari, thì các giải pháp tấn công của Real càng trở nên thiếu hiệu quả. Ngược lại, với lối chơi phòng thủ đeo bám chặt chẽ, kết hợp phản công chớp nhoáng, Deportivo suýt có bàn thắng thứ ba sau pha đối mặt của tiền đạo Diego Tristan với thủ môn Casillas.
Sang hiệp hai, không hề có đột biến nào từ đội khách danh tiếng, dù họ kiểm soát nhiều bóng hơn. Những pha đột phá của Solari, Figo không qua nổi Manuel Pablo, Andrade, Capdevila. Còn các đường chuyền của Beckham, Carlos, dù bổng hay sệt đều bị cắt một cách dễ dàng. Một mình Gravesen năng nổ, xông xáo ở trung tuyến cũng không thể giúp Real đảo ngược tình thế khi mà cả Owen và Portillo bất lực do bị đeo bám quyết liệt. Rõ ràng, đội bóng đến từ thành Madrid đã gặp phải một đối thủ quá hiểu mình. Trong hiệp hai, ngoài việc "bắt bài" thành công Real, Deportivo cũng tạo được một số pha nguy hiểm nhưng đều không tận dụng được.
Thua trận 0-2, Real chấp nhận nhìn Barca bứt phá, đồng thời tiếp tục chuỗi trận không thắng tại Riazor kể từ mùa bóng 1991-1992.
Đội hình thi đấu:
Deportivo: thủ môn Munua; hậu vệ Manuel Pablo, Andrade, Coloccini (Romero, 76), Capdevila; tiền vệ Victor, Valeron, Mauro Silva (Scaloni, 53), Sergio, Luque (Fran, 73); tiền đạo Diego Tristan.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Bravo (Palencia, 56), Samuel, Pavon; tiền vệ Beckham, Zidane(Solari, 25), Figo, Gravesen; tiền đạo Portillo (Celades, 73), Owen.
Tuy nhiên, gã khổng lồ xứ Catalan - Barcelona - đã không thể tận dụng cơ hội sa sút của đại kình địch để nâng cao tối đa cách biệt, khi chỉ hòa 1-1 trên sân đội bét bảng Numancia. Cơn mưa tuyết ở thành phố Soria đã khiến bề mặt SVĐ Los Pajaritos quá xấu, làm ảnh hưởng đến lối chơi kỹ thuật của đội khách Barcelona. Còn với đội chủ nhà, đây là cơ hội để chơi tử thủ nhằm kiếm 1 điểm. Và họ đã thành công.
Sau khi mỗi bên bỏ lỡ 2 tình huống ăn bàn, Numancia vượt lên dẫn trước ở phút 44 khi Juanlu đón quả ném biên dài vào khu cấm địa Barca và tung người móc bóng chính xác ở cự ly gần. Tuy nhiên, thế dẫn bàn này không kéo dài được lâu bởi chỉ hai phút sau giờ nghỉ giải lao, từ quả phạt góc của Xavi, Marquez vượt lên trước hai hậu vệ đối phương, dứt điểm vào góc gần, san bằng cách biệt. Barca tiếp tục chơi ép sân sau bàn thắng này nhưng không thể vượt qua hàng thủ co cụm của đối phương. Ngay cả khi tiền đạo trẻ Maxi Lopez được tung vào sân ở phút 73, tình hình cũng không khá hơn cho đội khách.
Hòa trận này, Barca tiếp tục dẫn đầu và bỏ xa Real 8 điểm cách biệt, nhưng lại chịu một tổn thất khá nặng khi hậu vệ phải Belletti phải nhập viện sau một pha va chạm. Các bác sĩ của đội bóng xứ Catalan cho biết cầu thủ người Brazil bị vết bầm tím khá lớn ở lưng và có thể phải nghỉ thi đấu vài trận, trước mắt là trận "derby" thành Barcelona với Espanyol, tại vòng 26 diễn ra vào thứ tư tới.
Đội hình thi đấu:
Numancia: thủ môn Juanma; hậu vệ Graff, Pignol, Ochoa, Velasco; tiền vệ Tarantino, Juanpa, Sanz (Palacios, 80), Merino (Tevenet, 64); tiền vệ Juanlu (Pulpo, 75), Lopez.Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Albertini, 33), Oleguer, Puyol, Silvinho; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho (Maxi Lopez, 73), Giuly (Iniesta, 53), Etoo.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 26/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
25
18
43
58
2Real
25
16
27
50
3Betis
24
11
85
41
4Espanyol
25
12
58
41
5Sevilla
24
12
57
41
6Villarreal
24
11
76
40
7Valencia
24
10
86
38
8Athletic
24
98
735
9Deportivo
25
811
635
10
Atletico
24
96
933
11
Osasuna
24
86
10
30
12
Levante
25
86
11
30
13
Sociedad
24
85
11
29
14
Zaragoza
24
85
11
29
15
Malaga
24
84
12
28
16
Getafe
24
76
11
27
17
Racing
24
66
12
24
18
Albacete
25
58
12
23
19
Mallorca
25
56
14
21
20
Numancia
25
46
15
18





