Nữ Việt Nam giành chiến thắng quan trọng trước Ấn Độ
Với phong độ chói sáng của Văn Thị Thanh, tác giả của cả hai bàn thắng ở trận này, đội nữ Việt Nam đã giành chiến thắng 2-1 trước Ấn Độ, dù rất khó khăn. Thay đổi nhân sự một cách đúng đắn ở thời điểm quyết định chính là chiếc chìa khóa vàng, giúp nữ Việt Nam có 3 điểm đầu tiên ở giải Than VN Mở rộng. 
Văn Thị Thanh đang phục hồi thể lực và phong độ. Ảnh: Anh Tuấn
Sau thất bại 0-1 trước Than Cửa Ông ở trận ra quân giải bóng đá nữ Than Việt Nam, tranh Cup Báo TTVN, các tuyển thủ nữ Việt Nam tỏ ra rất quyết tâm trong trận đấu quan trọng chiều qua, gặp Ấn Độ. Và ngay ở phút thứ 3, Văn Thị Thanh đã hiện thực hóa ưu thế của đội nhà bằng bàn mở tỷ số. Hậu vệ đối phương phạm sai lầm tệ hại, để bóng bay vào lưới sau cú đá phạt góc của cầu thủ đoạt Quả bóng vàng nữ Việt Nam năm 2004.
Mở tỷ số từ rất sớm tưởng rằng đội nữ Việt Nam sẽ giành chiến thắng chẳng mấy khó khăn, nhưng các cô gái của chúng ta luôn không hoàn thành tốt những tình huống cuối cùng, dù giành quyền sở hữu bóng nhiều hơn. Điều đáng nói là trong thời gian của hiệp một, hàng tiền vệ của đội nữ Việt Nam tiếp tục màn trình diễn nghèo nàn như ở trận thua Than Cửa Ông 0-1. Thi đấu thiếu gắn bó nên sức sống của tuyến giữa đội Việt Nam đều mang đậm dấu ấn cá nhân. Trong đó, đáng kể nhất là cú sút trúng xà ngang của đội trưởng Kim Chi, ở phút 41.
Đội nữ Việt Nam trở lại với trận đấu rất ấn tượng, và đúng một phút sau giờ nghỉ, Lê Thị Oanh đã dứt điểm trúng cột dọc trái khung thành đội Ấn Độ. Dù đã nỗ lực rất nhiều, nhưng các nữ tuyển thủ Việt Nam không làm sao sớm có bàn gia tăng cách biệt. Phút 49, bước ngoặt của trận đấu diễn ra theo hướng bất lợi với đội chủ nhà khi Oinam Bembem Devi thực hiện thành công cú sút 11m, san bằng tỷ số 1-1 cho Ấn Độ.
Bị san bằng, đội nữ Việt Nam không còn sự lựa chọn nào khác là phải tiến lên. HLV Mai Đức Chung quyết định thay đổi nhân sự hòng tạo ra sinh khí mới cho toàn đội. Lần lượt Nguyễn Thị Lý, Minh Nguyệt được tung vào sân, thay thế Kim Hồng và Thanh Mai. Kể từ đó, các cô gái của chúng ta thi đấu gắn bó hơn hẳn, có hồn hơn và đặc biệt là hiệu quả hơn. Đảm nhận vai trò tiền vệ cánh phải, Nguyễn Thị Lý thi đấu rất ấn tượng, và chính pha đột phá của Lý ở phút 70 đã mang lại một quả phạt penalty. Và từ tình huống này, Văn Thị Thanh đã thực hiện thành công, mang chiến thắng quan trọng về cho đội tuyển Việt Nam.
Thắng trận 2-1, đội tuyển Việt Nam có 3 điểm đầu tiên tại giải. Tuy nhiên, HLV trưởng Mai Đức Chung và các cộng sự còn rất nhiều việc phải làm. Bảo vệ HC vàng tại SEA Games 23 sắp tới có thể coi là nhiệm vụ hết sức nặng nề với đội nữ Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn trẻ hóa đội hình.

