'Núi tiền' Champions League được chia như thế nào?
Các CLB Anh giàu to nhờ Champions League mùa này, trong đó đáng kể nhất là Liverpool và Chelsea. Cũng lọt vào chung kết, nhưng AC Milan chỉ là đội nhận nhiều tiền thứ ba của giải đấu danh giá nhất châu Âu dành cho các CLB.
Liverpool ngập trong "mưa tiền".
Núi tiền của Champions League mùa bóng 2004-2005 được biểu thị bằng con số khổng lồ: 415 triệu euro, được chia cho 32 đội tham dự từ vòng đấu bảng. Số tiền này được thu từ nguồn bản quyền truyền hình, các hợp đồng quảng cáo và truyền thông.
Theo kết quả mùa bóng vừa qua, Liverpool là đội nhận được nhiều tiền nhất từ Champions League với tổng số tiền lên đến 30,6 triệu euro. Chelsea đứng thứ hai với 28 triệu, AC Milan thứ ba với 26,2 triệu, Arsenal đứng thứ tư với 23,4 triệu.
Nhìn qua có thể thấy sự vô lý vì tiền thưởng của đội vào vòng hai lại gần bằng đội á quân. Sở dĩ có khúc mắc này là vì tiền thưởng chia làm hai phần: phần cứng và phần mềm.
Phần cứng có cách chia rất khoa học và chi tiết: đội được dự vòng đấu bảng được thưởng 1,62 triệu euro, và cứ mỗi trận đấu ở vòng bảng được thưởng thêm 324.000 euro mà chưa cần biết kết quả ra sao. Tiếp đó, trong 6 trận ở vòng bảng, nếu thắng được thưởng 324.000 euro, hòa được thưởng 162.000 euro, thua thì miễn thưởng.
Vào vòng hai loại trực tiếp, mỗi đội được thưởng thêm 1,62 triệu, và vào tứ kết được 1,95 triệu, bán kết là 2,6 triệu, á quân là 3,9 triệu, nhà vô địch được thưởng 6,5 triệu. Ngoài ra, tiền thưởng cho mỗi trận thắng ở các vòng loại trực tiếp cũng được tăng lên nhiều so với vòng bảng.
Trong khi đó, phần mềm lại dựa vào tiền bản quyền truyền hình ở mỗi nước, thứ hạng của mỗi CLB ở mùa trước đó tại giải nội địa là khác nhau. Vì thế gây ra sự chênh lệch đến kinh ngạc về tổng số tiền thưởng.
Tất nhiên, các khoản trên chưa tính tiền bán vé vào sân của từng đội bóng, doanh thu các sản phẩm ăn theo và vô số các dịch vụ khác. Rõ ràng, được cầm vé dự Champions League là ước mơ của bất cứ đội bóng nào muốn đổi đời. Chẳng thế mà các cầu thủ Liverpool vui mừng khôn xiết khi biết tin họ được phép bảo vệ "vương miện", cho dù phải đấu sơ loại.

