Quyết chiến trên sân Gò Đậu
Sông Lam Nghệ An, đội bóng có lực lượng trẻ hàng đầu Việt Nam, bắt đầu tìm lại được khát vọng chiến thắng ở trận thắng TMN Cảng Sài Gòn cuối tuần qua. Nhưng phong độ hiện tại thật sự của họ chỉ được kiểm chứng ở màn trình diễn cuối tuần này, khi phải làm khách đội đầu bảng Bình Dương.
Vị trí đầu bảng hiện tại của Bình Dương đã chứng minh rõ ràng nhất khả năng thật sự của họ trong mùa bóng này. Cặp tiền đạo thuộc hàng hay nhất giải V-League sau 8 lượt đấu vừa qua: Kesley - Philani ngày càng phối hợp với nhau nhuần nhuyễn hơn trên hàng công. Kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ xuất phát cao, đặc biệt là tinh thần đồng đội của 2 cầu thủ ngoại này tạo nên sức mạnh chủ lực cho hàng công của Bình Dương.
Vòng 9
GĐT - Nam Định 15h30Đồng Tháp - Hòa Phát 15h30Hải Phòng - HAGL 17hLG.HN.ACB - Bình Định 16hBình Dương - SLNA 17hCSG - Đà Nẵng 17h
Bên cạnh đó, các thành viên trong đội tuyển quốc gia Việt Nam như: Trường Giang, Xuân Thành ngày càng hoàn thiện lối chơi của mình nhằm hỗ trợ hết mình cho Philani - Kesley. Nhưng đội bóng xứ Nghệ có lẽ còn nên dè chừng "máy quét" khu vực trung tuyến, Abbey. Từng một mùa chơi cho Sông Lam Nghệ An nên tiền vệ phòng ngự đến từ lục địa đen này hiểu rất rõ sở trường, sở đoản của các đồng đội cũ. Quan trọng hơn cả chính là Bình Dương đã chuẩn bị sẵn tinh thần làm cuộc cách mạng trong giải bóng đá chuyên nghiệp năm nay. 
Sông Lam Nghệ An lại khác hoàn toàn, khi mà bất ổn nội bộ khiến họ bị ảnh hưởng rất nhiều về mặt chuyên môn. Mỗi vị trí trên sân của đội bóng xứ Nghệ đều đã hoặc sẽ là ngôi sao trong tương lai, nên lực lượng chưa bao giờ là vấn đề khiến HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh phải băn khoăn suy nghĩ. Nhưng làm cách nào để các học trò của mình phát huy tốt nhất khả năng của mình như trong trận thắng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn mới là vấn đề chính của ban huấn luyện đội bóng này. Quả bóng vàng Việt Nam 2004, Công Vinh vẫn còn đó tốc độ xuất phát cao, kỹ thuật qua người từ bên cánh vào. Văn Quyến cũng vậy. Nhưng vấn đề là làm sao cho các ngôi sao này "chịu" đá. Trận đấu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn khi 2 đội có nhiều tuyển thủ quốc gia trong đội hình.
HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh của Sông Lam Nghệ An phát biểu: "Chúng tôi chỉ gặp vài vấn đề nhỏ về tâm lý đầu mùa bóng thôi. Mọi thứ đã được ổn định sau trận thắng đội TMN CSG vừa qua. Trận đấu với Bình Dương sẽ cực khó, nhưng hy vọng đội Sông Lam Nghệ An sẽ lại là chính mình khi nhập cuộc nhanh trước đối phương". Giới chuyên môn dự đoán, nếu Bình Dương chủ động đẩy cao nhịp độ trận đấu ngay từ đầu như trận đấu gặp Hoàng Anh Gia Lai, Đà Nẵng thì đội khách khó rời sân Gò Đậu mà không bị thủng lưới. 
Cũng ở vòng này, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đón Đà Nẵng trên sân Thống Nhất. Đội bóng chủ nhà từ chỗ bị coi là một ứng cử viên xuống hạng hồi đầu mùa, nay lại đang có vị trí khá an toàn trên bảng tổng sắp (thứ 4) nên rất thuận lợi về mặt tâm lý. Bộ đôi: Đặng Trần Chỉnh (HLV trưởng) - Nguyễn Văn Hiệp (Giám đốc điều hành) của "Thép" đang phát huy rất tốt vai trò đối nội, đối ngoại của mình khi đạt được thành công bằng lực lượng cầu thủ già nua trong tay (Văn Lợi, Quan Huy, Hữu Đang). Bên cạnh đó, dàn ngoại binh đến từ Ukraina của họ như: Balenko, Diachenko, Yuiri ngày càng hoàn thiện, và thích hợp với lối chơi phòng ngự phản công của đội bóng TP HCM. 
Đà Nẵng chiều chủ nhật này lại khác hoàn toàn, khi lấy tấn công làm chủ đạo trong lối chơi của mình. Người hâm mộ bóng đá TP HCM từng nghe rất nhiều về khẩu "thần công" 2 nòng: Amaobi - Achilefu của đội khách, nhưng chưa có dịp được chứng kiến trực tiếp uy lực dũng mãnh của nó. Bên cạnh đó, các ngôi sao của họ như: Huỳnh Đức, Mạnh Dũng, Hùng Dũng cũng có sức hút tương đối lớn.
Trận thua Bình Dương vòng đấu thứ 8 vừa qua khiến Đà Nẵng quyết tâm giành trọn 3 điểm trên sân Thống Nhất chiều chủ nhật này để làm dịu lòng người hâm mộ quê nhà. Khả năng kết hợp các ngôi sao trong nước và ngoại binh của ông Lê Thụy Hải vẫn còn gặp nhiều trục trặc nhỏ, khi từ đầu giải đến giờ họ chỉ mới có được 2 trận thắng. Lối chơi chủ yếu dựa vào thể lực, sức mạnh của các cầu thủ Đà Nẵng gặp rất nhiều khó khăn khi vẫn chưa tìm ra được một thủ lĩnh đích thực khu vực giữa sân. Ở thời điểm hiện tại, Huỳnh Đức chưa phải là cầu thủ như thế, khi tuổi cao, sức yếu cản trở anh hoàn thành trọng trách. Tuy vậy, Đà Nẵng nhiều khả năng vẫn có điểm cuối tuần này.
Tại Long An, Gạch Đồng Tâm phải đối diện với một thách thức không nhỏ - Sông Đà Nam Định. Đội bóng chủ nhà đang gặp rất nhiều khó khăn. Vị trí thứ 3 hiện tại trên bảng tổng sắp sau Bình Dương, Hoàng Anh Gia Lai cũng khiến ông Calisto không hoàn toàn hài lòng. Anh em nhà Rodrigues, Ishamala, thủ thành Santos vẫn đạt phong độ ổn định và làm đầu kéo cho đội "Gạch" từ đầu mùa đến giờ. Nhưng họ vẫn còn thiếu sự ổn định cần thiết. Và trận đấu với Sông Đà Nam Định cuối tuần này là cơ hội tuyệt vời cho họ tích lũy điểm. Cả hai đội bóng đều rất thiện nghệ trong chiến thuật phản công, nhưng đội chủ nhà chiếm nhiều ưu thế hơn khi các ngoại binh của họ luôn tiềm ẩn khả năng gây đột biến cao.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League sau 8 vòng
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
84
31
15
2HAGL
84
31
15
3GĐT
83
41
13
4TMN.CSG
83
41
13
5Bình Định
83
32
12
6Đà Nẵng
82
42
10
7SLNA
82
33
98
Nam Định
82
33
99
Hải Phòng
81
52
810
LG.HN.ACB
81
52
811
Hoà Phát
82
24
812
Đồng Tháp
80

