Cựu trung vệ Vũ Như Thành: 'Asiad giúp Việt Nam biết mình ở đâu' 
Không bất ngờ khi Việt Nam dừng bước sau vòng bảng môn bóng đá nam Asiad 19, nhưng cựu tuyển thủ quốc gia Vũ Như Thành kỳ vọng nhiều hơn ở các cầu thủ.
Rơi vào bảng đấu được cho là "tử thần" với sự góp mặt của hai cường quốc bóng đá châu Á Iran và Arab Saudi, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn không thể lách khe cửa hẹp để vào vòng 1/8. Đội đánh bại Mông Cổ 4-2, trước khi thua Iran 0-4 và Arab Saudi 1-3, đứng cuối cùng trong nhóm năm đội cạnh tranh vé vớt.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam dừng bước ngay vòng bảng sau ba kỳ đại hội. Ở lần gần nhất, đoàn quân dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo vào đến bán kết - thành tích tốt nhất của bóng đá nam của Việt Nam ở sân chơi này. Với việc Indonesia, Thái Lan và Myanmar đều đi tiếp, Việt Nam thậm chí trở thành đội bóng Đông Nam Á duy nhất dừng bước ngay vòng bảng năm nay.
Theo ông Vũ Như Thành, đây là kết cục có thể lường trước, khi Việt Nam mang đội hình trẻ bậc nhất giải đấu, với tuổi trung bình chỉ 20,3. Trong 22 thành viên, có đến 18 người chưa dưới 20 tuổi, trong khi Đỗ Sỹ Huy (sinh năm 1998) là cầu thủ lớn tuổi nhất dù ban tổ chức cho phép các đội mang đội U24 kèm ba cầu thủ quá tuổi.
Cựu trung vệ người Nam Định phân tích: "Với đội hình trẻ như vậy, Việt Nam khó so bì về kỹ năng hay thể chất. Qua trận đấu Iran và Arab Saudi, có thể thấy sự áp đảo của đối thủ dường như khiến Việt Nam đánh mất chính mình, dẫn đến thiếu tự tin. Bình thường, các cầu thủ có thể cầm bóng tốt nhưng vào trận chỉ dám giữ hai đến ba giây khi bị quây ráp và liên tục mất bóng. Thực tình, tôi đã kỳ vọng nhiều hơn vào tinh thần của họ. Dù sao, những trận đấu thế này cũng giúp cầu thủ tích luỹ kinh nghiệm, cảm nhận được áp lực, tốc độ từ những đội bóng hàng đầu châu Á. Họ sẽ biết mình đang đứng ở đâu để tiếp tục cố gắng, thay vì cứ chạm trán các đối thủ trong Đông Nam Á".
Cựu ngôi sao của Thể Công và Bình Dương còn cho rằng mục tiêu tích luỹ kinh nghiệm sẽ được đảm bảo hơn nếu Việt Nam có thêm các cầu thủ sinh năm 1999, 2000 hoặc ba cầu thủ quá tuổi. Theo ông, lứa U20 chỉ nên góp 50% quân số sẽ hiệu quả hơn, vì khi đó các cầu thủ trẻ sẽ nhanh tiến bộ hơn nhờ được đàn anh kèm cặp.
Dù vậy, ông Thành cảm thấy cũng cần hoan nghênh Liên đoàn Bóng đá Việt Nam vì nước đi táo bạo, ngược lại với truyền thống trước đây, để tạo điều kiện cho cầu thủ trẻ có thêm trải nghiệm nhằm hướng đến mục tiêu lâu dài với đích nhắm là World Cup 2026 hoặc 2023. "VFF đã chấp nhận chỉ trích vì mục tiêu lâu dài. Iran và Arab Saudi là những đối thủ mà nếu chúng ta mang đi những phương án tốt nhất về nhân sự cũng chưa chắc gây khó cho họ", cựu trung vệ 42 tuổi nói.
Chia sẻ quan điểm này, ông Phan Anh Tú - nguyên Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Hà Nội - nói: "VFF đã xác định giải đấu này là cơ hội để các cầu thủ trẻ cọ xát với các đối thủ mạnh. Cho nên, kết quả này hết sức bình thường. Iran hay Arab Saudi chính là những đối thủ lớn của Việt Nam sau này tại vòng loại World Cup. Đối đầu với họ ở giải đấu lớn thế này sẽ giúp các cầu thủ trẻ trưởng thành hơn nhiều".
Ngoài ra, ông cho rằng thể thức vòng bảng môn bóng đá nam Asiad 19 có vấn đề. Ban đầu, giải dự kiến có 23 đội, chia thành sáu bảng với năm bảng có bốn đội và một bảng ba đội. Nhưng trước thềm giải đấu, Syria và Afghanistan rút lui, khiến bảng C chỉ còn Uzbekistan và Hong Kong. Ban tổ chức đành cho hai đội này đá lượt đi và về theo kiểu thủ tục, dẫn đến việc Hong Kong thua cả hai trận vẫn được vào vòng 1/8.
Ở năm bảng còn lại, do có sự khác biệt về số đội mỗi bảng, kết quả của trận gặp đội đứng chót không được tính, khi xét các đội bóng đứng thứ ba. Do đó, trận thắng Mông Cổ ở ngày ra quân trở nên vô nghĩa với Việt Nam. Khi gặp hai đối thủ mạnh ở những lượt sau, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vừa đá vừa nghe ngóng. Ở lượt cuối, các đội thứ ba đều giành điểm, khiến Việt Nam nôn nóng và trả giá bằng hai bàn thua cuối trận Arab Saudi.
"Thể thức thi đấu khiến Việt Nam rơi vào tình thế ngặt nghèo về mặt chiến lược", ông Tú phân tích. "Cách lấy đội đi tiếp đã tạo ra sức ép cho các cầu thủ Việt Nam bởi họ phải tính toán từng điểm. Để đạt mục tiêu trở thành đội thứ ba có thành tích tốt không đơn giản trong bối cảnh này. Chính điều đó vô tình tạo ra sức ép cho cầu thủ, khiến họ mất tự tin bởi một sơ suất có thể trả giá đắt".
Quang Hiếu
