Khai mạc giải quần vợt Toyota Women Open 2004
Chiều nay, giải sẽ khởi tranh trên sân Lan Anh, TP HCM, với những trận đầu tiên của vòng đấu chính. Có 130 tay vợt nhà nghề tham gia thi đấu từ ngày 10-18/4. Đoàn chủ nhà Việt Nam có 6 tay vợt nữ tham gia thi đấu vòng loại, và tất cả đều sớm bị thúc thủ trong các trận đấu diễn ra tối qua.
Đây là lần thứ năm giải được tổ chức tại Việt Nam. Tối qua, 6 tay vợt nữ Việt Nam được quyền tham gia thi đấu vòng loại là Phan Như Quỳnh, Nguyễn Thùy Dung, Trần Thùy Linh, Tăng Hồng Thanh, Lương Gia Phụng, Nguyễn Thùy Đan nhanh chóng thất bại với tỷ số cách biệt 0-2 trước các đối thủ quá mạnh. Như Quỳnh, Thùy Đan thất bại trước Antypina (Ukraina), Wang Iting (Đài Loan) với tỷ số 0-6, 0-6. Hồng Thanh chỉ thắng được một game trước Vitayaviroj (Thái Lan), đành chấp nhận thua 0-6, 1-6. Thùy Dung, Gia Phụng khá hơn các đồng đội khi thắng được 4 game trước các đối thủ Katsumi (Nhật), Ha Ji Sun (Hàn Quốc), nhưng cũng đành chịu thất thủ với cùng tỷ số 3-6, 1-6. Lại một lần nữa, các tay vợt Việt Nam chỉ đủ sức góp vui cho giải. Dường như giải Toyota Women Open luôn là một sân chơi quá tầm cho các vận động viên nước chủ nhà.
Theo dự kiến, chủ nhà Việt Nam sẽ có hai tay vợt được đặc cách có mặt tại vòng đấu chính thức, diễn ra vào lúc 16h chiều nay, là Huỳnh Mai Huỳnh và Trần Kim Lợi. Tuy nhiên vào giờ chót, ban tổ chức đã quyết định nhường vé đặc cách của Kim Lợi cho tay vợt Lipovska. Như vậy, ở vòng đấu chính thức chỉ có duy nhất một tay vợt Việt Nam góp mặt. Nhưng nhiều khả năng, Mai Huỳnh sẽ sớm bị loại khi phải đối mặt với tay vợt hạt giống số 3 người Nhật, Fujiwara (hạng 213 thế giới) vào ngày mai. Tại vòng đấu chính, người hâm mộ Việt Nam cũng đợi chờ cuộc đọ sức giữa Nguyễn Kim Anh (người Mỹ gốc Việt, hạng 790 thế giới) và Kim Mi-ok (Hàn Quốc) vào chiều mai.

