Ba tay vợt hàng đầu bị loại khỏi Rome Masters
Hôm qua, hạt giống số một Roger Federer đã phải nói lời chia tay Rome Masters sau thất bại bất ngờ trước nhà vô địch Pháp Mở rộng 2002, Albert Costa, ở vòng 2. Trước đó, Andy Roddick và Rainer Schuettler cũng đều đã bị loại. 
Federer nhập cuộc hoàn hảo và chiến thắng set đầu tiên tương đối dễ dàng. Tuy nhiên, anh đã để mất phương hướng và tạo cơ hội cho cựu vô địch Pháp Mở rộng giành lại chiến thắng chung cuộc 3-6, 6-3, 6-2. Đây là giải đấu đầu tiên trên sân đất nện của Federer. Tay vợt người Anh, Tim Henman (4), hiện là hạt giống cao nhất còn lại tại giải. 
"Đầu trận đấu, anh ấy đánh bóng rất tốt khiến tôi hơi ái ngại. Nhưng sau đó tôi nhận thấy rằng nếu không chơi quyết tâm, tôi sẽ để thua. Chính vì vậy, tôi bắt đầu hạn chế chơi dọc biên và thực hiện một số chiến thuật mới", Costa nói. 
Trước đó, Andy Roddick để thua ngay trận đầu tiên trước Guillermo Canas. Tay vợt người Mỹ đã rất vất vả trước những đường bóng dứt khoát của chuyên gia sân đất nện người Argentina. Kết quả thua 6-7, 1-6 cho thấy Roddick chưa chuẩn bị kỹ cho một mùa giải mới ở châu Âu và trên mặt sân đất nện. Cũng bị loại ở vòng 1 là hạt giống số 3 người Đức, Rainer Schuettler, trước Vincent Spadea của Mỹ với tỷ số 2-6, 6-2, 5-7. 
Kết quả các trận đấu vòng 2 khác
Luis Horna (Peru) thắng Martin Verkerk (Hà Lan) 6-4, 3-6, 6-3Nikolay Davydenko (Nga) thắng Fernando Gonzalez (Chile) 6-2, 5-7, 6-2. Mariano Zabaleta (Argentina) thắng Felix Mantilla (Tây Ban Nha) 7-5, 6-3Vincent Spadea (Mỹ) thắng Hicham Arazi (Marốc) 2-6, 6-2, 6-4(8) Nicolas Massu (Chile) thắng Irakli Labadze (Gruzia) 6-2, 7-5(4) Tim Henman (Anh) thắng Radek Stepanek (CH Czech) 6-1, 6-1

