Zidane cùng L'Equipe diễn trò Cá tháng Tư 
Sáng nay, Zidane tỏ ý muốn trở lại để giúp đội tuyển Pháp vượt qua khó khăn tại vòng loại World Cup 2006. Anh còn nói rằng chỉ bằng lòng đá một trận quan trọng trên sân của Ireland, rồi sau đó sẽ lại chia tay. Tuy nhiên, đại diện của anh sau đó đã xác nhận đó chỉ là trò đùa Cá tháng Tư.
Zizou quá tếu
Trong cuộc nói chuyện với tờ L'Equipe vào sáng nay, Zidane phát biểu: "Tôi đã nói rằng đội tuyển Pháp luôn là một cái gì đó rất đặc biệt và thiêng liêng đối với tôi. Sẽ thật là tuyệt nếu trở lại hẳn, nhưng tôi không muốn đề cập đến chuyện đó. Tuy vậy, trận đấu với Ireland trên sân khách hết sức quan trọng. Đó thực sự là trận quyết định đến số phận của đội tuyển tại vòng loại, tôi chắc chắn như vậy".
"Sẽ không có chuyện trở lại hẳn, nhưng nếu chỉ đá một trận tại Dublin (thủ đô Ireland), trước hơn 50.000 khán giả, để chiến thắng và sau đó lại rút lui thì tôi muốn. Đúng thế, tôi muốn đá trận đó", Zizou cho biết.
Ngay sau khi nhận được tin này, Liên đoàn bóng đá Pháp tỏ ra hết sức bất ngờ, và đã liên hệ ngay với tờ L'Equipe, để xác nhận xem đây có phải là tin ngày Cá tháng Tư (1/4) hay không. Và L'Equipe khẳng định thông tin đó là có thực.
Thế nhưng, vào buổi chiều, sau khi rất nhiều người tỏ ra xôn xao, nửa tin nửa ngờ, thấp thỏm xen lẫn hy vọng, thì người đại diện của Zidane, ông Alain Migliaccio khẳng định: "Tôi nghĩ đó là cú lừa Cá tháng Tư rất ngoạn mục. Khi Zidane quyết định giã từ đội tuyển thì anh ấy luôn trung thành với suy nghĩ của mình. Sẽ không có chuyện trở lại".
Hiện đội tuyển Pháp ở trong tình thế nguy hiểm tại vòng loại World Cup 2006. Và HLV Raymond Domenech rất cần một thủ lĩnh thật sự. Trước đây, ông tỏ ý tiếc nuối khi Zidane sớm chia tay, và nói rằng cánh cửa đội tuyển luôn mở với Zidane. "Anh ấy vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, và nếu Zidane nghĩ lại, tôi sẽ triệu tập anh ấy trong niềm sung sướng tột độ".

