HLV Mourinho vui mừng với kết quả của Chelsea 
"Khi Champions League khởi tranh, Chelsea chỉ đặt mục tiêu đứng thứ hai trong bảng để giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp. Nhưng giờ đây, sau 4 trận, chúng tôi đã toàn thắng và là đội đầu tiên giành quyền đi tiếp. Thật tuyệt vời", HLV Jose Mourinho của Chelsea phát biểu. 
Chiến thắng 1-0 trước CSKA Moscow đêm qua đã giúp cho đội bóng của thủ đô London giành tuyệt đối 12 điểm sau 4 trận đấu, 8 điểm nhiều hơn so với hai đội đứng dưới là CSKA và Paris St Germain. Trong khi đó, đội bóng cũ của ông Mourinho lại xếp chót bảng, chỉ được 2 điểm. Thành tích này được coi là thành công lớn của ông Jose Mourinho và đội bóng áo xanh Chelsea, khi mà vòng bảng còn 2 trận nữa. 
Mourinho đã giành sự ưu ái đặc biệt cho cầu thủ người Hà Lan - Arjen Robben - chủ nhân của bàn thắng duy nhất trong trận đấu hôm qua. "Anh ấy là một cầu thủ thực sự xuất sắc". 
"Cả hai đội đều muốn chiến thắng. Chúng tôi đã thi đấu rất kiên cường và trong hiệp 2, đội đã gặp không ít khó khăn để bảo toàn tỷ số. Lối chơi của CSKA trong hiệp 2 cho thấy họ xứng đáng có 1 điểm", ông Mourinho nói thêm. 
Trước trận đấu, vị HLV người Bồ Đào Nha này cũng đã bác bỏ mọi tin đồn cho rằng Chelsea - CLB của ngài tỷ phú người Nga Roman Abramovich - và CSKA sẽ bắt tay nhau để trận đấu kết thúc với tỷ số hòa. "Tôi hiểu báo chí đã nói gì trước trận đấu. Có thể trong một tháng nữa, khi chúng tôi gặp Porto, mọi người sẽ nói điều tương tự bởi tôi là người Bồ Đào Nha. Nhưng Chelsea thi đấu để giành chiến thắng và một khi đã vào sân, không có chuyện bạn bè gì cả. Chúng tôi chỉ là những người bạn trước và sau trận đấu". 

