Roy Keane không bị kết tội hành hung trẻ em 
Hôm qua, tiền vệ Roy Keane của Manchester United đã được toà án Trafford tuyên vô tội trongvụ kiện của một cậu bé 16 tuổi. Phiên toà diễn ra trong hai ngày, và phía nguyên đơn không có bằng chứng xác đáng. 
Quan toà Paul Richardson đã gọi cậu bé 16 tuổi này là một "nhân chứng sống thiếu tin cậy". Trong vài tình huống, ông còn nhận thấy cậu ta đã nói dối một cách lộ liễu. Không bị thuyết phục bởi những chứng cứ đó, Richardson đã không công nhận tất cả các tội danh nhằm vào Roy Keane. 
Trên thực tế, cậu bé này đã tỏ ra khá hãnh diện và vui vẻ khi nói về những chuyện đã xảy ra với Keane. Thậm chí, khi được đưa tới đồn cảnh sát, cậu ta còn khoe rằng từng tới nhà Keane và đe doạ khiến cầu thủ này hoảng sợ. Còn Keane thì cho biết: "Trên thực tế, tôi không hề động vào cậu bé. Điều cuối cùng mà tôi nói chỉ là Cẩn thận với cái mồm của cậu đấy và rồi bỏ đi cùng những con chó của mình". Keane cũng cho biết, anh đã rất tức giận, nhưng đã cố gắng giữ bình tĩnh. 
Cố vấn pháp luật của CLB MU, Maurice Watkins, cho biết: "Chúng tôi đã có mặt ở toà án trong suốt hai ngày qua. Roy Keane đã thực hiện đúng nghĩa vụ của mình. Anh ấy rất hợp tác và hoàn toàn chứng minh sự vô tội của mình. Hôm nay, Keane đã được minh oan. Điều này sẽ giúp anh ấy bớt căng thẳng". 
Rời khỏi toà án, Roy Keane vẫn không nở một nụ cười nào, nhưng anh không từ chối tặng chữ ký cho các fan.

