Vị hôn thê của Ronaldo bị sảy thai
"Người ngoài hành tinh" nhận tin buồn hôm qua, khi vẫn đang ở Tây Ban Nha. Daniella Cicarelli để mất đứa con của hai người khi đang thực hiện ghi hình một chương trình trò chơi truyền hình. Cô cảm thấy mệt và ngay lập tức được đưa vào bệnh viện, hôm thứ hai. 
Các bác sĩ tại bệnh viện Albert Einstein ở Sao Paulo rất nỗ lực, nhưng đến sáng hôm qua, Daniella đã không thể giữ được đứa con. Cicarelli có bầu tháng thứ hai. 
"Tất cả chúng tôi đều cảm thấy buồn, nhưng điều quan trọng nhất giờ đây là Daniella đã cảm thấy khỏe mạnh trở lại. Cô ấy còn trẻ và tràn đầy sinh lực, chắc chắn sẽ lại mang bầu lần nữa", người phát ngôn Cicarelli trích lời Ronaldo. 
Vào dịp lễ Tình yêu vừa qua, cầu thủ 28 tuổi này và cô người mẫu Daniella 23 tuổi đáng lẽ đã tổ chức hôn lễ. Nhưng do trục trặc về một số thủ tục, hôn lễ của họ đã trở thành một lễ đính hôn hoành tráng với sự có mặt của hơn 200 khách mời ở lâu đài Chantilly tại Pháp. 

