Chủ tịch Inter Milan và cộng sự từ chức 
Hôm qua, ông Massimo Moratti - chủ tịch CLB Inter Milan và 4 cộng sự đồng loạt đệ đơn xin từ chức, do đội sọc xanh đen đang tụt dốc không phanh. Tháng 5/ 1999, ông cũng ra đi nhưng không lâu sau đó lại quay về tái tiếp quản đội bóng.
Moratti đến Inter năm 1995 và vượt qua ứng cử viên Giacinto Facchetti để leo lên chiếc ghế chủ tịch. Nhưng thành tích nghèo nàn (Inter không giành chức vô địch Italy kể từ năm 1989) buộc ông phải ra đi. Mùa giải năm nay, tình hình cũng đang phát triển một cách không thể kiểm soát. Inter thua liền hai trận, trong đó có thất bại nhục nhã trên sân nhà trước đội bóng vô danh Empoli và hiện kém đội đầu bảng AS Roma tới 11 điểm. 
3 thành viên nữa của gia đình Moratti cũng đệ đơn từ chức là con trai của chủ tịch Massimo Moratti cùng hai đứa cháu Angelo Mario Moratti và Angelo Moratti. 
Tuy nhiên, Massimo Moratti - đại diện của gia đình Moratti - chưa nói gì về lượng cổ phiếu của mình ở Inter: "Tình hình ở Inter chưa có gì phải lo lắng cả nhưng tôi muốn nghỉ ngơi một thời gian để nhìn nhận lại cách làm việc. Tất cả chỉ có vậy. Tôi khẳng định rằng sẽ không có chuyện thay đổi quyền sở hữu CLB". 
Với CĐV Inter Milan, chủ tịch Moratti là kẻ phản bội khi ông liên tiếp bán đi những cầu thủ giỏi như Ronaldo, Crespo, còn Vieri cũng đã có tên trong danh sách chuyển nhượng mùa này. Hơn nữa, các HLV chất lượng cũng lần lượt bị sa thải mà Hector Cuper là một điển hình. Chỉ trong 9 năm tại vị của chủ tịch Massimo Moratti, 8 đời HLV đến rồi lại đi mà không để lại một danh hiệu đáng kể nào. Trong khi đó, dưới thời chủ tịch Angelo Moratti - bố của Massimo Moratti, Inter hoàn toàn thao túng giải vô địch quốc gia Italy và 2 lần giành Cup châu Âu. 

