Ronaldo không muốn gắn bó với Real Madrid
Ban lãnh đạo Real mới nhận được một tin gây sốc: Ronaldo từ chối gia hạn hợp đồng với đội bóng Hoàng gia. Những cam kết trước đây chỉ đủ điều kiện pháp lý để giữ chân sát thủ người Brazil ở sân Bernabeu đến năm 2006. Cùng lúc đó, Ronaldo cũng khẳng định anh muốn đầu quân cho Tottenham (Anh).
Ngay sau khi tái đắc cử, chủ tịch Real Florentino Perez đã đề nghị Ronaldo gia hạn hợp đồng đến năm 2008. Nhưng tiền đạo người Brazil đã thẳng thừng từ chối. Bản hợp đồng trước đây của Ronaldo với đội bóng Hoàng gia sẽ kết thúc vào tháng 6/2006. Trước tình hình đó, ban lãnh đạo Real Madrid đang muốn sớm bán tiền đạo người Brazil này cho một CLB giàu có nào đó, để tránh lâm vào tình trạng mất trắng Ronaldo trên thị trường chuyển nhượng tự do vào năm 2006. 
Trên thực tế, nếu Ronaldo quyết định ra đi, sẽ có rất nhiều CLB muốn có anh. Tuy nhiên, chốn dừng chân của tiền đạo răng thỏ này có lẽ không phải là AC Milan, Inter hay một CLB lớn nào khác mà nhiều khả năng lại là Tottenham - đội bóng tầm tầm ở giải Ngoại hạng Anh.
Ronaldo, năm nay 27 tuổi, từng chỉ là một cầu thủ vô danh khi anh đến học việc tại PSV Eindhoven (Hà Lan), nơi Frank Arnesen đã dạy anh cách chơi bóng theo kiểu châu Âu. Giờ đây, khi "ân nhân" của mình tới sân White Hart Lane để đảm nhiệm vai trò giám đốc kỹ thuật, sát thủ răng thỏ cũng muốn theo chân. 
Bản thân Ronaldo cũng nhiều lần khẳng định, anh muốn thi đấu tại Premier League. Ronaldo từng tuyên bố trên tờ Sun: "Việc Frank Arnesen tới Tottenham khiến tôi suy nghĩ về tương lai của mình ở Anh. Sẽ là một điều tuyệt vời với tôi nếu được cộng tác với ông ấy. Frank Arnesen chính là người đưa cái tên Ronaldo ra thế giới. Hy vọng, tôi sẽ gặt hái được nhiều thành công hơn nữa ở Premiership".

