Đá Mỹ Nghệ thua trận đầu tiên
Chiều nay, "hiện tượng" Đá Mỹ Nghệ đã chịu thất bại đầu tiên ở giải hạng Nhất năm nay, khi thua Thể Công 0-1 tại Củ Chi. Tuy nhiên, đại diện của TP HCM vẫn giữ được ngôi đầu bảng. Trong khi đó, Đông Á Thép Pomina của HLV Thành Vinh có chiến thắng 4-3 trước Thanh Hoá.
Trên sân Củ Chi, "ngựa ô" Đá Mỹ Nghệ đã chịu thất bại đầu tiên ở giải hạng Nhất năm nay. Đội bóng quân đội ghi bàn duy nhất của trận đấu ở ngay phút thứ 5. Đón quả phạt góc của đồng đội, tiền đạo Đức Mạnh đánh đầu chuẩn xác, mang về 3 điểm quý giá cho Thể Công trong chiến dịch tìm đường trở lại V-League.
Giải hạng nhất Vòng 5, chiều 5/3
Quảng Nam - Tiền Giang0-1Huda Huế - Bưu Điện 0-0Đá Mỹ Nghệ - Thể Công 0-1 (Đức Mạnh 5')Đông Á TP - Thanh Hóa 4-3Đồng Nai - Cần Thơ 0-0An Giang - Khánh Hoà 1-1
Hiệp một diễn ra khá cân bằng, khi nhiều cầu thủ đội chủ nhà thi đấu dưới sức mình. Sau giờ nghỉ giải lao, chủ nhà Đá Mỹ Nghệ tăng tốc, nhưng không đủ sắc trong các đợt tấn công và những pha kết thúc, đành bó tay trước cầu môn của Thể Công. Thua trận, Đá Mỹ Nghệ vẫn giữ ngôi đầu bảng với 10 điểm, khi các đội bám sát sau cũng không đạt được kết quả như ý. Còn với các cầu thủ mặc áo lính, thắng lợi này đưa họ lên nhóm thứ ba trong bảng xếp hạng (cùng có 8 điểm như Cần Thơ).
Tôn Hoa Sen Cần Thơ bỏ lỡ cơ hội quân bình về điểm số với Đá Mỹ Nghệ, khi chỉ kiếm được trận hoà không bàn thắng trên sân của Strata Đồng Nai.
Huda Huế cũng lãng phí thời cơ tuyệt vời để vươn lên chiếm ngôi đầu bảng, khi bị đội khách Bưu Điện cầm hoà 0-0.
Trong khi đó, Đông Á Thép Pomina đã có mặt ở nhóm đứng nhì bảng xếp hạng, với chiến thắng 4-3 trước Thanh Hoá tại sân Thống Nhất. Mặc dù vậy, các học trò của HLV Nguyễn Thành Vinh đã phải rất vất vả mới có trọn 3 điểm chiều nay. Đội khách phá thế quân bình sau 42 phút nhập cuộc, nhờ công của Tiến Thành. Nhưng đội chủ nhà đã có tới 4 bàn thắng sau giờ nghỉ giải lao. Anh Đức gỡ hoà 1-1 ở phút 50, và hoàn tất cú hat-trick sau hai lần lập công ở các phút phút 66, 79. Camara ghi bàn còn lại cho Đông Á Thép Pomina ở phút 52. Đội bóng xứ Thanh cũng có thêm hai bàn thắng ở hiệp hai, nhưng chừng đó chỉ đủ tạo nên cuộc rượt đuổi ngoạn mục về tỷ số, chứ không thể giúp họ tranh khỏi thất bại.
Quảng Nam thì tiếp tục chôn chân ở dưới đáy bảng xếp hạng, sau thất bại 0-1 trước các cầu thủ khách Tiền Giang.
Anh Dũng
Hạng Nhất sau vòng 5
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
53
11
10
2Huda Huế
52
30
93
Đông Á TP
52
30
94
Tiền Giang
53
02
95
Thể Công
52
21
86
Cần Thơ
52
21
87
Khánh Hòa
51
31
68
Bưu Điện
51
31
69
Thanh Hóa
51
13
410
Đồng Nai
50
32
311
An Giang
50
32
312
Quảng Nam
50

