Nakata đầu quân cho Fiorentina
Ngôi sao tiền vệ đội tuyển Nhật Bản, Hidetoshi Nakata, mới ký hợp đồng có thời hạn 3 năm với Fiorentina - CLB vừa giành quyền trở lại Serie A. Đây là đội bóng Italy thứ 5 mà cựu cầu thủ của Roma khoác áo trong vòng chỉ 6 năm qua.
Nakata đã quyết định chọn đội bóng áo tím thành Florence làm nơi dừng chân mới, sau khi không muốn tiếp tục thi đấu ở CLB Bologna theo diện cho mượn. Anh phát biểu: Tôi rất hạnh phúc trong 6 năm qua ở Italy. Fiorentina từng là một trong những đội bóng quan trọng nhất ở Calcio, còn Florence là một thành phố tuyệt đẹp. Chính những yếu tố này đã thuyết phục tôi. Được thi đấu ở đây là một cơ hội lớn trong cuộc đời cầu thủ, và tôi hy vọng rằng sẽ cùng Fiorentina chinh phục được những mục tiêu lớn. Như vậy, Nakata sẽ hội ngộ với tiền vệ Gianni Guigou và thủ môn Cristiano Lupatelli tại sân Artemio Franchi. Đây chính là những người từng chơi cùng anh ở Roma mùa bóng 2000-2001.
Nakata đã có 6 năm chinh chiến ở Italy, và Fiorentina là CLB Serie A thứ 5 anh gia nhập, sau Perugia, Roma, Parma, Bologna. Từng là một trong những đội bóng lớn nhất của Italy, nhưng Fiorentina đã bị phá sản vào năm 2002 và buộc phải xuống chơi Serie C2. Sau hai năm vật lộn và chiến đấu, họ mới giành được quyền trở lại Serie A vào cuối mùa bóng vừa rồi.
CLB chủ quản cũ của Nakata, AC Parma, đang gặp khủng hoảng về tài chính và phải bán rất nhiều cầu thủ trụ cột. Tuy giá chuyển nhượng Nakata không được công bố, nhưng có thể sẽ thấp hơn rất nhiều so với mức 25 triệu euro mà Parma đã trả cho Roma năm 2001 để có được tiền vệ người Nhật này.

