HLV Scolari xin lỗi người hâm mộ
"Bồ Đào Nha thua vì đã đánh mất quyền kiểm soát trận đấu. Tôi muốn nói lời xin lỗi tới tất cả những ai yêu mến đội tuyển. Chúng tôi đã không đền đáp được sự mong đợi từ người hâm mộ", HLV trưởng Bồ Đào Nha, Luiz Felipe Scolari, nói. 
Vị HLV này cho biết thêm: "Các cầu thủ đã tạo ra được một số cơ hội nguy hiểm, nhưng Hy Lạp là một đội bóng được tổ chức tốt. Hàng hậu vệ của họ không mắc sai lầm nào và những đợt phản công cũng hiệu quả. Các cầu thủ thất vọng và bản thân tôi cũng vậy. Tất cả đều đã làm hết sức vì chiến thắng, thế nhưng, chúng tôi đã thất bại. Giờ đây, toàn đội sẽ phải tập trung vào trận đấu sống còn trước mắt với Nga". 
Trong khi đó, tiền vệ Luis Figo thì cho rằng chưa đến mức phải quá lo lắng: "Chúng tôi còn hai trận đấu nữa nên chưa thể biết chuyện gì sẽ xảy ra. Thực sự Bồ Đào Nha không đáng để thua trận này. Hy Lạp đã có hai cơ hội và ghi được hai bàn. Một khi chơi với phong độ cao nhất và phạm lỗi dẫn đến bàn thua, mất quyền kiểm soát bóng ở giữa sân thì thật đáng bị trừng phạt. Trận đấu mở màn thực sự khó khăn. Toàn đội đã cố gắng ghi bàn nhưng điều đó càng trở nên vô cùng khó khi bị thua thêm bàn thứ hai từ quả penalty. Tất cả cầu thủ đều buồn, nhưng chính các cổ động viên mới là những người thất vọng nhất". 

