Khách sạn, quán cà phê chờ đón Euro
Khách sạn Hilton Hà Nội đang tất bật trang trí JJ' Bar và chuẩn bị máy chiếu 300 inch để đón các fan bóng đá. Không khí chuẩn bị Euro cũng rộn rã tại các khách sạn, quán bar, cà phê ở Hà Nội. 
"Ngoài hai tivi 60 và 42 inch chúng tôi chuẩn bị máy chiếu nếu lượng khách quá đông. World Cup 2002, khách sạn chật kín khách cổ vũ bóng đá. Hy vọng năm nay khách sẽ còn nhiều hơn", Giám đốc Marketing Nguyễn Dạ Hương cho biết.
Với mục đích thu hút khách và quảng bá thương hiệu, giá dịch vụ xem Euro tại khách sạn Hilton không quá cao. Chỉ với 2 USD, bạn có thể uống bia và xem những pha bóng hấp dấn trong bar thể thao JJ. Chị Hương cho biết, khách sạn đang xem xét đề giảm giá đồ uống để thu hút khách Việt Nam.
Các khách sạn lớn như Daewoo, Melia cũng ráo riết chuẩn bị cho ngày hội bóng đá. Trưởng phòng đối ngoại Daewoo Đỗ Kim Chung hào hứng nói: "Chỉ với 3 USD, khách có thể uống bia, thưởng thức không khí sôi động của Euro trên tầng 18. Chúng tôi muốn tạo điều kiện tốt nhất cho khách, đặc biệt là khách nước ngoài đón Euro tại Việt Nam". Theo chị Chung việc bố trí địa điểm xem bóng đá trên tầng 18 sẽ tạo cho khách ấn tượng đặc biệt. Đồng thời, không ảnh hưởng đến giấc ngủ của những vị khách không thích môn thể thao này.
Với sức chứa hơn 300 khách, bar Fantasy, 52 Tôn Đức Thắng, Hà Nội, cũng đang ráo riết chuẩn bị cho mùa Euro. Những người quản lý bar dự kiến đưa hai màn hình lớn 400 inch ra phục vụ, đồ uống cũng được giảm giá 50%. Tụ điểm có quy mô lớn nhất Hà Nội hiện nay - Trung tâm triển lãm Giảng Võ - cũng chuẩn bị kế hoạch đưa màn hình điện tử 500 inch phục vụ các fan của trái bóng tròn. Với lợi thế mặt bằng lớn, có sức chứa hàng nghìn người, đây hứa hẹn sẽ là một tụ điểm có sức hút lớn với giới trẻ.
Không khí Euro cũng đã nóng ở các tụ điểm xem bóng đá quy mô nhỏ - quán cà phê. Dọc các phố cà phê của Hà Nội như Hàng Hành, Triệu Việt Vương lượng tivi mới tăng đột biến. Không gian của nhiều quán đang được trang trí lại cho hợp với không khí hào hứng của các fan. Ghế được kê sát hơn, tường nhà dán đầy lịch thi đấu, ảnh của các đội bóng. Anh Tuấn, chủ quán cà phê phố Hàng Hành, cho biết: "Quán sẽ phục vụ tất cả 31 trận đấu của Euro. Chúng tôi dự định dải chiếu ở vỉa hè nếu khách đến quá đông".
Không khí Euro đang nóng lên từng ngày. Người hâm mộ mong chờ những khoảnh khắc cuồng nhiệt, còn các tụ điểm xem bóng đá mong chờ một mùa kinh doanh bội thu.

