SLNA thắng dễ dàng, giành vị trí thứ hai
Trước sự cổ vũ của khán giả nhà, đội bóng xứ Nghệ đã nhẹ nhàng giành đại thắng 3-1 khi đón LG. Hà Nội ACB trên sân Vinh chiều chủ nhật, thuộc vòng 7 V-League 2004. SLNA giành thế chủ động trong phần lớn thời gian thi đấu, và tận dụng triệt để các sai lầm của hàng phòng ngự đối phương. 
SLNA đã thành công trong việc hạn chế lối đá phòng ngự phản công của LG. Hà Nội ACB, vô hiệu hoá được Achilefu bằng việc cắt đứt sự liên lạc giữa chân sút này với hàng tiền vệ. Cặp trung vệ Huy Hoàng - Alphonse thi đấu tập trung và chọn vị trí cản phá hợp lý. Thủ môn trẻ Dương Hồng Sơn cũng thi đấu khá cảnh giác. Phút 85, nếu thành viên của đội U23 và tuyển quốc gia này không kịp đổ người chặn bóng ở góc trái thì Phúc Lâm đã có bàn gỡ 2-3 cho đội bóng đến từ thủ đô. Trái lại, hàng hậu vệ LG.HN.ACB đã có một trận đấu tồi tệ, thi đấu thiếu tập trung, liên tục mắc lỗi vị trí, theo người không sát và cản phá không quyết liệt. SLNA chiến thắng là xứng đáng, phản ánh đúng cục diện trận đấu, nhưng có sự trợ giúp không nhỏ từ sự yếu kém của các hậu vệ đội khách. Trận này, cả hai đội đều thiếu những cầu thủ trụ cột. Phía chủ nhà SLNA vắng tiền vệ phòng ngự Abbey và tiền đạo Văn Quyến, do đó Tân Thịnh và Công Vinh được có tên trong đội hình xuất phát. Đội khách LG. Hà Nội ACB thì mất tới 4 chủ chốt là Sỹ Cường, Minh Hiếu (bị treo giò), Danh Minh, Thanh Châu (chấn thương).
Kết quả
Sân Hà Nội: Thể Công - GĐT: 0-1 (Minh Phương 90'+2)Sân Thiên Trường: Nam Định - Đồng Tháp: 1-0 (Trung Kiên 28')Sân Vinh: SLNA - LG.HN.ACB: 3-1Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - Hải Phòng: 3-1 (Nuno Amiro 43', Huỳnh Đức 65', Rogerio 78' -Xuân Quyền 80')Sân Quy Nhơn: Bình Định - NHĐA Thép Pomina: 1-0 (Issawa 24')Sân Pleiku: HAGL - Bình Dương: 1-0 (Dusit 57')
Ngay từ những phút đầu, hàng phòng ngự LG.HN.ACB đã chơi thiếu chặt chẽ, và HLV Lê Thuỵ Hải thường phải ra sát đường biên để chỉ bảo. Trong khi đó, SLNA khởi đầu đầy quyết tâm, và sớm chiếm thế chủ động nhờ giữ cự ly hợp lý, phối hợp khá ăn ý. Phút thứ 10, Julien có cơ hội ghi bàn ngay trong khu cấm địa nhưng bỏ lỡ. Đội khách dần bắt nhịp được với trận đấu, chơi áp sát hơn khiến SLNA gặp khó khăn trong việc triển khai hãm thành dù cầm bóng nhiều hơn và có phần lấn sân. Không những vậy, LG.HN.ACB còn có cơ hội vượt lên dẫn trước. Thanh Sơn đá phạt kỹ thuật từ ngoài khu 16m50, treo bóng bổng buộc Dương Hồng Sơn phải bật cao hết tầm đẩy chịu phạt góc.
Nhưng đội chơi chủ động và có nét hơn là SLNA xứng đáng có bàn mở tỷ số. Phút 30, Như Thuật dễ dàng đảo người qua một hậu vệ đội khách, rồi quyết định sút chéo góc. Bóng đi chìm và thiếu chính xác, nhưng bất ngờ trở thành một đường chuyền hiểm hóc cho Thanh Thưởng ở bên trái khu cấm địa. Và tiền vệ này đã không bỏ lỡ thời cơ đệm bóng trong tư thế không người kèm, hạ thủ môn Việt Cường. Sau bàn phá thế quân bình, SLNA tiếp tục nắm quyền kiểm soát bóng. Còn LG. Hà Nội ACB vẫn tỏ ra bế tắc khi tìm đường vào cầu môn đội chủ nhà. Tệ hơn, một số cầu thủ của đội bóng thủ đô bắt đầu mất bĩnh tĩnh, nổi nóng phản ứng các quyết định của trọng tài. Trái lại, các cầu thủ SLNA vẫn miệt mài ép thành. Đúng phút 45, hàng phòng ngự đội khách bắt người không sát, để Công Vinh dễ dàng có mặt ở gần điểm phạt đền, buộc Quốc Khánh phải phạm lỗi. Và Công Vinh thực hiện thành công quả phạt 11 m, với cú sút quyết đoán đưa bóng vào giữa khung thành, đưa SLNA vượt lên dẫn 2-0.
Sau giờ nghỉ giải lao, quyền làm chủ vẫn thuộc về đội bóng xứ Nghệ. Phút 50, SLNA có lẽ đã nâng tỷ số lên 3-0 nếu Quốc Vượng đưa bóng cho đồng đội dứt điểm ở tư thế thuận lợi hơn, thay vì quyết định sút chéo góc chệch cột dọc. Phút 59, HLV Lê Thuỵ Hải quyết định tăng cường sức tấn công cho LG.HN.ACB bằng việc tung tiền đạo trẻ Phúc Lâm vào thế chỗ Cao Văn Minh. Nhưng gần như ngay lập tức, SLNA có bàn thắng thứ ba, và lại sau sai lầm của hàng phòng ngự đội khách. Như Thuật đá phạt từ cự ly khoảng 18 m, bóng đi không hiểm nhưng Quốc Khánh phá hụt. Hai hậu vệ LG đứng phía sau bất ngờ không kịp hỗ trợ cản phá, còn Julien thì thoải mái nhận bóng ở bên phải khu cấm địa và sút tung lưới Việt Cường, ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở V-League 2004. Quốc Khánh sau khi mắc hai lỗi dẫn đến bàn thua ở trận này đã buộc phải rời sân ở phút 61, nhường chỗ cho Đình Mạnh. Phút 65 đến lượt các hậu vệ SLNA mắc lỗi khi dừng cả lại vì cho rằng Mauricio Luis đã ở vào thế việt vị. Nhưng không có tiếng còi nào cất lên, trọng tài biên cũng không phất cờ. Và Luis tự do đánh đầu chính xác sau đường chuyền bằng đầu của Achilefu, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3. LG.HN.ACB le lói hy vọng giành một điểm. Nhưng trong khi các tiền đạo của họ chưa làm được gì hơn, thì các hậu vệ lại để lộ ra khoảng trống chết người cho tiền đạo của SLNA hoạt động. Phút 80, Julien thoải mái băng vào bên trái khu 5m50, đón quả lật từ cánh phải của Công Vinh và đánh đầu trúng xà ngang.
Thắng trận này, SLNA đứng thứ hai trong bảng xếp hạng, với 15 điểm sau 4 trận thắng, 3 hoà. 
Sông Đà Nam Định không cho Đồng Tháp cơ hội giành thắng lợi thứ hai liên tiếp ngay trên sân Thiên Trường. Chiều nay, đội trưởng Trung Kiên đã ghi bàn duy nhất ở phút 28 sau đường kiến tạo của Tkachenko, mang lại chiến thắng 1-0 cho đội bóng thành Nam. Nhờ đó, họ chiếm vị trí thứ ba, cũng có 15 điểm như SLNA. Còn Đồng Tháp chôn chân ở nhóm cầm đèn đỏ.
Dusit chọc thủng lưới đội khách Bình Dương ở phút 58, giúp HA Gia Lai giành chiến thắng 1-0 trên sân Pleiku. Như vậy, đương kim vô địch Việt Nam vẫn toàn thắng ở V-League 2004, và dẫn đầu với 6 điểm nhiều hơn nhóm đứng thứ hai. Với "Chelsea" Bình Dương, đây là trận thua đầu tiên của họ ở V-League năm nay.
NH Đông Á tiếp tục đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng, sau thất bại 0-1 trong chuyến du đấu Bình Định. Tác giả của bàn thắng duy nhất phía đội chủ nhà (phút 24) là tiền vệ trung tâm người Thái Lan - Issawa.
Thể Công đã thay HLV trưởng, hồi giữa tuần lại có Trưởng đoàn mới, nhưng họ vẫn chưa thể thoát khỏi vị trí cuối bảng. Chiều nay, ngay trên sân Hàng Đẫy, đội bóng quân đội tấn công nhiều hơn đối phương nhưng đã không thể ghi bàn. Trong khi đó, GĐT tận dụng thành công cơ hội phản công nhanh bên cánh phải ở phút đá bù giờ của trận đấu để giành 3 điểm quý giá. Phút 92, Minh Phương ghi bàn mang lại thắng lợi 1-0 cho GĐT, chấm dứt chuỗi 5 thất bại liên tiếp của đội bóng Long An. Thể Công là đội chủ nhà duy nhất không thắng ở vòng này.
Đà Nẵng cũng thắng đậm Hải Phòng trên sân Chi Lăng với kết quả 3-1 để có mặt ở nửa đầu bảng xếp hạng. Nuno Amiro phá thế quân bình khi hiệp một còn khoảng 2 phút. Phút 65, đội trưởng Huỳnh Đức có bàn thắng thứ hai tại giải năm nay, trước khi Rogerio nâng tỷ số lên 3-0 phút 78. Khoảng 10 phút trước khi hết giờ, Xuân Quyền ghi bàn danh dự cho đội khách Hải Phòng.
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
8 bàn: Minh Hải (HAGL)7 bàn: Amaobi (SĐNĐ)6 bàn: Achilefu (LG.HN.ACB)5 bàn: Nuno Amiro (Đà Nẵng)4 bàn: Trung Kiên (SĐNĐ), Văn Quyến (SLNA)3 bàn: 4 cầu thủ2 bàn: 14 cầu thủ1 bàn: 39 cầu thủ
Cầu thủ nghỉ trận tới: Pipat (Bình Định), Sheveliuk (Đồng Tháp), Văn Tâm (GĐT), Thanh Trúc (GĐT), Quang Trường (HAGL), Roberto (LG.HN.ACB), Thanh Thưởng (SLNA), Sỹ Sơn (SLNA), Alphonse (SLNA), Đ. Cường (Thép Việt Úc Hải Phòng).
Xếp hạng V-League (sau 29/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
77
00
21
2SLNA
74
30
15
3Nam Định
75
02
15
4Bình Dương
73
31
12
5LG.HN.ACB
74
03
12
6Đà Nẵng
73
22
11
7Bình Định
73
13
10
8Hải Phòng
72
14
79
NHĐA
72
14
710
GĐT
72
05
611
Đồng Tháp 
71
06
312
Thể Công 
70
16

