Nữ Hà Tây vững ngôi đầu 
Chiều nay, 2 trận đấu còn lại của vòng 3 đã kết thúc, với thắng lợi tuyệt đối của chủ nhà Hà Tây và ĐKVĐ TP HCM. Như vậy, đội bóng quê lụa thắng liên tiếp 3 trận đầu, và một mình giữ ngôi đầu bảng giải bóng đá vô địch quốc gia nữ.
Với một thế trận áp đảo hoàn toàn, các nữ cầu thủ Hà Tây dễ dàng vượt qua đội khách Thái Nguyên với tỷ số 3-0. Trong khi đó, ĐKVĐ TP HCM cũng giành trọn 3 điểm từ tay Than Cửa Ông, để vươn lên vị trí thứ 2 bảng xếp hạng.
Bất chấp mưa gió, không ít khán giả đã đến sân Hà Đông để cổ vũ cho đội nhà. Điều này đã tiếp sức để các nữ cầu thủ Hà Tây nhập cuộc đầy khí thế, liên tục tổ chức các pha tấn công uy hiếp khung thành đội bạn. Trong khi đó, sau hai trận thua liên tiếp, Thái Nguyên đã tự lượng sức mình và chủ trương tập trung phòng ngự với số đông bên phần sân nhà, và chỉ cắm duy nhất mũi nhọn Đàm Thị Hương trên hàng công.
Trong toàn bộ thời gian của hiệp đấu thứ nhất, với lối chơi phối hợp nhỏ dựa trên nền tảng thể lực và kỹ thuật vượt trội, các bóng áo vàng hoàn toàn nắm giữ thế chủ động trên sân. Cầm bóng nhiều hơn, nhưng đội quân của HLV Lâm Ngọc Lập lại tỏ ra khá bế tắc trước hàng phòng ngự nhiều tầng của đội khách. Phải nhờ đến cú sút xa từ cự ly ngoài vòng cấm địa bất ngờ của Nguyễn Thị Muôn ở phút thứ 10, các nữ cầu thủ Hà Tây mới có thể vượt lên dẫn trước 1-0.
Trước sức mạnh của đội chủ nhà, các cầu thủ Thái Nguyên hoàn toàn rơi vào thế bị động, không tạo ra nổi một pha bóng nguy hiểm nào về phía khung thành thủ môn Đỗ Thu Trang, do Đàm Thị Hương quá đơn độc trên hàng công, và không nhận được sự hỗ trợ cần thiết của hàng tiền vệ.
Sang hiệp 2, Thái Nguyên bất ngờ đẩy nhanh tốc độ trận đấu, đồng thời tổ chức tranh chấp bóng quyết liệt ở khu vực giữa sân. Lối chơi này đã giúp đội khách tạo dựng được một thế trận tương đối cân bằng trong những phút đầu tiên của hiệp nhì, nhưng vẫn chưa đủ để có thể thay đổi cục diện trận đấu. Hà Tây nhanh chóng ép sân trở lại với những pha dốc bóng tốc độ của Nguyễn Thị Phương và Minh Nguyệt ở hai cánh.
Phút 55, tận dụng sai lầm của hậu vệ Phương Thảo trong một tình huống phối hợp thiếu ăn ý với thủ môn Lan Hương, Nguyễn Thị Phương băng xuống đoạt bóng và chuyền cho Nguyễn Thị Thành dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, nhân đôi cách biệt cho nữ Hà Tây.
Bị dẫn trước 2 bàn, Thái Nguyên buộc phải đẩy cao đội hình tấn công để tìm kiếm cơ hội. Tuy nhiên, các pha lên bóng của đội khách sớm bị chặn lại bởi lối chơi áp sát mạnh mẽ của Hà Tây. Phút thứ 69, pha vào bóng quyết liệt trên mức cần cần thiết của Lê Thị Oanh đã khiến Ngô Thị Ngọc Thìn của Thái Nguyên bị gãy chân và phải đưa đi cấp cứu, hiện đang điều trị tại Viện 103. HLV Đỗ Quang cho biết, Ngô Thị Ngọc Thìn sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 1 năm. Trong khi đó, với pha phạm lỗi này, Lê Thị Oanh đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, và Hà Tây chỉ còn chơi với 10 người.
Tuy nhiên, ưu thế hơn người cũng không giúp được một Thái Nguyên thua kém về mọi mặt so với đội chủ nhà. Không những thế, họ tiếp tục bị thủng lưới thêm bàn thứ 3 ở phút 77, sau cú sút chéo góc hiểm hóc của Nguyễn Thị Thành. Với thắng lợi này, Hà Tây tiếp tục vững vàng ở vị trí đầu bảng, với 9 điểm sau 3 lượt trận.
Ở trận đấu cùng giờ trên sân Bảo Long, ĐKVĐ TP HCM cũng thể hiện sức mạnh với 3 lần sút tung lưới Than Cửa Ông để vươn lên ngôi nhì bảng. Trong trận đấu này, Kim Chi chơi xuất sắc và đóng góp công lớn vào chiến thắng của đội bóng đến từ TP HCM. Chị đích thân ghi bàn ấn định kết quả 3-0 ở phút 82. Trước đó, Hồng Tiến và Hồng Nga lần lượt lập công ở các phút 15 và 78.
Xếp hạng:
TT
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
HÀ TÂY
33
00
92 
TP HCM
32
01
63
HÀ NAM
31
11
43
HÀ NỘI
31
11
45
THAN CỬA ÔNG
31
02
36 
THÁI NGUYÊN
30
03

