Guillermo Coria chật vật thắng trận đầu ở Croatia Mở rộng
Hạt giống số hai người Argentina đã phải nhờ tới cuộc lội ngược dòng mới vượt qua được Zeljko Krajan (tay vợt phải qua đấu loại) bằng kết quả 2-1, ở vòng đầu tiên của giải Croatia Mở rộng, hôm qua.
Guillermo Coria.
Guillermo Coria được đánh giá là ứng viên vô địch giải lần này, sau sự rút lui của ông "vua đất nện" Rafael Nadal (chấn thương). Tuy nhiên, chiến thắng ở ngày khai mạc đến với anh không hề dễ dàng. Dẫn 5-3 ở set đầu, nhưng tay vợt người Argentina đã để thua liền 4 game tiếp theo, đành nhận thất bại 5-7.
Nhưng Guillermo Coria đã có những cú đánh bóng siêu hạng ở hai set tiếp theo, và giành thắng lợi với các tỷ số 6-3, 6-4.
Cũng trong hôm qua, hạt giống số 5 Jiri Novak (CH Czech) lọt vào vòng hai sau khi đánh bại Albert Montanes của Tây Ban Nha với tỷ số 6-3, 6-3 .

