Sharapova vào bán kết sau màn trình diễn ấn tượng
Tay vợt Nga, Maria Sharapova, đã khiến người hâm mộ Wimbledon trầm trồ sau chiến thắng ấn tượng 5-7, 7-5, 6-1 trước đối thủ đến từ Nhật Bản, Ai Sugiyama, ở tứ kết. Đây là lần đầu tiên, tay vợt xinh đẹp này lọt vào một trận bán kết Grand Slam.
Thất bại ở set đầu tiên vì hàng loạt lỗi đánh bóng hỏng nhưng Sharapova đã thể hiện trình độ vượt trội khi chiến thắng hai set tiếp theo. Đặc biệt ở set quyết định, những quả giao bóng ăn ngay liên tiếp đầy thuyết phục của Sharapova đã nhấn chìm cơ hội của đối thủ. Lọt vào bán kết, tay vợt người Nga sẽ phải gặp Lindsay Davenport. 
Sau trận đấu, Sharapova nói: "Tôi đã trải qua một trận đấu khó khăn. Tôi ngạc nhiên với chính bản thân mình sau những gì làm được. Thực sự, tôi đã cảm thấy rất thất vọng, nhưng những khoảnh khắc cuối trận đã đền đáp tất cả. Tôi chưa bao giờ dám nghĩ tới việc lọt vào bán kết. Những khoảnh khắc sung sướng thế này, sau khi đã phải vất vả, thật đáng để giữ gìn". 
Kết quả một số trận đấu khác:
Tứ kết
(5) Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Karolina Sprem (Croatia) 6-2, 6-2(13) Maria Sharapova (Nga) thắng (11) Ai Sugiyama (Nhật Bản) 5-7, 7-5, 6-1 
Vòng 4
(1) Serena Williams (Mỹ) thắng Tatiana Golovin (Fra) 6-2, 6-1(7) Jennifer Capriati (Mỹ) thắng (10) Nadia Petrova (Rus) 6-4, 6-4(4) Amelie Mauresmo (Pháp) thắng (14) Silvia Farina Elia (Italy) 7-5, 6-3(9) Paola Suarez (Argentina) thắng Rita Grande (Italy) 4-6, 6-0, 6-2

