Sharapova từ chối tham dự đội tuyển Fed Cup Nga
Tay vợt nữ số 3 thế giới, Maria Sharapova, đã khước từ lời mời của HLV Shamil Tarpishchev tham dự vòng 1 Fed Cup 2005 gặp Italy, ngày 23 và 24/4. Lý do được đưa ra là cô đang rất bận với các giải đấu cá nhân. 
Tuần trước, ông Tarpishchev đã tới Miami và cố gắng thuyết phục tay vợt 17 này. "Tôi đã nói chuyện với bố của Sharapova và hiểu rằng Nga sẽ phải tới Italy mà chắc chắn không có cô ấy. Maria đang phải thi đấu liên miên, hết giải này đến giải khác. Và đó là một gánh nặng thực sự". Bản thân Sharapova cũng nói rằng cô không còn thời gian nghĩ đến những giải đồng đội như Fed Cup. 
Tarpishev hoàn toàn hiểu quyết định này và nói thêm: "Thực chất, việc tham dự Fed Cup hay Davis Cup đòi hỏi các tay vợt phải thực sự khoẻ mạnh, sung mãn cả về thể lực và tinh thần, đồng thời có thời gian rảnh. Trong trường hợp của Maria, cô ấy có khả năng trở thành tay vợt số 1 thế giới, vì thế cô ấy phải dốc toàn bộ sức để đạt được điều đó thông qua các giải đấu cá nhân". 
Sharapova chưa một lần tham dự Fed Cup cùng Nga và từng úp mở khả năng sẽ thi đấu cho Mỹ, nơi cô sống từ khi còn nhỏ. Năm ngoái, ĐKVĐ Wimbledon đã là một chủ đề bàn tán trong đội tuyển Nga khi tay vợt chủ lực Myskina tuyên bố sẽ không tham dự Fed Cup nếu có sự xuất hiện của Sharapova, do cách đối xử không thiện cảm của ông Yuri Sharapov, bố Sharapova. 
Hiện Shamil Tarpishev đã nhận được lời khẳng định sẽ tham dự Fed Cup của Anastasia Myskina, Elena Dementieva và Elena Bovina. Một tay vợt nữa cũng có thể sẽ tham gia là Dinara Safina, em gái của tay vợt nam Marat Safin. Thế nhưng, Dinara sẽ phải trải qua một ca phẫu thuật nhỏ trong thời gian tới. Hai khả năng khác là Maria Kirilenko và Anna Chackvetadze. 

