Shevchenko và hành trình vươn tới Quả bóng vàng
Nhận danh hiệu Quả bóng vàng năm 2004 với số điểm áp đảo, Shevchenko xứng đáng được tôn vinh như vị "Vua mới" của làng bóng đá châu Âu. Nhưng để có được vinh quang của ngày hôm nay, tiền đạo người Ukraina đã phải vượt qua biết bao khó khăn, trắc trở.
Shevchenko thuộc mẫu sát thủ bẩm sinh, mà kỹ năng làm bàn được kết hợp hài hòa giữa tốc độ, kỹ thuật, sự chuẩn xác và nhãn quan nhạy bén trước khung thành đối phương. Hiếm tay săn bàn nào trên thế giới hiện nay sánh kịp tiền đạo người Ukraina ở khía cạnh ổn định về phong độ, và đa dạng trong phong cách ghi bàn. Shevchenko có thể tạo đột biến từ mọi vị trí và trong mọi tư thế. Khả năng chơi đầu, sút xa, đá phạt, dứt điểm bằng cả hai chân của Shevchenko đạt trình độ điêu luyện. Hiện tại, ở tuổi 28, giai đoạn chín nhất về tài năng, Shevchenko chứng tỏ đẳng cấp của mình trong mỗi bước chạy và nâng kỹ năng săn bàn tới mức nghệ thuật. Sau những năm tháng đầy thăng trầm, tài năng của anh đã được tôn vinh vào đêm qua, với danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu, dành cho cầu thủ hay nhất lục địa già trong năm và được chính các nhà báo thể thao hàng đầu châu lục bình chọn. Chính tiền đạo người Ukraina đã bộc lộ niềm hạnh phúc vô bờ trong cuộc phỏng vấn: Đối với tôi, 12 tháng qua là khoảng thời gian không thể nào quên. Tôi đoạt scudetto, giành danh hiệu Vua phá lưới Serie A, lập gia đình, sinh con, và bây giờ làQuả bóng vàng. Tôi đã khẳng định được tài năng của mình tại châu Âu, và thực sự hạnh phúc bên gia đình.
Shevchenko cất tiếng khóc chào đời ngày 29/9/1976, tại Dvirkivshchyna. Tuy nhiên, gia đình anh buộc phải di cư tới vùng Maceivka, gần biển Đen, để sinh sống sau sự kiện rò rỉ chất phóng xạ ở nhà máy điện nguyên tử Chernobyl năm 1986. Người dân Ukraina, trong đó có gia đình anh, sẽ không bao giờ quên cái đêm tháng tư kinh hoàng đó. Trong lúc đang chìm trong giấc ngủ, cậu bé Shevchenko, khi ấy mới 9 tuổi, bị dựng dậy và lập tức phải rời tư gia mà không kịp mang theo bất cứ thứ gì, kể cả một bộ quần áo hay một mẩu bánh mỳ. Shevchenko hồi tưởng trong nỗi kinh hãi: Không có ai thông báo cho chúng tôi về thảm họa chết người đó trong suốt 3 năm trời. Hình ảnh người dân sống cạnh lò phản ứng hạt nhân Chernobyl hớt hơ hớt hải rời ngôi nhà của họ thực sự ám ảnh tâm trí tôi.
Đôi nét về Shevchenko
Tên đầy đủ: Andriy ShevchenkoSinh ngày: 29/9/1976, tại Dvrkivshchyna, UkrainaChiều cao: 1m83Cân nặng: 72 kgSố áo: 7 Biệt danh: Sheva Sở thích: hockey trên băng, câu cá, tennis và đọc sách.Cầu thủ yêu thích: Van Basten, Johan Cruyff và Gabriel Batistuta.
Cũng năm đó, Shevchenko tham dự cuộc tuyển chọn cầu thủ ở một trường thể thao nhưng bị loại ngay từ vòng đầu. Và lý do mà ban tổ chức đưa ra là anh quá kém trong kỹ năng đi bóng. Là con của một chiến sỹ thuộc Hồng quân Liên Xô, anh kế thừa từ người cha của mình đức tính kiên trì, chịu khó và không chịu khuất phục. Và thất bại trước mắt đó chỉ làm cho cậu bé 9 tuổi thêm quyết tâm. Bỏ học trong 10 ngày liền, Shevchenko dành trọn thời gian để quan sát, tập luyện và rút ra những phương pháp đi bóng hiệu quả nhất cho riêng mình. "Lúc đó, quá nhiều khó khăn trước mắt. Và khi đối mặt với thách thức càng lớn, tôi càng cố gắng vượt qua. Giờ đây, khi kết thúc một trận đấu mà không có được bàn thắng, tôi vẫn tự tin và trong đầu luôn tâm niệm một điều rằng ở trận tới mình sẽ ghi bàn và còn có thể làm được nhiều điều to tát hơn thế, Shevchenko tâm sự.
14 tuổi, Shevchenko nhận được món quà ý nghĩa đầu tiên. Đó là một đôi giày đá bóng mà huyền thoại Liverpool, tiền đạo Ian Rush, như nguồn động viên cho một sát thủ triển vọng nhất vào thời điểm đó. Sau đó, vào năm 1990, khi tham dự giải vô địch trẻ châu Âu diễn ra trên đất Italy, Shevchenko lần đầu tiên được tận mắt ngắm nhìn toàn cảnh sân San Siro. 7 năm sau, những quan chức của Milan lần lượt theo dõi anh chơi trong các trận đấu ở Champions League. Và từ đó, Sheva hiểu rằng tương lai của anh là ở San Siro. Tuy nhiên, có nhiều người khuyên không nên chọn Milan bởi trong lịch sử, chưa một cầu thủ nào thuộc Liên Xô cũ thành công trên đất Italy. Nhưng đó là trước khi Shevchenko đến với đất nước nằm bên bờ Địa Trung Hải. HLV Lobanovskyi đã đúng khi khẳng định trong một câu nói ngắn gọn nhưng cương quyết - "nên ra đi". Và hôm nay, đích thân Phó chủ tịch CLB AC Milan Adriano Galliani và các cộng sự đã đứng ra tổ chức lễ ăn mừng danh hiệu Quả bóng vàng cho anh.
Từ một viên ngọc thô, Shevchenko được người thợ chế tác khéo tay Lobanovskyi rèn giũa để giờ đây trở thành một trong những mũi tấn công tinh xảo vào bậc nhất thế giới. Và năm 2003, anh mang chiếc Cup vô địch Champions League về đặt trước tượng của người thày cũ, như để báo cáo rằng anh đã hoàn thành tâm nguyện của ông. Anh tâm sự trong xúc động: Lobanovskyi đã dạy cho tôi những bài học đầu tiên cùng các tuyệt kỹ trong bóng đá. Trong giây phút đăng quang, người đầu tiên tôi nghĩ tới chính là ông. Giống như Oleg Blokhin và Igor Belanov, hai người Ukraina đầu tiên giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu, Shevchenko cũng khởi nghiệp tại Dynamo Kiev. Trong 5 mùa bóng ở đó (1994-1999), anh cống hiến cho đội bóng 60 bàn sau 118 trận ở giải nội địa và giành 5 chức vô địch Ukraina cùng hai Cup quốc gia. Ở Champions League, Shevchenko cũng tỏa sáng trong màu áo Dynamo, và sút tung lưới đối phương tới 8 lần, trong đó có cú hat-trick ngay trên thánh địa Nou Camp, giúp Dynamo hạ Barca với tỷ số đậm đà 4-0, đưa đại diện của bóng đá Ukraina trở lại bản đồ bóng đá châu Âu.
Tuy nhiên, bước ngoặt lớn nhất trong cuộc đời Shevchenko chính là quyết định đầu quân cho Milan năm 1999, với bản hợp đồng 25 triệu USD. Mùa bóng đầu tiên, khi mới chân ướt chân ráo rón rén bước vào đấu trường khắc nghiệt nhất thế giới - Serie A, anh đã làm hài lòng cả những CĐV khó tính nhất bằng màn ra mắt hoàn hảo trong trận đấu với Lecce ngày 29/08/1999. Tên tuổi và hình ảnh của anh ngay lập tức có mặt trên trang nhất của nhiều tờ báo thể thao uy tín tại Italy với hàng tít: "Một Van Basten mới vừa tới San Siro". Những vòng đấu sau đó, phẩm chất của một tiền đạo thực thụ giúp anh bay cao cùng Milan và biến anh thành một phần không thể thiếu trong những thành công của đội áo sọc đỏ đen sau này. Những hậu vệ ở Italy, vốn nổi tiếng với biệt tài phòng thủ, bỗng chốc bị biến thành "người thừa", thành "thằng đần" sau nhưng pha ảo thuật với bóng mang tên Sheva.
Chưa hết, Shevchenko còn đoạt danh hiệu Vua phá lưới ngay trong mùa bóng 1999-2000, và trở thành cầu thủ nước ngoài đầu tiên giành Chiếc giày vàng ở Italy ở mùa bóng đầu tiên. Năm 2003 mang đến cho Shevchenko nhiều may mắn. Tiền đạo cao 1m83 này ghi bàn thắng quyết định để loại Inter tại bán kết Champions League. Và sau đó, chính anh đặt dấu chấm hết cho giấc mơ vô địch châu Âu của Juventus bằng cú sút luân lưu thành công, để rồi tiếp tục đoạt Siêu Cup châu Âu cùng AC Milan sau khi đánh bại Porto (1-0). Một mùa bóng tuyệt vời kết thúc với cam kết ở lại San Siro tới năm 2009. Tới thời điểm này, Shevchenko đã ghi tổng cộng 102 bàn thắng cho đội áo sọc đỏ đen, chỉ tính riêng ở đấu trường Serie A. Mùa bóng 2004-2005 cũng đang diễn ra thuận lợi với cá nhân tiền đạo người Ukraina với 11 lần sút tung lưới đối phương ở giải vô địch quốc gia.
Tuy nhiên, dù sở hữu hầu hết những danh hiệu cá nhân cũng như ở cấp CLB, nhưng Shevchenko, với tư cách là tiền đạo của tuyển quốc gia Ukraina, chưa được tham dự một giải đấu quốc tế lớn nào. Ukraina liên tục lỗi hẹn với những giải đấu lớn, cho dù nhiều lúc, họ gần như chắc chắn có được một suất. Không thể tham dự Euro 2000 sau khi để thua Slovenia trong trận play-off, giấc mơ góp mặt tại World Cup 2002 của Shevchenko và tuyển Ukraina một lần nữa vỡ tan sau thất bại ở trận play-off với Đức. Nhưng hiện nay, Ukraina đang dẫn đầu bảng 2 vòng loại World Cup 2006, và hơn đội thứ nhì Đan Mạch tới 5 điểm. Có lẽ, một giai đoạn mới của tuyển Ukraina đã bắt đầu. Và với sức kéo của "đầu tàu" Shevchenko cùng các đồng đội, con tàu đến từ Đông Âu hoàn toàn đủ sức đi xa hơn trong thế giới của trái bóng tròn.

