'Mát mẻ' cùng Anna Kournikova và Serena Williams
Hai gương mặt nổi bật của làng quần vợt nữ thế giới, một đại diện cho vẻ đẹp quyến rũ của hình thể, một đại diện cho những thành công trên sân đấu, đã được chọn chụp hình cho bộ sưu tập áo tắm mới của tạp chí Sports Illustrated (SI). 
Nhân kỷ niệm 40 năm ngày ra số báo đầu tiên, SI sẽ tung ra một loạt gồm hơn 100 bức ảnh, với sự góp mặt của những người mẫu tên tuổi. Một bộ sưu tập hấp dẫn khi mùa hè đang đến. 
Chuyện chụp ảnh thời trang đối với tay vợt người Nga không còn là chuyện lạ. Nhiều năm qua, tay vợt này vẫn sống chủ yếu bằng những khoản thù lao từ các buổi trình diễn thời trang và chụp ảnh người mẫu. Sự có mặt của cô ở bất kỳ đâu cũng luôn có một sức hút mạnh mẽ đối với giới mày râu. 
Còn Serena Williams, đang trong thời gian nghỉ dưỡng thương, cũng không bỏ qua cơ hội tạo một phong cách riêng cho mình trong cách nhìn của những người hâm mộ. Đây cũng không phải là lần đầu tiên, cô em của gia đình Williams trình diễn thời trang. 
Serena Williams
Anna Kournikova

