Quang Trường không sợ bị ghét
Từng bị fan Thể Công, Công An Hà Nội ghét cay ghét đắng, cái biệt hiệu Trường "Trâu" cũng do các CĐV Hà Nội đặt, nhưng Ngô Quang Trường vẫn quyết định tiếp tục gắn bó với Hòa Phát thêm một mùa giải nữa. Anh đã 33 tuổi. 
- Từng bị khán giả Hà Nội ghét tới mức đặt cho biệt hiệu Trường "Trâu", nhưng tại sao anh vẫn quyết định về với Hòa Phát? 
- Tôi có ngại gì mấy chuyện ấy đâu. Hơn cả chục năm đá ở SLNA, cứ lần nào ra Hà Nội thi đấu, cứ nhìn thấy mặt tôi là các cổ động viên chửi vì tôi đá quyết liệt quá. Có khi tôi là cầu thủ duy nhất của SLNA bị chửi ấy. 
Nhưng chuyện trong ngoài sân khác nhau lắm. Có lần sau trận đấu, tôi với mấy anh em trong đội đi lang thang ngoài khách sạn Kim Liên (địa điểm đóng quân của SNLA) thì thấy mấy fan của Thể Công trong quán bia gọi vào. Gọi thì vào, nhưng tôi cũng đề phòng vì ngại nhỡ là cổ động viên quá khích gần cái gậy, viên gạch gì thì chết. Nhưng vào rồi, anh em lại nói chuyện vui vẻ với nhau chứ có gì đâu. 
Phải rời xa SLNA - đội bóng mình đã gắn bó hơn cả chục năm, cũng buồn. Nhưng mình đi thì tạo điều kiện cho lớp trẻ có cơ hội thi đấu. Khi tôi còn đá ở SLNA, hội Văn Quyến, Thế Anh còn gọi là bố có khi còn trêu "Bố cứ đá mãi thế này thì bao giờ bọn con mới có cơ hội ra sân". Ra Hòa Phát điều kiện cũng tốt, mùa này trụ hạng, cả đội được thưởng 200 triệu đồng nên tôi sẽ ở lại ở đây thêm mùa nữa. 
- Sau một năm ở Hòa Phát, anh thấy cuộc sống ở đây có khác nhiều với SLNA và HAGL? 
- Cuộc sống ở phố cũng khác nhiều. Tối được xả trại, anh em đón xe đi chơi thoải mái, khu Mỹ Đình cũng nhộn nhịp lắm. Mùa trước, tôi đá ở HAGL, điều kiện tập luyện thì tốt nhưng tập xong thì chẳng biết chơi đâu. Khu tập trung của cầu thủ nằm trong khu chế biến gỗ, rất xa với thành phố. Tập xong, cả đội được anh Đức cho ôtô đưa lên phố núi chơi tới 21h rồi về đi ngủ, cũng chỉ là anh em tập trung ngồi chơi, uống cà phê. Nói là phố nhưng cũng nhỏ, 21h mà phố xá đã thưa thớt lắm rồi. Hơn nữa, ở đấy lại xa Nghệ An quá, có khi 3-4 tháng tôi mới về nhà một lần được. Còn ra Hà Nội, tuần nào tôi cũng về thăm vợ con được. 
- Là người từ nơi khác tới đã đảm nhận ngay chức đội trưởng, anh có ngại sẽ không nhận được sự không hài lòng của các cầu thủ trong đội? 
- Sao có chuyện ấy được. Chức đội trưởng của tôi là do anh em trong đội bỏ phiếu bầu chứ có phải là do lãnh đạo chỉ định đâu. Làm đội trưởng không chỉ cần "già" nhất mà còn phải cố gắng đá cho được. Anh em trong đội có thắc mắc gì mình phải có trách nhiệm đề đạt lên lãnh đạo. 
- Nhiều fan kêu ca Hà Nội giờ lạm phát cầu thủ xứ Nghệ, anh cảm thấy thế nào? 
- Đúng là thế thật, ở Hòa Phát giờ có 8 cầu thủ Nghệ An, ở LG.HN.ACB có 2 người. Đợt này, chúng tôi được nghỉ hè một tháng, số cầu thủ đi thi đấu xa đủ lập một đội bóng sẽ giao hữu với đội SLNA. Nhưng tôi nghĩ đã chơi cho đội nào là phải vì màu cờ sắc áo của đội ấy. Ngày trước, tôi ở HAGL, đội bóng cũng chỉ có vài ba cầu thủ là người dân gốc ở đây, nhưng ai bảo chúng tôi không phải là đội bóng của Gia Lai. Chúng tôi cũng thi đấu rất thành công. 
- Nhưng tại sao trong những trận đấu với SLNA, anh đều không ra sân? 
- Tôi mà ra sân sẽ khó xử lắm, cho cả đội mới, đội cũ. 
- Anh đã dự tính gì cho tương lai sau khi giải nghệ? 
- Thêm mùa bóng này, tôi sẽ giải nghệ thôi. Vào mùa bóng tới, tôi sẽ vừa thi đấu ở Hòa Phát vừa tranh thủ đi học tại chức đại học TDTT. Sau này, tôi sẽ trở lại SLNA làm HLV đội trẻ. Chắc cả đời tôi sẽ gắn bó với SLNA thôi, đi xa cũng chỉ là tạm thời. Trong giải, cứ chủ nhật là tôi tàu về Nghệ An, tối thứ hai lại lên Hà Nội. Cũng phải động viên an ủi vợ một tý, bà xã bây giờ cũng bận bịu suốt ngày chăm sóc 3 con (2 gái 1 trai), con gái lớn mới có 8 tuổi, còn bé nhất thì vừa được 3 tháng.

