U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp
Gieo quá nhiều hy vọng vào lòng người hâm mộ về chiếc HC vàng, nhưng đội bóng của chúng ta lại thua đậm ở chung kết với tỷ số 0-3. Về trận cầu tối chủ nhật, có nhiều đánh giá khác nhau. Dưới đây là nhận xét của một số chuyên gia bóng đá, cựu danh thủ về U23 Việt Nam tại SEA Games năm nay.
U23 Thái Lan (xanh) hơn U23 VN về mọi mặt ở trận chung kết. Ảnh: Anh Tuấn
Ông Trần Duy Long, chuyên gia bóng đá, cựu HLV trưởng đội tuyển VN: "Chúng ta chưa đánh giá đúng đội bạn. U23 rơi vào một bảng được cho là tử thần, song các đội Myanmar, Singapore, Indonesia thực sự không mạnh. U23 Việt Nam thi đấu nhiều hơn các đội bên bảng A một trận, nhưng trên thực tế không quá nặng nề. Chúng ta đã vượt qua vòng bảng một cách hoàn toàn xứng đáng.
Nhưng để chiến thắng trong cuộc đấu trí cuối cùng, trận chung kết, thì quá trình tích lũy phải lâu dài. Thực lực của đội U23 VN hôm chủ nhật, vị trí chiến thuật của từng cá nhân không bằng, thậm chí còn thua xa đội bạn. Trong hiệp một, đấu pháp đề ra của BHL và cách thực thi của các cầu thủ là đúng đắn. Nhưng hiệp hai, tính kỷ luật đấu pháp của đội không tốt. Các cầu thủ không biết mình biết ta. Sở trường là phòng thủ nhiều tầng nhiều lớp thì không thực hiện, lại phơi sở đoản là nôn nóng dàn quân dồn lên tìm bàn gỡ, bị hở sườn, tạo điều kiện cho người Thái ung dung ăn bàn.
Sự khôn ngoan, tỉnh táo của U23 VN còn thua kém đội bạn. Để giải quyết vấn đề này không phải chỉ trong một sớm một chiều. Trận chung kết phản ánh được đầy đủ những gì chúng ta có và những gì còn thiếu. Ở những trận đấu đỉnh cao khu vực như vậy, không được phép phạm sai lầm, sai lầm là thua. Chúng ta luôn nói rằng hiệp 1 tăng tốc chậm, hiệp 2 mới phát huy hết thực lực, song, đó là những trận ở vòng bảng, gặp những đối thủ không phải là mạnh. Gặp Thái Lan, chúng ta chưa đánh giá thật sự chính xác đội bạn.
Ở bàn thua đầu tiên, hậu vệ lẽ ra phải biết phá bóng ra thật xa, chịu phạt góc. Đó là sai lầm cá nhân, nhận định và xử lý tình huống không tốt, gần như là nhồi banh cho tiền đạo của người ta ăn bàn. Bàn thua thứ 2 và thứ 3, các cầu thủ trẻ bị mắc bẫy. Người Thái nhử cho chúng ta lên để phản công sắc sảo, bén nhọn. Mình vẫn chưa đủ đẳng cấp để "hạ" được Thái Lan".
HLV trưởng CLB Đồng Tháp, Trần Công Minh: "Đẳng cấp của Thái Lan vẫn hơn chúng ta. Mục tiêu sau cùng của chúng ta đề ra là đoạt HCV. U23 VN rơi vào một bảng đấu được nhìn nhận là khá gay go, nhưng vẫn vượt qua, vào bán kết, rồi giành quyền chơi trận cuối cùng. Về mặt lối chơi, các trận vừa qua, chúng ta đều bắt nhịp chậm. Thường là vào hiệp 2, đội mới "nóng máy". Tuyến tiền vệ, ở 2 cánh và trung lộ có những trận làm việc hợp lý và tốt. Hàng hậu vệ nhiều khi có những tình huống mất tập trung. Hàng tiền đạo là một trong những hàng công tốt nhất khu vực hiện tại, chơi nhanh nhẹn và có ý đồ. Thể lực các cầu thủ đáp ứng đầy đủ yêu cầu của các trận, mặc dù mật độ thi đấu khá dày.
Nhưng tất cả đều bất ngờ với trận chung kết, khi Thái Lan thắng tới 3 bàn cách biệt. Đó là một kết quả gây ngạc nhiên, khó ai đoán được trước giờ bóng lăn. Bởi hiện tại, Việt Nam và Thái Lan là 2 đội mạnh nhất khu vực Đông Nam Á. Đội bạn đã khoét sâu vào cánh trái của chúng ta, chính xác là khoét vào khe hở giữa trung vệ và hậu vệ trái Văn Trương do họ nhận thấy Trương và trung vệ giữ khoảng cách không hợp lý. Mặt khác, BHL U23 Thái Lan cũng nhận thấy cánh trái của chúng ta mạnh với sự năng nổ của Quốc Anh nên đánh ngay vào đó nhằm hạn chế tối đa sự dâng lên hỗ trợ tấn công của Quốc Anh, và cắt đứt liên lạc giữa Văn Trương và Quốc Anh. Họ rất tỉnh táo về phong cách chơi và ý đồ với từng cá nhân đồng đều.
Theo tôi, ở bàn thua đầu tiên, hậu vệ không được phá bóng như vậy. Và, cầu thủ số 14 của Thái (Teerathep) đã chớp thời cơ, anh này cực nhạy bén trong cách ghi bàn. Những bàn sau là do đội mình đã bị thủng lưới trước, phải dâng lên và họ tận dụng được sự hở sườn. Người Thái chắc chắn, điềm tĩnh phản công và đã ăn bàn. Theo tôi, nhìn chung, đẳng cấp của Thái Lan vẫn hơn chúng ta".
Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính: "Không hồi phục kịp sau trận bán kết gặp Malaysia. Đội tuyển U23 vừa qua khi bắt thăm, ai cũng nghĩ là đã rơi vào bảng tử thần. Xác định được nhiệm vụ đó nên tinh thần thi đấu vòng loại của các cầu thủ trẻ là tốt, điển hình là 3 trận đầu tiên. Nhưng chuyên môn hàng thủ có sơ sót trong khi thời gian quá hạn hẹp để sửa chữa. Hàng phòng ngự chưa làm giới chuyên môn tin tưởng. Đến trận thứ tư, gặp Indonesia thì không có gì để nói nhiều bởi trận này đóng vai trò không quan trọng. Đến trận bán kết, hàng thủ vẫn sai lầm. 
Tiếp theo, tôi nhận xét về hàng tiền vệ. Quốc Vượng rất tốt, chơi tương đối ổn định. Vượng nhỉnh hơn Tài Em ở khâu thu hồi bóng và phát động tấn công. Quốc Anh là nhân tố mới, song đã thể hiện rất tốt tại SEA Games này. Quốc Anh càng chơi càng hay. Nhưng theo tôi, tiền vệ phải Tấn Tài chưa thể hiện đúng khả năng chuyên môn của mình. Đáng lẽ ra Tấn Tài phải chơi tốt như thời điểm hồi ở Agribank Cup. Tấn Tài đá không đúng như tôi mong đợi. Về trung phong, tại Agribank Cup, Thanh Bình rất nổi trội nhưng tại SEA Games 23 thì không. Cầu thủ này nên tự nhìn nhận lại mình, không nên cho là phong độ xuống do bị HLV "cất kho". Theo tôi, ông Alfed Riedl luôn "đọc" được phong độ của cầu thủ. Nói chung, Văn Quyến và Công Vinh đều thể hiện tốt. Khó mà chê trách khi có những thời điểm Quyến chơi lờ vờ. Bởi, lối chơi của Văn Quyến là như thế, khi có cơ hội, Quyến rất nguy hiểm. Còn Công Vinh thì xông xáo. Cặp tiền đạo Sông Lam này bổ sung rất tốt cho nhau. 
Xét tổng quan, tôi tiếc nhất là trận bán kết gặp Malaysia, sân trơn, trời mưa nên cầu thủ của chúng ta dường như không hồi phục thể lực kịp thời sau đó, dẫn đến trận chung kết "lực bất tòng tâm". Các cầu thủ trẻ bộc lộ tâm lý thi đấu nóng vội trong hiệp 2 trận chung kết. Theo tôi, vì thiếu thể lực nên dẫn đến nóng vội, chuyền hỏng, sai nhiều. Tôi cho rằng, U23 VN giành được huy chương bạc là có thể hài lòng. Phải thẳng thắn thừa nhận, Thái Lan vẫn có đẳng cấp hơn mình. 
HLV đội Hoa Lâm Bình Định, ông Dương Ngọc Hùng, người từng nhiều năm phụ trách huấn luyện thủ môn của ĐTQG: "Thủ môn Quang Huy là số 1 Việt Nam hiện tại.Huy thi đấu 5 trận, theo tôi đánh giá là chơi tốt, hoàn thành nhiệm vụ. Ví dụ, tuy trận gặp Thái Lan, Quang Huy phải nhận 3 bàn thua, nhưng vẫn có nhiều tình huống xử lý tốt. Qua những gì chứng tỏ được, Quang Huy xứng đáng là thủ môn số 1 của U23 VN".
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
Xem tiếp

