'Cuộc họp thượng đỉnh' tại Munich
Lượt đấu thứ 3 vòng bảng Champions League đêm nay thực sự gây chú ý với cuộc đối đầu đỉnh cao giữa chủ nhà Bayern Munich và Juventus. Hai đội bóng còn lại không mạnh, nên trận đấu này nhiều khả năng sẽ quyết định "ông vua" của bảng A.
Hiện tại, cả Juve và Bayern đều đã có 6 điểm sau hai trận đầu toàn thắng. Một thất bại trong cuộc chạm trán trực tiếp đêm nay chưa hẳn đã đẩy họ vào tình thế hiểm nghèo, khi Rapid Vienna và Brugge còn quá nhiều hạn chế. Tuy nhiên, với hai đại gia của bóng đá châu Âu, thua ở trận đấu này là một nỗi hổ thẹn, đồng thời cũng là một đòn mạnh giáng vào tâm lý thi đấu của họ. 
Lịch đấu 19/10, 1h45
Bảng ARapid - Club BruggeBayern - JuventusBảng BSparta - ArsenalAjax - Thun Bảng CUdinese - BremenPanathinaikos - Barcelona Bảng DVillarreal - BenficaMU - Lille
Bayern được chơi trên sân nhà, và với đội bóng Đức, không có điểm nào là kết quả khó chấp nhận, nhất là khi phong độ của họ đang bị đánh dấu hỏi. Ngoài ra, những thành viên của CLB xứ Bavaria cũng đang nóng lòng báo thù thất bại trước Juve ngay trên sân nhà ở mùa giải trước. Bên phía Juve, đội quân của ông Capello đang rất hưng phấn, và họ cũng không hề muốn đà toàn thắng kể từ đầu mùa của mình bị chặn lại tại nước Đức.
Thời điểm này, cùng với Chelsea, Juventus là đội bóng có phong độ cao nhất tại châu Âu. 7 chiến thắng tại Serie A cùng 6 điểm qua hai trận ở Champions League, chưa ai cưa được điểm với đội đương kim vô địch Italy. Sau chiến thắng trên sân nhà trước Inter tại Serie A, chuyến làm khách này được coi là thử thách thực sự thứ hai trong mùa giải của Juventus. Trong khi đó, đội chủ nhà Bayern Munich đang có dấu hiệu chững lại về phong độ. Họ đã bắt đầu gặp khó khăn tại Bundesliga. Trong ba trận gần đây ở giải quốc nội, Bayern thua một và hòa một, đồng thời đã đánh mất ngôi đầu bảng vào tay Bremen. Đối mặt với một Juventus đang hưng phấn, các cầu thủ chủ nhà cần có một phong độ đỉnh cao mới có thể hướng tới chiến thắng.
Là hai ông lớn của bóng đá châu Âu, nhưng họ mới chỉ lần đầu gặp nhau ở mùa bóng trước: hai cuộc chạm trán tại vòng bảng của Champions League. Juve đã thắng cả hai (cùng tỷ số 1-0), và điều đó có thể sẽ giúp họ chơi tự tin ở lần này. Tuy nhiên, Bayern cũng đã thắng trong cả 4 trận gần đây nhất trên sân nhà ở Champions League. Không dễ để qua mặt đội đương kim vô địch nước Đức, nhất là trên sân nhà.
Về lực lượng, Bayern hiện có sự trở lại vô cùng quan trọng của các trụ cột là Ballack và Roy Makaay. Chính những chấn thương và vấn đề thể lực của của hai ngôi sao này đã ảnh hưởng lớn đến lối chơi của họ trong những trận đấu mới đây. Khi hai ngôi sao này trở lại, sức công phá của hùm xám sẽ trở nên đáng sợ hơn rất nhiều. Tuy nhiên, HLV Magath vẫn tỏ ra lo ngại về phong độ của thủ quân đội tuyển quốc gia Đức: Chúng ta không thể chờ đợi Ballack ngay lập tức trở lại với phong độ cao nhất. Tuy nhiên, tôi rất vui vì anh ấy có thể ra sân, bởi khi đó chúng tôi có được một thủ lĩnh đáng tin cậy trước Juventus. Ngoài hai trụ cột trên, đội hình xuất phát của đội chủ nhà còn có sự trở lại của hai hậu vệ cánh Bixente Lizarazu và Willy Sagnol, những người đã vắng mặt trong trận đấu với Schalke hồi cuối tuần qua.
Bên phía Juventus, lo lắng lớn nhất của HLV Capello chính là chấn thương của Patrick Vieira. Tiền vệ trung tâm người Pháp này là một trong những cầu thủ hay nhất của đội bóng Italy kể từ đầu mùa. Là một mắt xích cực kỳ quan trọng ở giữa sân, Vieira còn ghi được những bàn thắng quan trọng trong những thời điểm các chân sút của Juve tịt ngòi. Vắng anh, Giannichedda nhiều khả năng sẽ được đưa vào thế chỗ. Tuy nhiên, tin đáng mừng với bà đầm già là Del Piero đang ở phong độ rất cao. Tiền đạo này chính là người ấn định tỷ số trong trận Juve thắng Messina 1-0 cuối tuần qua tại Serie A, bằng một pha solo tuyệt vời. HLV Capello vốn không thật khoái anh cũng phải cất lời khen: Đó là một bàn thắng quá đẹp. Cậu ấy đang ở phong độ rất cao, cũng như các chân sút khác của chúng tôi. Rất tuyệt khi tôi đang có rất nhiều sự lựa chọn trên hàng công.
Bỏ lại sau lưng những khó khăn, hai ứng cử viên sáng giá tại Champions League năm nay sẵn sàng cho một trận đấu đỉnh cao. Đây sẽ là dịp để chúng ta thấy rõ hơn thực lực của hai đại gia này
Thông tin xung quanh trận đấu:
Nếu ra sân, Del Piero sẽ có trận đấu thứ 100 tại các cup châu Âu. Trong 99 trận đấu trước, tiền đạo này đã có 41 lần lập công.
Bayern luôn gặp khó khăn khi phải đối phó với những đội bóng Italy trên sân vận động cũ Olympic. Họ đã thi đấu 7 trận với các đội bóng đến từ đất nước hình chiếc ủng tại SVĐ này. Trong đó, đội chủ nhà giành được 2 chiến thắng, 2 trận hòa và để thua 3 lần (hiệu số 7-8). Ngay trong mùa giải trước, hùm xám đã bị chính bà đầm già vuốt râu với bàn thắng duy nhất của Pavel Nedved. Tuy nhiên, năm nay, đội bóng giàu truyền thống nhất nước Đức đã chuyển đến ngôi nhà mới Allianz Arena.
Juventus có thành tích thi đấu rất xuất sắc trong các chuyến đến làm khách tại Đức. Trong 11 chuyến đi, chỉ duy nhất 1 lần bà đầm già ra về tay trắng (thua Bayer Leverkusen 1-3 tại mùa giải 2001-2002).
Hai đội mới gặp nhau đúng hai lần, đều tại Champions League mùa trước, và phần thắng đều thuộc về đội bóng Italy (cùng với tỷ số 1-0).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bayern Munich: 1-Oliver Kahn; 2-Willy Sagnol, 3-Lucio, 25-Valerien Ismael, 69-Bixente Lizarazu; 26-Sebastian Deisler, 6-Martin Demichelis, 13-Michael Ballack, 31-Bastian Schweinsteiger; 10-Roy Makaay, 24-Roque Santa Cruz 
Juventus: 32-Christian Abbiati; 7-Gianluca Pessotto, 21-Lilian Thuram, 28-Fabio Cannavaro, 19-Gianluca Zambrotta; 16-Mauro Camoranesi, 8-Emerson, 23-Giuliano Giannichedda, 11-Pavel Nedved; 10-Alessandro Del Piero, 9-Zlatan Ibrahimovic. 
Trong khi đó, tại bảng C, cuộc chạm trán giữa Barcelona và đội chủ nhà Panathinaikos cũng rất đáng chú ý. Trên lý thuyết, đội bóng xứ Catalan mạnh hơn hẳn đối thủ, nhưng sẽ không dễ dàng cho họ trong chuyến viếng thăm Athens. Đội đương kim vô địch Tây Ban Nha đang thể hiện một phong độ không tốt tại La Liga. Trong 7 trận đấu ở giải quốc nội kể từ đầu mùa, các học trò của HLV Frank Rijkaard mới chỉ giành được hai chiến thắng, và hiện chỉ đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng. Bởi vậy, Panathinaikos không phải là không có cơ hội, nhất là khi được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà. 
Flavio Conceicao, tiền vệ trụ cột của đội bóng Hy Lạp khẳng định, người đồng hương của anh, tiền đạo Ronaldinho chính là cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía đội khách: Anh ấy là người bạn tốt của tôi. Ronaldinho có lẽ đang là cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng trong trận đấu tới, tôi sẽ đánh bại anh ấy. Tuy nhiên, HLV của Panathinaikos - Alberto Malesani thì cho rằng, mọi vị trí của Barca đều rất đáng sợ: Chúng tôi không phải chống lại một ngôi sao, mà là một tập thể toàn sao. Không phải 11 mà là 22 nhà vô địch. Thật ghen tỵ khi nhìn vào hàng ghế dự bị của Barcelona. Còn HLV Frank Rijkaard tỏ ra khá cẩn trọng: Đây là một trận đấu rất quan trọng vì cả hai đội đều cần chiến thắng.
Hiện nay, Barcelona đứng đầu bảng, với 6 điểm qua hai trận. Udinese và Panathinaikos đều đang có 3 điểm, trong khi đội bóng nước Đức - Werder Bremen vẫn trắng tay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Panathinaikos: Galinovic (thủ môn), Nilsson, Morris, Goumas, Saric, Flavio Conceicao, Basinas, Ezequiel Gonzalez, Biscan, Mantzios, Papadopoulos.
Barcelona: Valdes (thủ môn); Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhost, Marquez, Xavi, Deco, Messi, Ronaldinho, Etoo
Xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
26
Bayern
26
Club Brugge
20
Rapid Vienna
20
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
26
Thun
23
Ajax 
21
Sparta Prague 
21
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
26
Udinese
23
Panathinaikos 
23
Werder Bremen
20
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
24
Benfica
23
Villarreal
22
Lille 
21
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
24
Fenerbahce
23
PSV
23
Schalke
21
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
26
Rosenborg
23
Real Madrid
23
Olympiakos
20
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
24
Chelsea
24
Real Betis
23
Anderlecht
20
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
26
Artmedia
23
Rangers
23
Porto
20

