Một cầu thủ Khánh Hoà từng là Vua phá lưới ra đầu thú
Theo nguồn tin của VnExpress, một tiền đạo đang khoác áo Khánh Hoà, từng là Vua phá lưới ở V-League, mới ra tự thú và cung cấp thêm những đầu mối quan trọng liên quan đến các trận đấu "có mùi" cho cơ quan điều tra. Lục lại tư liệu, người chủ động ra đầu thú nói trên chỉ có thể là Đặng Đạo.
Trong khi cuộc chiến chống tiêu cực của bóng đá Việt Nam đang đi vào giai đoạn quyết liệt, nhất là khi mới có thêm 3 CLB ở giải hạng Nhất bị nghi ngờ là "có mùi", thì một nhân vật quan trọng trong đường dây trên đã ra tự thú. Theo nguồn tin riêng của VnExpress, Vua phá lưới V-League 2001, Đặng Đạo, đã chủ động ra trình báo những "vụ áp phe" của mình, trong đó có trận đấu giữa Khánh Hoà và Bưu Điện ở giải hạng Nhất 2005. Nguồn tin này còn tiết lộ rằng Đặng Đạo tỏ ra rất thành khẩn và hứa khai tất cả những trận có mùi cũng như những người có liên quan, để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Theo đánh giá của cơ quan điều tra, nội dung trong những lời khai nhận ban đầu của Đặng Đạo rất có lợi cho chiến dịch bàn tay sạch. Cùng với Đặng Đạo, một cầu thủ khác của Khánh Hoà (tên T) cũng đã liên hệ với cơ quan điều tra để cung cấp nhiều đầu mối quan trọng. VnExpress đã hỏi một cầu thủ là đồng đội của Đặng Đạo ở CLB Khánh Hoà thì được cho biết: "Mấy hôm nay, anh Đạo lạ lắm. Anh ấy cứ bồn chồn, đi lại không yên. Hôm qua (19/9), mấy anh em đi uống cafe mà anh ấy cứ thở dài hoài".
Đặng Đạo, năm nay 33 tuổi, là đội trưởng của Khánh Hoà, từng được đánh giá là viên ngọc của đội bóng thành phố biển Nha Trang. Anh đã giành danh hiệu Vua phá lưới giải bóng đá chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam (V-League 2001, với 11 bàn thắng sau 18 trận đấu). Đặng Đạo còn được ban huấn luyện và các cầu thủ tín nhiệm bầu làm đội trưởng. HLV trưởng đội tuyển Việt Nam hiện nay, ông Alfred Riedl, người từng dẫn dắt Khánh Hoà, đã có những nhận xét rất tốt về tiền đạo này: "Đội bóng yếu mà có một cầu thủ như anh không phải là nhiều. Trường hợp của tôi trước đây cũng tương tự. Thi đấu cho một CLB yếu của Bỉ, nhưng tôi ghi được tới 60% số bàn thắng của đội. Khi tôi rời sang một CLB mạnh hơn, lập tức tôi đã đoạt Chiếc giày đồng châu Âu, còn CLB đó không thể vươn lên được".
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

