Chó robot vận chuyển đĩa ném tại Asiad 19 
Trung Quốc là nước đầu tiên áp dụng robot thay thế nhân lực phục vụ vận chuyển đĩa ném tại một sự kiện thể thao quốc tế.
"Đây là lần đầu tiên trong một sự kiện thể thao toàn cầu, chó robot được sử dụng để vận chuyển đĩa ném thay thế sức người với quãng đường chạy khoảng 7.200 mét mỗi trận đấu", tài khoản chính thức của Asiad 19 đăng video kèm nhận xét trên Instagram.
Theo CNN, chó robot không chỉ tham gia ở các môn điền kinh mà còn có mặt ở nhiều địa điểm trong thời gian diễn ra Đại hội thể thao châu Á 2023 tại Hàng Châu. Nhiệm vụ của chúng rất đa dạng, bao gồm cả công việc hậu cần như kiểm tra tại các trạm tàu điện ngầm hỗ trợ vận động viên. Ngoài ra, nhiều robot khác cũng được sử dụng để nhảy theo nhịp điệu bài hát chính của Asiad năm nay là The Love We Share
Chó robot được sử dụng do công ty Deep Robotics sản xuất. Đây là model X20 được thử nghiệm từ tháng 4 và dành riêng cho Asiad 19.
Qian Xiaoyu, Giám đốc tiếp thị của Deep Robotics, cho biết ban đầu robot được lên ý tưởng thay thế con người làm các công việc rủi ro. Tuy nhiên, chức năng của nó liên tục được phát triển để mở rộng phạm vi sử dụng.
"Robot có thể đảm nhận những công việc nguy hiểm hoặc những thứ lặp đi lặp lại đầy tẻ nhạt", Xiaoyu nói với SCMP hôm 30/9. "Thông qua đại hội, chúng tôi muốn chứng tỏ thực sự có nhiều công ty công nghệ cao, đặc biệt là các công ty chế tạo robot ở Hàng Châu".
Ngoài robot, Asiad 19 cũng trang bị nhiều máy tự động sử dụng công nghệ mới thu hút sự chú ý khác như máy bán đồ ăn hình hộp màu xanh lá. Sản phẩm có thể chuẩn bị các bữa ăn nấu sẵn trong hai phút.
