Mbappe đưa Pháp vào tứ kết World Cup 2022
Qatar
Tiền đạo Kylian Mbappe lập cú đúp và kiến tạo một bàn giúp Pháp thắng Ba Lan 3-1, ở vòng 1/8 World Cup 2022 tối 4/12.
Cú đúp siêu phẩm và một đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn là ước mơ của bất cứ cầu thủ nào tại vòng knock-out World Cup, và Mbappe làm được điều này khi chưa tròn 24 tuổi. "Số 10" của Pháp đã ghi chín bàn tại các kỳ World Cup, thành tích Lionel Messi vừa mới làm được trong kỳ cuối cùng của sự nghiệp. Mbappe cũng vươn lên dẫn đầu cuộc đua giành giải Vua phá lưới với năm bàn, còn Pháp kỳ thứ ba liên tiếp vào tứ kết.
Mbappe liên tục khuấy đảo cánh trái của Pháp từ khai cuộc, trước khi anh toả sáng với đường chọc khe dọn cỗ cho Olivier Giroud đối mặt thủ môn ở phút 44. Tiền đạo 36 tuổi xoay người sút đập đất và chéo góc hạ gục thủ môn Wojciech Szczesny, mở tỷ số. Giroud cũng thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Pháp với 52 bàn, vượt qua thành tích của Thierry Henry. Trước đó, anh cũng bỏ lỡ một cơ hội rướn người đệm bóng trước cầu môn trống, từ đường căng ngang của Ousmane Dembele.
Bàn thắng của Giroud đến đúng thời điểm quan trọng, chỉ ít phút sau khi Ba Lan bỏ lỡ cơ hội mười mươi. Tiền vệ Przemysław Frankowski rê qua Jules Kounde bên cánh trái của Ba Lan rồi chuyền vào sửa lưng hàng thủ Pháp. Piotr Zielinski lao lên sút căng nhưng trúng hai đầu gối thủ môn Hugo Lloris. Bóng bật ra và Thomas Kaminski đá bồi nhưng bị trung vệ Raphael Varane phá ra ngay trên vạch cầu môn. Báo Anh Guardian bình luận rằng "không hiểu vì sao Ba Lan không đưa bóng vào lưới trong cơ hội này".
Một khi Pháp đã dẫn bàn, cơ hội thắng của Ba Lan gần như không còn. Nhưng để đảm bảo cách biệt an toàn, HLV Didier Deschamps vẫn chỉ đạo học trò tấn công trong hiệp hai.
Mãi đến phút 74, họ mới tìm được bàn thứ hai từ một tình huống phản công. Antoine Griezmann về tận cấm địa phá bóng lên cho Giroud ở giữa sân, mở bóng sang phải cho Dembele. Giroud thu hút hậu vệ Ba Lan để Dembele chuyền vào cấm địa cho Mbappe ở vị trí thoáng. Dù hai hậu vệ Ba Lan kịp giật về đứng phía trước, Mbappe vẫn tìm ra khoảng trống sút về góc gần tầm cao hạ gục Szczesny. HLV Deschamps giơ hai tay lên cười mừng bàn, còn HLV Czesław Michniewicz nổi giận và mắng học trò.
Mbappe tiếp tục trình diễn cho khán giả ở Doha với tuyệt phẩm ở phút bù đầu tiên của hiệp hai. Tiền đạo Marcus Thuram nhận bóng bên trái rồi chuyền vào cấm địa cho Mbappe chếch bên trái và cứa lòng về góc cao tầm xa. Dù Szczesny chạm được tay vào bóng, anh vẫn không thể cứu thua.
Ba Lan chỉ gỡ lại được một bàn ở phút cuối, khi Kamil Grosicki tạt bóng trúng tay trung vệ Dayot Upamecano trong cấm địa Pháp. Nhờ VAR, trọng tài Jesus Valenzuela thổi phạt đền và cơ hội trao cho Robert Lewandowski.
Ban đầu anh sút về góc thấp bên phải và bị Lloris bắt gọn, nhưng trọng tài phạt thủ môn Pháp bước lên trên vạch trước khi bóng lăn. Lewandowski được đá lại và lần này anh sút về hướng ngược lại để rời giải với hai bàn. Thủ quân Ba Lan mỉm cười với bàn này, sau đó vui vẻ trò chuyện với Mbappe sau hiệu còi mãn cuộc.
Pháp lần thứ chín vào tứ kết World Cup, và họ sẽ gặp Anh - vừa đội thắng Senegal 3-0 - ngày 10/12 trên sân Al Bayt.
Danh sách thi đấu
Pháp: Lloris, Kounde (Disasi 91), Varane, Upamecano, T.Hernandez, Tchouameni (Y Fofana 66), Rabiot, Dembele (Coman 76), Griezmann, Mbappe, Giroud (Thuram 76).
Ba Lan: Szczesny, Bereszynski, Glik, Kiwior (Bednarek 87), Cash, Krychowiak (Bielik 71), Zielinski, Szymanski (Milik 64), Frankowski (Grosicki 87), Kaminski (Zalewski 71), Lewandowski.
Hoàng An
