Đồng Tháp thua kiện
Chiều nay, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Trần Quốc Tuấn, khẳng định rằng trọng tài Đặng Thanh Hạ và trợ lý Phạm Công Đức đã điều khiển chính xác trận Hoà Phát - Đồng Tháp chiều chủ nhật vừa qua. Theo đó, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long sẽ mất 2 triệu đồng tiền phí khiếu nại.
Đồng Tháp sẽ tranh tài ở hạng nhất vào mùa bóng tới. Ảnh: Anh Tuấn
Đồng Tháp gửi đơn khiếu nại về bàn thua ở cuối trận, bởi chính thất bại này đã đẩy đội bóng xuống hạng Nhất trước hai vòng đấu. Nhưng Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn cho hay, sau khi nhận được đơn từ đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long về tình huống ghi bàn gây tranh cãi của Da Silva, BTC V-League đã tiến hành mổ băng. Theo đó, ông Tuấn khẳng định quyết định công nhận bàn thắng của Da Silva mà trọng tài Đặng Thanh Hạ và trợ lý Phạm Công Đức đưa ra là hoàn toàn chuẩn xác. Tiền đạo Hoà Phát ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 khi đứng trên hậu vệ cuối cùng của Đồng Tháp đến 4 m. 
Sau khi xác định tình huống khiếu kiện của Đồng Tháp là sai, BTC V-League đã thông báo cho lãnh đạo CLB này. Tuy rất thông cảm với nỗi buồn tụt hạng của đội, nhưng khoản phí 2 triệu sẽ không được hoàn trả. Ngày mai, BTC V-League có thông báo chính thức.

