Nhiều ý kiến trái ngược về bóng đấu của EURO 2004 
Trong khi hầu hết đội tuyển Tây Ban Nha, sau đợt trận giao hữu vừa qua, đều chê bai quả bóng mới sẽ dùng tại vòng chung kết EURO 2004, thì David Beckham lại có ý kiến hoàn toàn trái ngược. Bóng Roteiro là sản phẩm mới của nhà sản xuất Adidas.
HLV "Những đường khâu của bóng được thực hiện khác những quả thông thường nên nó bay rất lạ. Thật kinh khủng, khó mà có thể điều khiển và chuyền bóng chính xác", ông Saez cho biết. 
Tiền vệ Ivan Helguera của Real Madrid thì nói: "Nó giống như quả bóng để chơi ở bãi biển vậy. Để chuyền được bóng vào nơi mình mong muốn thật sự rất khó khăn". Cầu thủ chạy cánh của Real Betis, Joaquin, cũng chung quan điểm: "Độ nảy của Roteiro quá lớn, rất khó khăn để kiểm soát, thậm chí đường bay của nó không hề chuẩn một chút nào. Chẳng hiểu sao mọi người lại có thể gọi đây là một quả bóng đá". 
Tuy nhiên, những phản ứng trên lại hoàn toàn trái ngược với quan điểm của thủ quân đội tuyển Anh, "Điều quan trọng nhất đối với tôi là có thể chuyền chính xác khi sử dụng Roteiro. Ngoài ra, quả bóng mới này có phản ứng rất tốt với các cú sút của tôi ở mọi tư thế. Tôi có cảm giác từng quả phạt góc, những cú chuyền bóng và tất nhiên là đá phạt... đều hiệu quả hơn. Khi đá bóng, bạn sẽ có cảm giác khác hẳn. Chưa ai có được cảm giác như vậy trước đây. Tôi nghĩ rằng Roteiro rất lý tưởng, do vậy, các thủ môn cần phải đề phòng". 

