Mỹ thắng trận đôi tại chung kết Davis Cup 2004
Mike và Bob Bryan đã làm "sống lại" cơ hội giành chức vô địch Davis Cup 2004 cho đội tuyển Mỹ. Hôm qua, trong trận đánh đôi, họ vượt qua hai tay vợt chủ nhà, Juan Carlos Ferrero và Tommy Robredo với tỷ số 6-0, 6-3, 6-2. Hiện Mỹ vẫn đang thua Tây Ban Nha 1-2 sau ba trận đấu.
Như vậy, Mỹ buộc phải toàn thắng cả hai trận đơn cuối cùng trong ngày hôm nay mới có thể giành chức vô địch. Mọi gánh nặng sẽ dồn lên vai Andy Roddick khi anh gặp Carlos Moya. Ở trận còn lại, tay vợt trẻ Rafael Nadal đối đầu với Mardy Fish.
Đội trưởng TBN, Jordi Arrese, đã quyết định để tay vợt 18 tuổi Nadal nghỉ ngơi ở trận đấu đôi, sau khi anh phải trải qua cuộc so tài căng thẳng với Andy Roddick trước đó một ngày. Juan Carlos Ferrero được lựa chọn đánh cặp cùng Tommy Robredo đã hoàn toàn không tạo được bất kỳ cơ hội nào trước đôi vợt mạnh nhất thế giới thời điểm này - anh em nhà Bryan. Tại Davis Cup năm nay, Mike và Bob đã toàn thắng cả 4 trận đấu đôi.
"Tôi rất hài lòng với chiến thắng này. Chúng tôi thực sự đã khiến các tay vợt Tây Ban Nha phải e ngại. Nhưng mọi chuyện sẽ không thể tiếp tục như vậy nếu Mỹ không giành chiến thắng hai trận đấu tới", Mike Bryan nói. Bob Bryan cho biết thêm: "Tôi thực sự tin tưởng vào cơ hội chiến thắng của Andy. Chúng tôi vẫn có thể vô địch. Mọi việc đều có thể xảy ra". 
Mỹ nhanh chóng chiếm thế chủ động ngay từ đầu trận đấu. Với chiến thắng tuyệt đối ở set thứ nhất với tỷ số 6-0, anh em Bryan đã làm im bặt những tiếng hò hét cổ cũ của khán giả Tây Ban Nha. Đầu set thứ hai, Ferrero và Robredo đã có hai cơ hội thắng game giao bóng của đối thủ, nhưng không thành công. Thậm chí họ còn bị Bob và Mike giành break và phải chịu thua 3-6. Khi Robredo để thua ngay ở game giao bóng đầu tiên của set thứ ba, số phận của trận đấu đã được định đoạt. Những cú đánh đầy tự tin của anh em Bryan đã giúp họ giành một chiến thắng thuyết phục. 
Sau trận đấu, Juan Carlos Ferrero đã cho biết: "Thật sự khó khăn khi phải đối đầu với đôi vợt hay nhất thế giới. Chúng tôi hoàn toàn không thể làm được gì trước sức mạnh ghê gớm của họ. Tôi cũng thực sự ngạc nhiên khi mình được chọn chơi trận đấu này, bởi tôi rất ít khi tham dự những trận đánh đôi". Còn đội trưởng Arrese thì phát biểu: "Juan Carlos đã chơi không tồi. Nhưng chúng tôi thua đơn giản bởi anh em nhà Bryan quá mạnh".

