Real gục ngã trên sân nhà, Barca thừa thắng vươn cao
Không có món quà tâm lý nào cho Real trước trận quyết đấu với Juventus tại Champions League, khi thày trò Luxemburgo bất ngờ trượt ngã ngay tại sân nhà với tỷ số 0-2, trước Bilbao. Nhân cơ hội này, Barca tạo khoảng cách 7 điểm sau khi thắng Mallorca 2-0.
Quá thận trọng trước trận quyết đấu với Juventus và cũng quá coi thường Bilbao, thái độ đó đã khiến Luxemburgo phải trả giá bằng thất bại đầu tiên của ông tại Liga. Bên cạnh Carlos bị treo giò và Ronaldo ngồi ngoài bởi chấn thương nhẹ ở ngón chân cái, người ta còn thấy Zidane và Raul thảnh thơi ngắm các đồng đội thi đấu. Và thế là một trận thua "vỡ mặt" ngay tại sân nhà. Cái giá của trận thua này còn cao hơn gấp đôi khi đối thủ kình địch Barcelona thắng trận và tạo cách biệt 7 điểm.
Vòng 24
Real Madrid 0-2 Bilbao Barcelona 2-0 Mallorca Sociedad 1-0 Sevilla Chủ nhật 20/2Getafe - Osasuna 23hLevante - Zaragoza 23hMalaga - Espanyol 23hAlbacete - Numancia 23hBetis - Deportivo 23h21/2Santander - Valencia 1hVillarreal - Atletico 3h
Luxa (tên thân mật của Luxemburgo) đã đi một nước cờ hết sức táo bạo khi bố trí Guti đá cặp cùng Owen trên hàng công. Còn tuyến giữa được dẫn dắt bởi Figo, Gravesen, Beckham, trong khi Zizou được phép ngồi ngoài sân dưỡng sức. Nhưng HLV người Brazil không thể ngờ rằng Bilbao, đội bất bại 9 trận tại Liga trước đó, lại chơi quá hay. Nói một cách khác là ông hoàn toàn chủ quan.
Lợi thế sân nhà chỉ giúp Real ép sân trong 15 phút đầu tiên của trận đấu. Còn thời gian sau đó, sự chủ động thuộc về Bilbao với sự tinh quái và tự tin của các hảo thủ Yeste, Del Horno. Tình huống đáng kể nhất của đội khách là ở phút 17, khi Pablo Orbaiz tung cú sút từ khoảng cách 40 m, khiến bóng đập xà ngang Real bật vào bên trong vạch vôi ra ngoài, nhưng trọng tài vẫn không công nhận bàn thắng.
Tuy vậy, may mắn không kéo dài được lâu với đội chủ nhà sau khi hiệp hai bắt đầu. Phút 58, từ quả tạt của Orbaiz bên cánh phải, hậu vệDel Horno nhảy lên đánh đầu dũng mãnh làm lưới Casillas rung lên một cách dữ dội, mở tỷ số trận đấu. Trong chuỗi 7 trận đấu thắng liên tiếp gần đây, Real bị dẫn trước khá nhiều lần nhưng đều lật ngược lại được kết quả. Tuy nhiên, "kền kền trắng" đã gặp phải đối thủ thực sự trong đêm qua. 
Sự vùng lên sau bàn thua giúp Figo và Guti có hai cơ hội trước khung thành đội khách, nhưng tất cả đều phải chào thua khả năng cản phá xuất sắc của thủ thành Aranzubia. Trong khi đó, Owen thì thật sự lu mờ với vai trò trung phong của mình. Quá sốt ruột, HLV Luxa tung hết những con át chủ bài của mình là Ronaldo, Raul, Zidane vào sân, nhưng tình hình vẫn không khá hơn, bởi đội khách đã nhanh chóng tận dụng sự vượt trội về tinh thần để ghi bàn thắng thứ hai. Phút 73, nhận đường chuyền rất tốt của Ezquerro, Iraola lạnh lùng dứt điểm trong vòng cấm, ấn định chiến thắng 2-0 cho đoàn quân xứ Basque.
Bất lực với những cố gắng cuối cùng, các ngôi sao thành Madrid đành chấp nhận thất bại và nhìn đối thủ truyền kiếp Barcelona bứt phá. Và đây rõ ràng là một sự chuẩn bị tồi cho Champions League.
Cùng lúc đó, trên sân Nou Camp, Barcelona đã có một chiến thắng dễ dàng trước đội bóng đứng thứ ba từ dưới lên, Mallorca. Đội khách suýt vươn lên dẫn trước ở phút 12 nếu cú sút phạt đền của Luis Garcia không bị Valdes cản phá thành công. Tuy nhiên, Barca nhanh chóng chứng tỏ sự vượt trội về sức mạnh. Phút 17, Deco gài người rất khéo từ giữa sân rồi tung cú sút chéo từ cự ly 20 m, khiến thủ môn đối phương chỉ biết đứng nhìn bóng bay vào lưới, phá tan thế quân bình.
Lối chơi phòng thủ chặt, đeo bám chắc của Mallorca chỉ giúp họ hạn chế khả năng tấn công từ phía đối chủ nhà, nhưng không thể ngăn cản được bàn thua thứ hai. Phút 59, lại là Deco độc diễn bên cánh phải vòng cấm trước khi co chân trái sút sệt khiến bóng chui tọt qua nách thủ môn Moya đi vào lưới, ấn định tỷ số 2-0 chung cuộc cho Barcelona.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 19/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
24
18
33
57
2Real
24
16
26
50
3Sevilla
24
12
57
41
4Valencia
23
10
85
38
5Betis
23
10
85
38
6Espanyol
23
11
57
38
7Villarreal
23
10
76
37
8Bilbao 
24
98
735
9Atletico
23
96
833
10
Deportivo
23
711
532
11
Osasuna
23
85
10
29
12
Sociedad 
24
85
11
29
13
Zaragoza
23
84
11
28
14
Getafe
23
75
11
26
15
Levante
23
75
11
26
16
Malaga
23
74
12
25
17
Albacete
23
58
10
23
18
Mallorca
24
56
13
21
19
Racing
23
56
12
21
20
Numancia
23
35
15

