Samuel Kuffour muốn chơi cho Arsenal 
Hậu vệ của Bayern Munich, Samuel Kuffour, vừa bày tỏ mong muốn được gia nhập đội bóng pháo thủ thành London vào mùa hè sang năm. Ở thời điểm ấy, hợp đồng của cầu thủ người Ghana với "hùm xám" xứ Bavaria sẽ hết hạn, và anh được tự do tìm chốn dừng chân mới.
Đã chơi 11 trận kể từ đầu mùa cho Bayern Minich và dù chưa quá già tuổi so với nghề nghiệp (mới 28), nhưng Kuffour vẫn không được ban lãnh đạo mời đàm phán kéo dài hợp đồng. Anh sẽ được tự do trong mùa hè 2005, và trước sự lạnh nhạt của đội bóng xứ Bavaria, Kuffour đang phải tìm chân trời mới. 
"Vợ tôi, Francisca, muốn tới sống tại nước Anh. Cô ấy có người thân ở đó, và tôi cũng muốn được chơi cho Arsenal. Tôi rất thích lối chơi của đội bóng pháo thủ. Họ luôn có vị thế lớn ở trên mọi đấu trường", Kuffour thổ lộ.
Khả năng đến chơi cho Arsenal của Kuffour vẫn chưa có gì chắc chắn. Nhưng mới đây, HLV Arsene Wenger đã thừa nhận hàng thủ của đội bóng thành London đang gặp khủng hoảng, đặc biệt kể từ sau trận thua 0-2 trước MU. Arsenal thường xuyên bị các đội bóng kém cơ hơn chọc thủng lưới, cả ở giải Ngoại hạng cũng như tại đấu trường Champions League. Mới đây nhất, trong trận đấu cuối tuần qua với Tottenham, lưới của thủ môn Lehmann đã bị thủng tới 4 bàn, trước khi Arsenal thắng chung cuộc 5-4.
Theo các chuyên gia nhận định, nếu có một cầu thủ như Kuffour, chất "thép" ở tuyến dưới của Arsenal sẽ tăng lên rất nhiều. Vấn đề là liệu Arsenal có đưa ra lời đề nghị thích hợp hay không, hay ông Wenger muốn đặt niềm tin ở lớp trẻ. Có một thuận lợi là đội bóng pháo thủ sẽ không mất phí chuyển nhượng nếu ký hợp đồng với Kuffour.

