World Cup ngày 24/11: Hậu vệ Saudi Arabia đã ổn định
Hậu vệ Yasser Al-Shahrani đăng ảnh sau mổ và thông báo tình hình đã ổn định, dù từng chấn thương nghiêm trọng sau khi va chạm với thủ môn Mohammed Al-Owais ở trận thắng Argentina.
'Yasser Al-Shahrani đã được phẫu thuật thành công, ở Bệnh viện Quân đội Quốc gia tại Riyadh", Liên đoàn Bóng đá Saudi Arabia thông báo hôm nay. Al-Shahrani cũng đăng một video lên mạng xã hội khẳng định tình hình của anh đã tốt hơn, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của người hâm mộ.
Phút 90+5, trận đấu với Argentina hôm 22/11, Yasir Al Shahrani nằm sân sau khi va chạm mạnh với đồng đội Al Owais. Anh sau đó được xác định gãy xương hàm và xương mặt trái, cần phẫu thuật sớm do chảy máu trong. 
Thuỵ Sĩ và Cameroon chơi trận đầu bảng G lúc 17h, còn Brazil và Serbia đá trận còn lại lúc 2h ngày 25/11.
HLV Jorge Silas từng dẫn dắt Sporting Lisbon, nói với tờ A Bola: "Trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Ghana sẽ rất cân bằng, không diễn ra một chiều. Ghana luôn biết phải làm gì mỗi khi có bóng. Họ có những cầu thủ nhanh như Inaki Williams hay Daniel Afriyie. Afriyie là cầu thủ duy nhất đang chơi ở Ghana nhưng hãy cẩn thận với cậu ấy".
Silas cũng nói rằng Ronaldo sẽ tìm lại được đẳng cấp vốn có ở World Cup, mà không để những rắc rối với Man Utd ảnh hưởng tới phong độ. 
Thủ quân Granit Xhaka nói rằng Thuỵ Sĩ sẽ không chụp ảnh trước trận theo kiểu bịt miệng như Đức, vì "chúng tôi tôn trọng các quy định, và chỉ tập trung vào bóng đá". "Chúng tôi tới đây để chơi bóng, chứ không để đưa ra bài học cho ai", anh nói hôm 23/11.
Cũng trong họp báo trước trận, HLV Murat Yakin nói rằng đội hình Thuỵ Sĩ hiện tại hay nhất lịch sử của họ ở World Cup. 
Thuỵ Sĩ sẽ chơi trận ra quân gặp Cameroon lúc 17h hôm nay 24/11, trên sân Al Janoub, thành phố Al Wakrah.
HLV Otto Addo nói rằng những rắc rối của Cristiano Ronaldo với Man Utd không phải chuyện đáng bàn với Ghana. "Bồ Đào Nha là tập thể chuyên nghiệp và họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho World Cup 2022, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng", Addo nói.
Ghana đang xếp thứ 61 FIFA, sau Bồ Đào Nha tới 52 bậc. Họ bị đánh giá thấp nhất bảng H, nơi còn có Hàn Quốc và Uruguay. Nhưng Ghana đã bổ sung những cầu thủ lai đáng kể như tiền đạo Inaki Williams hay hậu vệ Tariq Lamptey.
Nếu có thêm ba bàn, Neymar sẽ trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội tuyển Brazil, vượt qua kỷ lục 77 bàn của Pele. Anh sẽ chơi ít nhất ba trận tại World Cup 2022, lần lượt gặp Serbia, Thuỵ Sĩ và Cameroon. Lúc này Neymar đã ghi 75 bàn trong 121 trận, hiệu suất 0,62 bàn mỗi trận. Còn hiệu suất của Pele đạt 0,84 bàn mỗi trận.
Chỉ qua 15 phút trận Tây Ban Nha gặp Costa Rica hôm 23/11, cựu hậu vệ Jamie Carragher đã nhận xét trên Twitter: "Pedri là cầu thủ hay nhất World Cup 2022 tính đến lúc này".
Tây Ban Nha thắng Costa Rica 7-0, nhưng tiền vệ Pedri không ghi bàn hay kiến tạo. Cậu bé vàng 2022 Gavi mới được chọn làm cầu thủ hay nhất trận đấu. Một số người phản hồi Carragher: "Mới có một trận thôi".
Khán giả Nhật Bản để lại ấn tượng đẹp ở World Cup 2022 khi ở lại dọn rác trên khán đài sau trận, dù có thể rác không phải họ vứt ra. Trong đống rác khán giả Nhật Bản nhặt được, có cả những lá cờ Đức. Hôm 23/11, Nhật Bản thắng ngược Đức 2-1 trên sân Khalifa International, cũng là lần đầu tiên trong lịch sử họ lội ngược dòng tại World Cup.
Sau trận, cầu thủ Nhật Bản ăn mừng trong phòng thay đồ nhưng cũng không quên dọn sạch phòng. Hình ảnh đó được lan truyền trên mạng xã hội và khiến nhiều người ấn tượng. Báo Bồ Đào Nha A Bola nhận xét: "Người Nhật quả thực khác biệt, không có nghi ngờ gì về điều đó".
Bốn trận ở bảng G và H sẽ diễn ra hôm nay để khép lại lượt đầu World Cup 2022. Thuỵ Sĩ chơi trận sớm nhất gặp Cameroon lúc 17h, trên sân Al Janoub, thành phố Al Wakrah. Ba tiếng sau, Hàn Quốc xuất trận ở bảng H gặp Uruguay trên sân Education City, thành phố Al Rayyan.
Bồ Đào Nha ra quân lúc 23h gặp Ghana trên sân 974 ở Doha, còn Brazil gặp Serbia lúc 2h ngày 25/11, trên sân Lusail.
Hoàng An
