SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á
Đại hội thể thao khu vực lần thứ 23 đã kết thúc hôm qua sau một lễ bế mạc nhẹ nhàng và ấm cúng. Xét trên nhiều khía cạnh, SEA Games lần này đã thành công. Thế nhưng, vẫn còn tồn tại những nhức nhối. 
Lễ bế mạc SEA Games 23 tại Manila.
Hầu hết các tờ báo lớn của những quốc gia trong khu vực đều có nhận định không mấy lạc quan về SEA Games 23 nói riêng và nền thể thao khu vực Đông Nam Á nói chung.
Tờ Bangkok Post của Thái Lan viết: "Như vậy là Thái Lan đã lần thứ ba liên tiếp xếp ở vị trí thứ hai bảng tổng sắp huy chương, sau nước chủ nhà. Điền kinh là môn thể thao mà Thái Lan thành công nhất tại SEA Games lần này với 12 HC vàng, tiếp sau đó là bắn súng với 11 HC vàng. Và điều đáng kể nhất là chiếc HC vàng thứ 7 liên tiếp ở môn bóng đá nam sau khi đánh bại Việt Nam trong trận chung kết với tỷ số 3-0. Thế nhưng, SEA Games thực sự đã trở thành một sân chơi làng chứ không còn là một đại hội thể thao tầm cỡ khu vực".
Trên tờ báo này còn trích lời Tổng thư ký Ủy ban Olympic quốc gia Thái Lan: "Có thể mọi người không nhận thấy nhưng chúng tôi đã thành công ở nhiều môn thể thao Olympic hơn chủ nhà Philippines. Nếu SEA Games vẫn tiếp tục đưa vào chương trình thi đấu những nội dung mang tính địa phương thì thể thao khu vực mãi mãi không thể nào vươn lên tầm quốc tế được. Năm 1991, Philippines đã đánh mất vị trí số một vào giờ chót chỉ vì Indonesia. Và lần này, họ đã không phạm phải sai lầm nào để lần đầu tiên đứng ở vị trí cao nhất với 113 HC vàng".
Tờ Malay Mail của Malaysia bình luận: "SEA Games mà chúng ta biết ngày hôm nay đã thực sự không còn là một sân chơi thể thao nữa, nó gần như một trò hề. Cái gọi là tình đoàn kết giữa các quốc gia thành viên chính là việc chẳng ai phàn nàn về chuyện nước chủ nhà chắc chắn sẽ giành được nhiều HC vàng nhất, cho dù họ có xứng đáng hay không. Một trong những kỳ đại hội "sạch sẽ" nhất chính là Brunei 1999. Đó là một sân chơi của những sự công bằng, không có bất công, thiên vị. Số lượng HC vàng mà những đội tuyển giành được đều thực chất. Liệu bao giờ mới có những cuộc tranh đấu thực sự xứng tầm khu vực châu Á hay thế giới ở SEA Games? Liệu những nước tham dự có còn thi đấu vì tình đoàn kết? Chúng ta đã bỏ ra hàng triệu ringgit (tiền Malaysia) vào thể thao và thực tế là mọi chuyện đang đi ngược lại những mong muốn của chúng ta".
Cùng quan điểm, các đồng nghiệp của tờ Bernama cũng đánh giá: "Có lẽ đã đến lúc các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á nên tập trung vào sự phát triển thể thao khu vực chứ đừng nghĩ đến chuyện cố gắng giành huy chương nữa. Chúng ta đang đi chệch hướng. Cứ trước mỗi kỳ đại hội, Malaysia đều nỗ lực gạt ra khỏi danh sách các môn thi đấu của riêng nước chủ nhà. Thế nhưng, chúng tôi chỉ là kẻ cô độc".
Trong khi đó, hai tờ báo lớn của Phlippines làManila Standard Today và Sun Star chỉ tập trung nhiều vào thành tích của đoàn thể thao nước nhà, với việc ca ngợi họ đã lần đầu tiên giành vị trí thứ nhất toàn đoàn. Nước này còn công bố mức thưởng 100.000 peso (khoảng 2.000 USD) cho một chiếc HC vàng cá nhân, 50.000 paso cho HC bạc và 25.000 cho HC đồng. Tương tự, thành tích được trao cho đồng đội là 200.000, 100.000 và 50.000. 
"Chủ nhà Philippines đã bị đánh giá kém về công tác tổ chức. Nhưng cho tới cuối cùng, những gì chúng tôi làm được đã cho thấy Philippines đã nỗ lực hết lòng và giành được tình cảm của các nước bạn. Bất chấp những lời phàn nàn từ nhiều quốc gia, chúng ta đã tổ chức thành công một kỳ đại hội lớn. Tổng thống Arroyo đã tuyên bố kết thúc đại hội để nhường nguyền đăng cai cho Thái Lan".Tương tự nước chủ nhà, báo chí Singapore trong vài ngày vừa qua cũng chủ yếu dành chỗ cho những thông tin ca ngợi thành tích của họ. Singapore đã coi SEA Games 23 là kỳ đại hội thành công nhất của mình: "Những VĐV đã mang về quê hương những tấm huy chương quý giá cùng những bài học về sự phấn đấu và vươn tới mục tiêu. Đề ra chỉ 35 HC vàng, nhưng cuối cùng chúng ta giành được tới 42 chiếc".
H.L. tổng hợp
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
Xem tiếp

