Ông Phạm Ngọc Viễn chắc chắn thôi chức Tổng thư ký VFF
Sau lá thư của Tổng thư ký LĐBĐ Đông Nam Á, Paul Mony, ông Phạm Ngọc Viễn vẫn kiên quyết từ chức Tổng thư ký LĐBĐVN (VFF). Chủ tịch Liên đoàn Mai Liêm Trực cũng cho biết, Liên đoàn đang xem xét bổ nhiệm một quyền Tổng thư ký đến hết nhiệm kỳ này. 
Chỉ là cuộc họp trù bị cho hai ngày họp Ban chấp hành vào 20 và 21/1, nhưng cuộc họp Thường vụ LĐBĐ Việt Nam hôm qua vẫn kéo dài tới tận 21h. Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã yêu cầu LĐBĐ Việt Nam phải làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan tới vụ thua kiện HLV Letard, tập trung vào các ông trong thường trực gồm Phó chủ tịch Trần Duy Ly, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, Trưởng ban các đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển và Trưởng ban Thanh tra, khen thưởng, kỷ luật Vũ Hạng. Ngoài ra, Bộ trưởng cũng yêu cầu xác định rõ phần công và tội của Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn. Cũng theo Bộ trưởng, vì tương lai bóng đá Việt Nam, phải sớm tiến hành Đại hội LĐBĐ VN. 
Việc ông Viễn từ chức cũng đã được Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái và Chủ tịch Mai Liêm Trực cân nhắc. Nhiều khả năng vấn đề này không cần đưa ra trước Ban chấp hành để bỏ phiếu, mà chỉ mang tính chất thông báo. Bởi việc từ chức này là tự nguyện, trong khi LĐBĐ Việt Nam là một tổ chức xã hội nghề nghiệp nên các thành viên có thể tự nguyện xin rút lui nếu thấy không còn phù hợp. 
Trước đó, Chủ tịch Mai Liêm Trực cho biết, LĐBĐ Việt Nam sẽ bổ nhiệm một quyền Tổng thư ký để đảm đương nhiệm vụ trong thời gian còn lại của nhiệm kỳ 4. Ông Phạm Ngọc Viễn đã đề cử ông Phan Anh Tú (Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội) vào vị trí này thay cho mình. 
Hôm nay, Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam sẽ bắt đầu cuộc họp hai ngày tổng kết năm 2004, và mổ xẻ những vụ việc vừa xảy ra trong thời gian qua. 

