Ba phút quật khởi đưa Bình Dương lên ngôi đầu
Hạ "hiện tượng" Hòa Phát 2-1 ngay trên sân Hà Nội, sau khi bị thủng lưới trước, Bình Dương lên ngôi đầu bảng một cách xứng đáng. Ghi 2 bàn thắng chỉ trong 3 phút cuối hiệp một, nhờ chiến thuật đúng đắn và nền tảng thể lực dồi dào, đội quân của HLV Vương Tiến Dũng hiện là mối đe dọa cho bất cứ đội bóng nào.
Không nằm ngoài dự đoán, cuộc tranh tài giữa hai đội bóng đang lên Hòa Phát và Bình Dương diễn ra quyết liệt ngay từ đầu. Những pha bóng hay, hàng loạt đường tấn công sắc sảo của cả hai đội cống hiến cho khán giả một trận cầu có chất lượng chuyên môn rất cao và giàu cảm xúc, bất chấp mưa rơi tầm tã. Ghi bàn mở tỷ số trước và áp đặt lối chơi trong 43 phút đầu tiên nhưng Hòa Phát phải trả giá cho sự mất tập trung và sự sa sút thể lực bằng 2 bàn thua ở 3 phút cuối hiệp một. Khi thời gian của trận đấu chỉ còn tính bằng giây, cả thủ thành Mạnh Dũng của đội chủ nhà cũng xông lên tham gia tấn công với hy vọng san bằng tỷ số. Nhưng những nỗ lực không biết mệt mỏi của đội chủ nhà chỉ được chuyển thành 3 cơ hội bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Trái lại, sau bàn thua, HLV Vương Tiến Dũng của đội khách chủ trương tăng cường sức mạnh tuyến giữa, với sự tỏa sáng của Abbey và Kesley Alves, nhằm triển khai lối tấn công trực diện, đánh thẳng vào cửa ngõ khung thành của Hòa Phát - mất hai trung vệ trụ cột ở trận này là Mauro Dos Santos và cựu cầu thủ Bình Dương Lê Văn Lưu. Và đấu pháp đó của "thày Vương" đã phát huy hiệu quả bằng hai bàn thắng ở phút 43 và 45+1 cùng nhiều cơ hội khác.
Vòng 6
Hòa Phát - Bình Dương 1-2 (Dos Santos 30' - Abbey 43', Philani 46')
CSG - Nam Định 3-1 (Diachenko 1', Hữu Đức 6', A Vỹ 83' - Trung Kiên 88')
SLNA - Hải Phòng 4-4 (Omondi 14'50', Công Vinh 21', Tân Thịnh 65' - Julien 55', Mulisa 69'81', Thế Phong 87')
Đà Nẵng - LG.HN.ACB 0-0
GĐT - Bình Định 1-1 (Antonio Rodrigues 24' - Hoàng Lâm 35')
Đồng Tháp - HAGL 0-1 (Dương Minh Ninh 74')
Trong một trận đấu mà Hòa Phát, với tư cách là đội chủ nhà, có đủ điều kiện để giành điểm, thậm chí là điểm tuyệt đối nhưng thể lực, chiến thuật của họ, nói chính xác hơn là kinh nghiệm cùng lối đá bốc lửa của đội khách, buộc họ phải chấp nhận thất bại thứ 2 kể từ đầu giải và là lần đầu tiên trắng tay trên sân nhà. Rõ ràng, V-League 2005 càng đi xa, những điểm yếu của Hòa Phát bị đối thủ tận dụng tốt hơn và những ưu điểm của họ cũng dần bị chế ngự. Tay săn bàn số một tại V-League 2005 không được ăn mừng bàn thắng trong 2 vòng liên tiếp. Cuối trận đấu, HLV Trần Bình Sự chỉ biết thở dài: "Bóng đá mà! Phải chấp nhận thôi".
Trở lại với diễn biến trên sân, đội chủ nhà Hòa Phát thi đấu tưng bừng ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những đường bóng qua chân của V. Dos Santos và Correia càng trở nên uyển chuyển hơn, nhờ sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà. Phút 20, Da Silva đột phá bên cánh trái rồi chuyền ngược trở lại để Quang Trường, trong tư thế thuận lợi, sút trúng người trung vệ đối phương. Nhưng chỉ 10 phút sau, đội chủ nhà ghi bàn mở tỷ số. Lại là Da Silva từ biên phải rồi chuyền bổng vào khu cấm địa. Thủ môn Châu Trí Cường của Bình Dương đấm bóng trúng đầu một hậu vệ bay ngược trở về khung thành bỏ trống. Và nhiệm vụ của V. Dos Santos là quá dễ dàng khi trước mặt anh là một cầu môn không thể rộng hơn được. Nhưng trong một buổi chiều mưa và dưới cái rét tháng ba, Hòa Phát chỉ làm được ngần ấy.
Trong khi đó, sau bàn thua, HLV Vương Tiến Dũng dồn toàn lực vào những đường tấn công trung lộ nhằm tận dụng triệt để sự lỏng lẻo của hàng thủ đối phương. Phút 43, Abbey san bằng tỷ số cho đội khách bằng một pha dứt điểm đẳng cấp. Bóng từ chân cựu tiền vệ SLNA vẽ nên một đường cong cắm ngay sát cọc bên trái khung thành Hòa Phát, khiến thủ môn Mạnh Dũng, dù đã rướn hết sức, vẫn phải chào thua. Tiếp đà hưng phấn và tận dụng sự mất tập trung của hàng thủ Hòa Phát, Bình Dương ấn định chiến thắng 2-1 ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp một, Kesley Alves đi bóng kỹ thuật, sau pha đỡ ngực êm ái, rồi chuyền bóng cho Philani dứt điểm tung lưới Hòa Phát lần thứ hai.
Sau giờ nghỉ, sân trơn bóng ướt và những quyết định không thật chính xác của trọng tài Nguyễn Thành Nhân làm cho các cầu thủ ức chế. Trong hiệp đấu này, Hòa Phát có ít nhất 4 cơ hội để ghi bàn thắng. Nhưng Da Silva đã bỏ lỡ hai cơ hội tốt, còn Vũ Hồng Việt sút bóng quá nhẹ, dù anh cách khung thành Bình Dương chỉ 5 m. Trong khi đó, đội khách lại chuyển sang chơi phòng ngự phản công. Và trong một ngày hàng thủ chơi tuyệt vời, Bình Dương bảo vệ thành công tỷ số 2-1 đầy mong manh trước sức tấn công dồn dập của Hòa Hòa Phát.
Thắng trận 2-1, Bình Dương giành 9 điểm sau 3 vòng đấu liên tiếp và vững vàng ở ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2005. Trong khi đó, thất bại thứ hai liên tiếp, Hòa Phát bị đẩy xuống vị trí thứ 6.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 13/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
63
21
11
2HAGL
63
21
11
3TMN.CSG
62
40
10
4GĐT
62
31
95
Đà Nẵng
62
31
96
Hòa Phát
62
22
87
LG.HN.ACB
61
41
78
Hải Phòng
61
41
79
Bình Định
61
32
610
SLNA
61
23
511
Nam Định
61
23
512
Đồng Tháp
60

