Pat Rafter bí mật tổ chức đám cưới
Hôm thứ bảy, cựu tay vợt số 1 thế giới người Australia, Pat Rafter, và vợ mới cưới Lara Feltham đã trở về Sydney sau một lễ thành hôn bí mật và tuần trăng mật lãng mạn trên đảo Fiji. Cậu con trai 20 tháng tuổi cũng đi cùng bố mẹ. 
"Đó là một bữa tiệc tuyệt vời và mọi người đều có những khoảng thời gian vui vẻ. Chúng tôi đã thư giãn, đi bơi và lặn biển", Rafer tiết lộ. 
Cựu tay vợt số 1 thế giới và cô người mẫu đã trao nhau lời thề chung sống trọn đời trong một ngôi nhà nhỏ ven bờ biển khu nghỉ mát thuộc hòn đảo nhỏ Musket Cove. Một người bạn của gia đình Rafter có mặt trong buổi lễ nói rằng khoảng hơn 40 khách được mời, trong đó có 4 tay vợt Australia. Theo đề nghị của Rafter, các khách mời đều được yêu cầu giữ kín những chi tiết về đám cưới. 
Rafter và Feltham gặp nhau lần đầu trong một giải đấu nhân đạo năm 1997 ở Sydney. Hiện họ đã có một đứa con trai 20 tháng tuổi, tên là Joshua. Thiên thần nhỏ này cũng tới đảo Fiji cùng bố mẹ trong ngày vui. Rafter, hai lần vô địch Mỹ Mở rộng, nghỉ hưu đầu năm 2003. 

