Edgar Davids sắp khoác áo Inter Milan
Tờ nhật báo Gazzetta dello Sport số ra hôm qua khẳng định, tiền vệ người Hà Lan đã đồng ý chuyển sang Inter Milan theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Theo báo giới Italy, giá trị chuyển nhượng của Edgar Davids là 3,5 triệu euro (tương đương 5,7 triệu USD). 
Phát ngôn viên của Inter, Leo Picchi, cũng xác nhận điều đó. Tuy nhiên, ông không tiết lộ gì thêm, bởi còn nhiều điều khoản trong hợp đồng chưa được thông qua. 
Nếu bản hợp đồng này được hoàn tất trong mùa hè này, Edgar Davids sẽ là trụ cột ở tuyến giữa của đội bóng áo sọc xanh đen, cùng Juan Veron - cầu thủ mới đầu quân cho Inter từ Chelsea theo một bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. 
Edgar Davids, năm nay 31 tuổi, chơi cho Juventus từ 1997 trước khi chuyển sang Barcelona hồi đầu năm. Tại Tây Ban Nha, cầu thủ gốc Surinam này giúp đội bóng xứ Catalan giành vị trí thứ hai, cùng một suất dự Champions League mùa tới. Còn ở Euro 2004 vừa qua, tuyển Hà Lan của Davids lọt vào tận bán kết. Hiện giờ, Davids là cầu thủ tự do
Cùng ngày, đội bóng thành Milan đã hoàn tất bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với Nicolas Burdisso. Hậu vệ 23 tuổi này sang Italy sau khi chinh phục 2 danh hiệu vô địch Argentina, 3 Cup Libertadores và hai Cup Liên lục địa cùng Boca Juniors. 
Nếu tính cả Edgar Davids, Burdisso là bản hợp đồng thứ 5 của Inter trong mùa chuyển nhượng năm nay, sau Juan Sebastian Veron, Giuseppe Favalli và Esteban Cambiasso. 

