Guti muốn chia tay Real Madrid
Sau một mùa giải "mài đũng quần" trên băng ghế dự bị, tiền vệ Guti đang hy vọng tìm kiếm một tương lai tốt đẹp hơn khi rời Real Madrid. Bến đỗ mới của anh có thể là Premier League hoặc Serie A.
"Tôi nghĩ, ra đi lúc này sẽ tốt hơn cho tất cả các bên", Guti tâm sự với tờ AS. Từ khi HLV mới Vanderlei Luxemburgo đến sân Bernabeu, Guti ít khi có dịp thể hiện mình. Mùa này, anh chỉ được đá chính 18 trận, và sau đợt chuyển nhượng giữa mùa, Guti chỉ là cầu thủ dự phòng cho vị trí của Thomas Gravesen - tiền vệ đến từ Everton.
Anh nói: "Tôi không quá tức giận, nhưng rất thất vọng vì không được ra sân nhiều hơn trong mùa này. Đáng ra, tôi có thể đóng góp nhiều hơn cho đội bóng, nhưng người ta không trao cho tôi cơ hội để làm điều đó. Tiếp tục ở đây, tôi sẽ mãi mãi chỉ được coi là cầu thủ hạng hai."
Hiện tại, không ít đội bóng lớn của châu Âu muốn có sự phục vụ của cầu thủ đa năng này. Tại Italy, Capello đang giang rộng vòng tay đón cậu học trò cũ đến với "Bà đầm già thành Turin". Còn tại Anh, từ lâu Liverpool và MU đã tỏ rõ sự quan tâm đến Guti. 
Đối với các fan Real, đây chắc chắn là một tin không vui. Đội phó của Real luôn là con cưng của các cổ động viên. Không chỉ nổi bật với mái tóc theo đúng kiểu của thần tượng Redondo, Guti cũng luôn chứng tỏ vai trò của mình trong những lúc CLB gặp khó khăn. Có lẽ không có cầu thủ nào ở châu Âu phải chơi nhiều vị trí khác nhau như anh. Mỗi khi Real thiếu người, ở bất cứ vị trí nào, ở hàng tiền vệ hay tiền đạo, Guti luôn là người thế chỗ hoàn hảo.
Khởi nghiệp ở vị trí tiền vệ tấn công, nhưng khi Real thiếu người ở vị trí tiền đạo, Guti cũng đã rất thành công trong vai trò người đá cặp với Raul. Sự xuất hiện của Ronaldo đã đẩy anh xuống vai dự bị cho Zidane. Và khi Makalele ra đi để lại lỗ hổng lớn ở khu trung tuyến thì cũng lại chính anh là tiền vệ trung tâm tốt nhất của đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Nhưng cuộc đổ bộ của Luxemburgo và Gravesen lại một lần nữa đẩy anh vào bóng tối. Bây giờ, có lẽ Guti đã nhận ra những đóng góp thầm lặng của anh cho Real không được coi trọng. Và ra đi có lẽ là lối thoát tốt nhất.
Anh nói: "Tôi muốn tiếp tục phát triển sự nghiệp của mình. Và có lẽ nước Anh sẽ là một điểm đến lý tưởng. Serie A cũng vậy, rất hấp dẫn. Cũng có nhiều đội bóng Tây Ban Nha muốn có tôi, nhưng tôi không thể chơi cho họ để chống lại Real". Có lẽ Guti cũng sẽ có bạn đồng hành trong cuộc "đào thoát" khỏi Real. Figo cũng đã sẵn sàng sắp xếp hành lý rời khỏi dải thiên hà thành Mandrid. Không được đề nghị một hợp đồng mới cũng như bị bỏ rơi trên ghế dự bị, tiền vệ tài hoa người Bồ Đào Nha đã sẵn sàng nói lời tạm biệt. Inter Milan và MU có thể là điểm dừng chân tiếp theo của anh.
Trong khi đó, bộ đôi người Anh của Real Madrid là David Beckham và Michael Owen lại muốn gắn bó tương lai với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Gần đây, có rất nhiều thông tin cho rằng bộ đôi này sẽ trở lại nước Anh thi đấu, nhưng cả hai đều đã bác bỏ. Trong sơ đồ chiến thuật 4-3-3 của HLV Luxemburgo, hai trụ cột của đội tuyển Anh như hồi sinh, và đã chiếm được vị trí ổn định trong đội hình. Mặc dù vẫn rất khó khăn trong vấn đề ngôn ngữ, nhưng Beck đang chơi nổi bật ở vị trí tiền vệ, hơi chếch bên phải. Còn Owen, khi được xếp bên cạnh Raul và Ronaldo, anh đã trở lại với bản chất sát thủ của mình. Owen phát biểu: "Tôi chẳng có lý do gì để ra đi. Real là một CLB tuyệt vời, và tôi không hối hận vì đã đến đây".
Còn thủ quân đội tuyển Anh cũng bác bỏ những tin đồn về chuyển nhượng : "Không biết đây là lần thứ bao nhiêu người ta nói tôi sẽ trở về Anh. Tôi đang hạnh phúc ở đây, và chẳng muốn đi đâu cả. Có thể tôi sẽ kết thúc sự nghiệp ở Tây Ban Nha, hoặc nếu không thì sẽ là ở Mỹ, nơi tôi có thể đi dạo mà không bị làm phiền".

