MU dính 'động đất' khi du đấu ở Nhật
CLB thành Manchester đã bất ngờ chịu thất bại 1-2, trong trận giao hữu với Kashima Antlers, tại Tokyo hôm qua. Ngôi sao tiền vệ Hàn Quốc Park Ji Sung đổ máu thực sự trong trận này.
MU (đỏ) bị bất ngờ bởi Kashima Antlers.
Một cơn động đất nhẹ thực sự đã làm rung chuyển Tokyo và SVĐ Quốc gia Nhật Bản, nhưng không gây hậu quả gì nghiêm trọng. Trận đấu giữa MU và Kashima Antlers vẫn diễn ra bình thường như chưa có gì xảy ra trước đó.
Kashima vươn lên dẫn bàn ở ngay phút thứ 5 với quả vôlê chân trái không thể cản phá của Masashi Motoyama. MU kịp san bằng cách biệt chỉ 3 phút sau đó, khi Giggs kết thúc thành công quả tạt dọn cỗ của Ronaldo.
Nhưng đội bóng Nhật Bản không phải là đối thủ dễ xơi. Phút 24, lại là Motoyama "copy" y nguyên cú sút mở tỷ số, tái lập thế dẫn bàn cho Kashima. Ở trận này, MU tung khá nhiều cầu thủ trẻ vào sân và tạo được rất nhiều cơ hội trong hiệp hai. Nhưng cả Rooney, Ronaldo và thậm chí là Saha cùng Van Nistelrooy, đều bỏ lỡ đáng tiếc.
Tân binh Park Ji Sung được tung vào sân phút 70, và gần như ngay lập tức anh bỏ phí một tình huống mười mươi khá gần khung thành. Nhưng sau đó, một pha va chạm mạnh với Hitoshi Sogahata buộc cầu thủ người Hàn Quốc phải rời sân với khuôn mặt đầy máu. Park Ji Sung phải khâu 9 mũi ở mắt trái và kết thúc trận đấu bên ngoài sân với bộ mặt sưng húp. Anh mới ghi bàn đầu tiên cho MU trong trận thắng Bắc Kinh Huyndai 3-0 tại Trung Quốc.
Ryan Giggs tỏ ra tâm phục khẩu phục sau trận thua. "Hai bàn thắng của Kashima thật tuyệt. Chúng tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp hai, nhưng các cầu thủ trẻ đã có được một cuộc kiểm tra tốt". Hậu vệ Phil Neville cũng có chung quan điểm: "Chúng tôi nhận được từ trận này nhiều hơn bất cứ trận nào khác trong chuyến du đấu lần này. Đây là một buổi luyện tập thành công".
Thứ bảy tới, MU sẽ đá trận giao hữu thứ hai tại Nhật trên SVĐ từng dùng tổ chức World Cup 2002, gặp Urawa Reds - đội bóng được hâm mộ nhất đất nước mặt trời mọc.

