'Món khai vị' ngon cho Barca và Real
Khi Dimitri Piterman, chủ sở hữu CLB tân binh Alaves, nhìn thấy lịch thi đấu mùa mới, ông hiểu rằng đội của mình gần như sẽ có một trong những khởi đầu tồi tệ nhất, bởi sẽ phải tiếp ĐKVĐ Barcelona. Cũng cùng cảnh ngộ, Cadiz đang cầu chúa để Real Madrid ghi càng ít bàn càng tốt trong ngày mở màn Liga.
Tiền đạo hay nhất Champions League, Ronaldinho, sẽ dẫn đầu đoàn quân vô địch đại náo Alaves?
Hai gã khổng lồ Tây Ban Nha được trao món khai vị rất ngon ở ngay vòng đấu mở màn Primera Liga 2005/2006, khi có dịp thử nghiệm đoàn quân hùng mạnh của mình, trên sân của hai đội mới lên hạng, Alaves và Cadiz.
Vòng 1
Chủ nhật 28/8Alaves - Barcelona 1hBilbao - Sociedad 3hValencia - Betis 3h29/8, 0hAtletico - Zaragoza Celta Vigo - Malaga Espanyol - Getafe Sevilla - Racing Mallorca - Deportivo Osasuna - Villarreal 2hCadiz - Real Madrid
Với Alaves, họ chẳng còn giữ được hình ảnh oai hùng từng là á quân Cup UEFA năm 2001. Xuống hạng hai năm sau kỷ niệm đáng nhớ đó, giờ Alaves chỉ là một đội nhược tiểu mới trở lại. Ông chủ Dimitri Piterman cũng rất lập dị. Đầu mùa hè, nhà triệu phú gốc Ukraina này thẳng tay đưa Chuchi Cos sang làm công tác cố vấn, cho dù HLV này vừa đem về chiếc vé thăng hạng, đồng thời đưa trợ lý Rafael Monfort lên thay. Nhưng cũng chỉ sau 6 tuần, Piterman bỗng nổi hứng sa thải Monfort và đưa Chuchi Cos trở về vị trí cũ.
Và hãy nghe Piterman nói gì trước trận gặp Barcelona đêm nay: Alaves có những cầu thủ tốt hơn hẳn Barca. Khi đã ở đẳng cấp cao nhất, khoảng cách giữa các đội là rất nhỏ. Ronaldinho ư. Hay đấy. Nhưng tôi đã có Nene, người chơi rất tốt mùa trước và ghi 12 bàn. Họ có Etoo, thì tôi có Bodipo. Nếu thử bàn về mối tương quan giữa chất lượng và giá cả thì tôi có thể khẳng định, Bodipo tốt hơn Etoo 1000 lần. Mọi người ca ngợi Deco. Thì tôi có Wesley, một cầu thủ cũng đến từ Bồ Đào Nha và chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm. Tôi nhớ rằng Deco chưa bao giờ ghi quá 6 bàn trong một mùa ở giải vô địch Bồ Đào Nha, nhưng Wesley thì có tới 14 bàn trong điều kiện như thế. Và chủ tịch Alaves kết luận chắc nịch: Tôi thật sự tin tưởng vào các cầu thủ của mình. ở từng vị trí một, họ đều hay hơn những gì Barca đang có. 
Cú siêu nổ của Piterman cũng chẳng thể che lấp được sự thật nhóm cầu thủ vô danh và nhiều lão tướng của ông không so bì được với một trong số những đội mạnh nhất châu Âu vào thời điểm này, đối thủ Barcelona. Đêm nay, nhiều khả năng HLV Rijkaard vẫn sẽ giữ nguyên bộ khung cũ từng đem lại thành công mùa trước. Hai tân binh Van Bommel và Ezquerro có thể sẽ phải chấp nhận vai trò dự bị. Vấn đề duy nhất với Barca là liệu có nên mạo hiểm để Ronaldinho chưa hoàn toàn bình phục chấn thương ngón chân cái. Tiền vệ trẻ Iniesta đang sẵn sàng thay thế. Dù sao, một chiến thắng, thậm chí là đậm cho đội khách, đang được nhiều nhà cái ở Tây Ban Nha đoán trước. Nhà cầm quân người Hà Lan khẳng định: "Chúng tôi sẽ lại bắt đầu từ con số không. Phải chiến đấu thật sự, nếu không sẽ chẳng đạt được thứ gì". 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Alavés: thủ môn Bonano; hậu vệ Edu Alonso, Juanito, Sarriegi, Poli; tiền vệ Astudillo, Wesley, De Lucas, Nené; tiền đạo Bodipo, Rubén.
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Oleguer, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Edmílson, Xavi, Deco; tiền đạo Giuly, Eto'o, Ronaldinho.
Robinho sẽ ghi dấu ấn trong lần ra sân đầu tiên, từ băng ghế dự bị?
Trong khi Barca hành quân đến xứ Basque, thì Real sẽ phải làm khách ở phương Nam. Đội chủ nhà Cadiz đã có 12 năm không tranh tài ở giải đấu hay nhất Tây Ban Nha, và lần thăng hạng này khiến các CĐV cuồng nhiệt xứ Carranza phát rồ. Rất có thể đương kim á quân sẽ phải đối mặt với một bầu không khí nóng bỏng nhất.
Cũng như Alaves, Cadiz có một đội hình đầu thừa đuôi thẹo hoàn toàn vô danh. Trong mùa hè, nhà ĐKVĐ giải hạng hai đã đem về 13 cầu thủ mới mà chỉ tốn chưa đầy 1 triệu euro, quá khập khiễng nếu sánh với 59 triệu euro mà Real đầu tư cho 4 ngoại binh Nam Mỹ. Vì thế, Cadiz sẽ phải cần nhiều đến sự cổ vũ của các fan nhằm cố kiếm một điểm trên sân nhà, và đó sẽ là một điều kỳ diệu nếu xảy ra.
Chuyến du đấu mùa hè của kền kền trắng không được như mong muốn, cả về kết quả cũng như việc lắp ghép đội hình. Trận đấu vào đêm mai sẽ là cơ hội cuối cùng để HLV Luxemburgo rà soát lại những gì còn thiếu nhằm bổ sung kịp thời trong 3 ngày cuối của kỳ chuyển nhượng. Dĩ nhiên một chiến thắng sẽ rất cần cho chiến dịch tái chinh phục những gì đã mất. Và họ có thể làm được một cách dễ dàng nếu chơi đúng phong độ. 
Trong trận tới, có khả năng chỉ có tân binh Baptista được vào sân chính thức và sẽ đá tiền vệ trái. Còn Robinho (mới đến hôm qua), Garcia, và Diogo sẽ ngồi ghế dự bị. Để chen chân vào bộ ba bất khả xâm phạm Zidane - Beckham - Gravesen được xem là điều cực khó. Trung vệ Woodgate cũng nắm chắc khả năng không được đá chính, bởi mới chỉ có 5 phút khởi động trong trận giao hữu gần đây, sau hơn một năm không ra sân. Vì thế, cặp hậu vệ giữa sẽ tiếp tục là Pavon và Helguera - một sự kết hợp đem lại nhiều sự hồi hộp cho các fan đội bóng thủ đô.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Cadiz: thủ môn Armando; hậu vệ Valera, Quintana, Paz, Silva; tiền vệ Fleurquin, Benjamin, Enrique, Jonathan; tiền đạo Pavoni, Oli.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Pavon, Carlos; tiền vệ Gravesen, Beckham, Baptista, Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Aimar và Valencia phải đứng dậy sau thất bại trước Hamburg.
Một trận đấu khác rất đáng chú ý ở vòng một là cuộc chạm trán giữa nhà cựu vô địch Valencia, và đội vừa có tên ở vòng bảng Champions League, Betis. Nếu như thày trò Serra Ferrer vừa có chiến thắng lịch sử 3-2 (tổng tỷ số) trước Monaco, thì ngược lại đoàn quân của HLV Quique Sanchez chẳng thể vui khi bị Hamburg đánh bại 0-1 ở chung kết Cup Intertoto. Thêm một điều trái khoáy nữa, trong khi Valencia chưa thể hoà nhập sơ đồ chiến thuật cùng các tân binh mới thì Betis đã có màn khởi động hoàn hảo. Rõ ràng, sân Mestalla đêm nay, khó có cảnh êm đềm.
Barca - Real, không phần thưởng cho kẻ về nhì
Cuộc đua ở Liga, tiêu 151 triệu euro trong 3 tháng
Lịch đấu mùa mới

