HLV Hàn Quốc: 'Kẻ đạo đức giả mới nói muốn Neymar thi đấu' 
Qatar
HLV Paulo Bento thừa nhận không muốn tiền đạo Neymar kịp trở lại thi đấu cho Brazil ở vòng 1/8 World Cup 2022, hôm nay.
* Brazil - Hàn Quốc: 2h thứ Ba 6/12, trên VnExpress.
"Chỉ những kẻ đạo đức giả mới nói muốn đối đầu Neymar hơn thấy cậu ấy ngồi ngoài. Đó chắc chắn là lời giả dối", Bento nói với tờ Chosun ngày 4/12. "Nhưng thật lòng, tôi thích những cầu thủ giỏi nhất có mặt trên sân. Nếu họ vắng mặt, tôi hy vọng không phải vì họ chấn thương".
Nhà cầm quân 53 tuổi cũng khẳng định Hàn Quốc đã lên các phương án đối phó cho khả năng Neymar thi đấu, bên cạnh các chiến thuật cạnh tranh trước một tập thể đầy tài năng của Brazil.
Neymar chấn thương mắt cá chân phải ở lượt ra quân gặp Serbia và nghỉ hết vòng bảng. Truyền thông Brazil từng lo ngại tiền đạo 30 tuổi sẽ ngồi ngoài đến hết World Cup 2022, nhưng HLV Tite xác nhận học trò đã hồi phục và đạt thể trạng tốt nhất để ra sân trong trận đấu Hàn Quốc.
Ở lượt cuối vòng bảng thắng Bồ Đào Nha 3-2, HLV Bento bị treo giò và phải theo dõi trận đấu trên khán đài. Ông cho biết bản thân trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khi chứng kiến Hàn Quốc chống lại đội tuyển quê hương. "Đó không phải là tình huống lý tưởng, nhưng tôi đã cố gắng hết sức để vào trận với tư duy chuyên nghiệp. Khi trận đấu bắt đầu, tôi đã cố gắng tận hưởng nhiều nhất có thể", Bento chia sẻ.
Xem trận thắng Bồ Đào Nha, Bento khẳng định không cần nói gì để tiếp thêm động lực cho Hàn Quốc, bởi tinh thần của đội tuyển đang lên rất cao. Ông tin Hàn Quốc sẽ tạo thêm bất ngờ khác tại giải, dù thừa nhận Brazil là ứng viên vô địch nặng ký nhất. "Điều chúng tôi muốn thể hiện là hình ảnh của đội tuyển khao khát cạnh tranh và chiến đấu cho đến tiếng còi mãn cuộc", Bento nói thêm.
Brazil đã đánh bại Hàn Quốc trong cả bốn lần gần nhất gặp Hàn Quốc kể từ năm 2002, gồm chiến thắng 5-1 ở trận giao hữu tại Seoul hồi tháng 6. Khi đó, Neymar ghi cú đúp phạt đền, còn Richarlison góp một bàn. Tuy nhiên, theo Bento, trận đấu trên sân 974 rất khác một trận giao hữu, và ông kỳ vọng các học trò sẽ trình diễn bộ mặt tích cực hơn. "Chúng tôi sẽ cố gắng bịt kín vòng cấm, vì Brazil sẽ đẩy chúng tôi lùi sâu, và chúng tôi chấp nhận điều đó. Hàn Quốc sẽ chiến đấu theo cách tốt nhất có thể", Bento nói.
Hồng Duy
