Bayern thắng ĐKVĐ Bremen nhưng Makaay chấn thương
Bayern đánh bại ĐKVĐ Werder Bremen lần thứ hai trong vòng 5 tháng, bằng bàn thắng duy nhất của Ballack. Tuy nhiên, đây là chiến thắng kém vui, khi tiền đạo trụ cột Roy Makaay sẽ vắng mặt ở trận gặp Arsenal tại Champions League do chấn thương.
Tiền đạo người Hà Lan bị căng cơ đùi và sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất hai tuần. Điều này có nghĩa là anh sẽ bỏ lỡ hai trận đấu quan trọng cùng Bayern trong tuần sau: gặp Arsenal tại Champions League và cuộc đối đầu với đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại Bundesliga, Schalke. "Đây là một tin xấu với chúng tôi. Nó thực sự là khó khăn rất lớn trong tuần lễ quyết định tới", HLV Bayern, Felix Magath phát biểu sau trận đấu.
Chấn thương của Makaay làm kém vui chiến công 3 điểm trước ĐKVĐ Bremen. Nhưng không vì thế mà đánh giá thấp tầm quan trọng của nó. Mùa giải trước, "hùm xám" mất chức vô địch ngay sau trận thua Bremen tại sân Olimpic. Vì thế, chiến thắng đêm qua là cuộc "trả thù" ngọt ngào nhất của Bayern Munich giành cho đối thủ.
Vòng 24 
Bayern 1-0 Bremen Hamburger 1-0 Leverkusen Mainz 5-0 FreiburgStuttgart 2-1 BielefeldGladbach 1-0 WolfsburgHannover 0-1 RostockBochum 0-2 SchalkeHertha Berlin 1-1 SlauternNurnberg 2-2 Dortmund 
Trước trận đấu này, giới chuyên môn đánh giá 2 bên ngang ngửa và chỉ có đôi chút lợi thế nghiêng về Bayern. Nhưng trên sân, những gì mà đội chủ nhà làm được còn thuyết phục hơn thế, dù tỷ số rất sít sao, 1-0. Với hàng công cực mạnh gồm Ballack, Pizarro, Makaay, "hùm xám" gây sức ép ngay từ đầu trận và mau chóng vượt lên dẫn trước. Từ quả phạt góc của Frings ở phút thứ 7, Ballack bật cao đánh đầu quyết đoán làm tung lưới thủ môn Reinke.
Mặc dù vừa trải qua 4 chiến thắng liên tiếp tại ba mặt trận khác nhau, nhưng không vì thế mà Bayern chủ quan, bởi đối thủ là ĐKVĐ, và cũng vừa có chuỗi 5 trận toàn thắng tại Bundesliga. Hàng thủ "thép nguội" gồm Lucio, Kovac, Sagnol nhanh chóng bao bọc và hóa giải hoàn toàn các đường bóng từ đội khách, làm giảm sức ép tối đa lên khung thành thủ môn Kahn. Bremen chỉ tạo được vài pha uy hiếp lẻ tẻ được khởi xướng từ tiền đạo Nelson Valdez.
Sang hiệp hai, vẫn lối chơi kín kẽ và chủ động cầm bóng, Bayern tiếp tục làm hàng công hay nhất Bundesliga của đối thủ phải "im lặng". Những gì mà Bremen làm được chỉ là pha đi bóng sút hụt của Valdez cùng cú dứt điểm khá hiểm của Jensen ở phút cuối cùng. Ngược lại, đội chủ nhà tạo được rất nhiều cơ hội và suýt nâng cao nếu như cặp tiền đạo Guarrero và Makaay may mắn hơn trong khâu kết thúc.
Thua trận này, Werder Bremen gần như mất hết hy vọng bảo vệ chức vô địch. HLV Thomas Schaaf đổ lỗi cho hàng thủ kém tập trung trong những pha không chiến. "Trước trận chúng tôi đã biết Ballack rất nguy hiểm khi đánh đầu, nhưng các hậu vệ lại mất tập trung. Bàn thua sớm khiến bao nỗ lực của chúng tôi sau đó trở thành vô ích". Ngược lại trận thắng giúp Bayern tiếp tục dẫn đầu giải vô địch Đức với 50 điểm.
Đội hình thi đấu:
Bayern:thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Kovac; tiền vệ Schweinsteiger (Hargreaves, 84'), Salihamidzic (Deisler, 62'), Demichelis, Ballack, Frings; tiền đạo Makaay, Pizarro (Guarrero, 55').
Werder Bremen:thủ môn Reinke; hậu vệ Stalteri, Ismael, Pasanen, Schulz (Hunt, 69'); tiền vệ Borowski, Baumann (Jensen, 61'), Ernst, Micoud; tiền đạo Klose (Zidan, 77'), Valdez.
Trong trận đấu khác diễn ra cùng giờ, Schalke cũng giành 3 điểm khi thắng đội chủ nhà Bochum 2-0. Vua phá lưới mùa trước Ailton đưa đội khách vượt lên ở phút 30. Đây là bàn thắng thứ 100 của tiền đạo người Brazil tại Bundesliga. Sau giờ nghỉ, Schalke tiếp tục ăn mừng với bàn ấn định tỷ số ở phút 77, do công của một người Brazil khác, tiền vệ Lincoln.
Với chiến thắng trong tối thứ bảy, Schalke cũng được 50 điểm như Bayern. Điều này biến trận đấu giữa hai đội vào cuối tuần sau trở thành chung kết của cả mùa.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 6/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
24
15
54
50
2Schalke
24
16
26
50
3Bremen
24
13
47
43
4Stuttgart
24
12
66
42
5Hertha
24
10
10
440
6Hamburg
24
13
110
40
7Leverkusen
24
11
67
39
8Wolfsburg
24
11
112
34
9Slautern
24
96
933
10
Hannover
24
95
10
32
11
Dortmund
24
88
832
12
Arminia
24
95
10
32
13
Gladbach
24
77
10
28
14
Mainz
24
75
12
26
15
Nrnberg
24
67
11
25
16
Bochum
24
47
13
19
17
Hansa
24
38
13
17
18
Freiburg
24
37
14
16






