Báo Trung Quốc khen 'Việt Nam chơi như Barca' 
Màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam trong hiệp một trận giao hữu thua Trung Quốc tối 10/10 được truyền thông chủ nhà đánh giá cao.
Dù chung cuộc thua 0-2, Việt Nam vẫn gây thiện cảm với truyền thông Trung Quốc qua cách chơi áp đảo bằng những đường chuyền ở hiệp một. Trong quãng thời gian này, đội khách cầm bóng 63%, có hai cơ hội sáng sủa dành cho Phạm Tuấn Hải và Nguyễn Văn Toàn.
Phóng viên Lí Tuyền của HK01 News nhận xét: "Việt Nam chơi trên cơ Trung Quốc, phải chăng họ đã trở thành Barca?". Còn đồng nghiệp của anh bình luận: "Tôi tưởng Trung Quốc đang phải đá với Nhật Bản".
Kênh thể thao Tuyết Lang Khản cũng đánh giá Việt Nam chơi như Barca, qua những đường chuyền nhỏ và ngắn ở giữa sân. Đoàn quân của Philippe Troussier chuyền bóng 604 lần trong trận này, gấp 1,7 lần so với chủ nhà. Tuy nhiên mỗi khi đưa bóng tới gần cấm địa đối phương, đội tuyển không xử lý tốt nên khan hiếm cơ hội.
Báo Trung Quốc Tân Dân cho rằng chênh lệch trình độ giữa hai đội không đáng kể, và "lợi thế duy nhất của chủ nhà so với đội khách là chiều cao". "Việt Nam từng chỉ là con cá nhỏ ở châu Á, nhưng chơi ở thế cửa trên so với Trung Quốc. Có những người sẽ thắc mắc vì sao Việt Nam chơi như Nhật Bản hay Barca?", tác giả Quan Duẫn viết trên Tân Dân.
Nhật Bản hay Barca là những đội mạnh ở khả năng kiểm soát bóng, bằng lối chơi nhỏ và ngắn. Việt Nam dưới trướng HLV Philippe Troussier cũng đang theo đuổi triết lý này, và HLV người Pháp cho rằng đội cần chơi như thế nếu muốn dự World Cup. Tuy nhiên thể lực suy giảm khiến cầu thủ không duy trì được nhịp độ áp sát trong hiệp hai, để Wang Qiuming và Wu Lei ghi bàn đem về chiến thắng cho chủ nhà.
Truyền thông Trung Quốc cũng cho rằng Việt Nam kiểm soát bóng tốt hơn vì cầu thủ chủ nhà "áp sát lấy lệ". Tác giả Mã Đức Hưng viết thêm trên báo Tân Lãng: "Mọi người cho rằng Việt Nam nhỉnh hơn về kỹ thuật, chiến thuật và nhiều yếu tố khác, vậy tại sao Trung Quốc vẫn thắng? Chủ nhà dùng nhiều cầu thủ kỳ cựu, có quyết tâm nhưng chưa đủ. Hiệp hai các cầu thủ trẻ vào sân và đem lại làn gió mới cho đội bóng".
Tờ Bắc Kinh Hằng Ngày chỉ ra rằng thể lực giảm sút trong hiệp hai khiến Việt Nam không còn duy trì được thế trận. Tuy nhiên họ cũng cho rằng đội khách đang trong giai đoạn chuyển giao HLV lẫn lối chơi, từ Park Hang-seo đến Troussier, và từ phòng ngự phản công sang kiểm soát bóng. "Việt Nam có 40% cầu thủ lần đầu được triệu tập, còn Trung Quốc dùng những gương mặt cũ", báo viết.
HLV Troussier trao cơ hội thi đấu lần đầu cho hậu vệ 20 tuổi Hồ Văn Cường, và tiền vệ 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc ở trận gặp Trung Quốc. Vẫn còn nhiều cầu thủ khác mới chơi vài trận cho đội tuyển là Phan Tuấn Tài, Khuất Văn Khang, Nguyễn Thái Sơn, Triệu Việt Hưng hay Trương Tiến Anh chơi trong trận hôm qua. Đội tuyển đang thử nghiệm những cầu thủ trẻ nhưng có tinh thần cống hiến, để chuẩn bị cho mục tiêu dự Olympic.
Hoàng An
