Pjico SLNA kiếm trọn ba điểm tại Hà Nội
Trên sân Hàng Đẫy chiều nay, đội khách Pjico SLNA đã trả được món nợ ở lượt đi (thua 2-3), khi vượt qua chủ nhà Hòa Phát Hà Nội với tỷ số 2-1. Chiến thắng này cũng giúp đội bóng xứ Nghệ tạm thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm.
Số khán giả ít ỏi trên sân không được chứng kiến một trận đấu thực sự hấp dẫn. Hai đội chơi thận trọng và không tạo được nhiều tình huống tấn công đẹp mắt. Cả ba bàn thắng đều đến từ những sai lầm của các cá nhân.
Đều đang ở vị trí "ngấp nghé" xuống hạng, nên cả khách lẫn chủ đều tỏ ra khá quyết tâm. Thiếu Văn Quyến bị treo giò, SLNA ra quân với cặp tiền đạo Công Vinh  James Omondi. Còn đội chủ nhà cũng không có Quang Trường, cựu đội trưởng của SLNA.
V-League vòng 15 (15/6)
GĐT - Hải Phòng 3-1 (Tostao 14'74', Tài Em 91 - Julien 92')Đồng Tháp - LG.HN.ACB 1-0 (Thanh Bình 45')Hòa Phát - SLNA 1-2 (Da Silva 68' - James Omondi 56', Như Thuật 74')SĐNĐ - Đà Nẵng 0-3 (Amaobi 40', Quốc Anh 45'63')Bình Dương - Bình Định 1-0 (Kesley 75')TMN.CSG - HAGL 3-2 (Minh Chuyên 16'57', A Vỹ 34' - Đình Việt 53', Dusit 71')
Đầu trận, với lợi thế sân nhà, Hoà Phát tỏ ra lấn lướt hơn. Tuy nhiên, những pha tấn công của họ không thực sự sắc sảo. Tình huống nguy hiểm nhất mà đội chủ nhà tạo ra là pha đá phạt ngoài 30 m của hậu vệ Francisco, nhưng thủ môn mới của đội khách là Duncan đã kịp cảnh giác đẩy bóng. Sau đó, hàng tiền vệ SLNA dần bắt nhịp được với trận đấu và tỏ ra lấn lướt với sự cơ động của Quốc Vượng. Đội khách liên tục khoét vào cánh trái của HP.HN sau những pha dàn xếp ăn ý của Như Thuật và Hải Nam. Tuy nhiên, ở phía trong, các trung vệ chủ nhà chơi rất tập trung, hạn chế được những pha tạt bóng khá tốt của Pjico SLNA. Dù bị ép, nhưng chính HP.HN lại là đội có cơ hội đẹp nhất hiệp đấu. Nhận bóng ở sát vòng cấm địa, Hồng Việt tung ra một cú sút rất hiểm hóc nhằm vào góc xa, nhưng thủ môn Duncan đã xuất sắc bay người cản phá.
Hiệp hai, thế trận của hai đội vẫn không tỏ ra sáng sủa hơn. Trong tình hình đó, thế bế tắc được khai thông từ một sai sót rất đáng trách của thủ môn đội chủ nhà - Mạnh Dũng. Sau quả đá phạt góc của Pjico SLNA, thủ môn này lao ra đấm bóng, nhưng động tác kỹ thuật vụng về của anh đã tạo ra một đường chuyền đẹp để Alphonse dễ dàng dứt điểm vào lưới trống. 1-0 nghiêng về đội khách. Sau đó, đội chủ nhà tung Huỳnh Điệp vào sân để tăng cường hàng công, với hy vọng gỡ hoà. Nhưng bàn thắng san bằng tỷ số lại đến với họ từ sự "hỗ trợ" của đối thủ. Phút 68, hai cầu thủ nước ngoài của SLNA là thủ môn Duncan và trung vệ Alphonse đều nhường bóng cho nhau trong một tình huống khá đơn giản. Tận dụng sự bất cẩn đó, Das Silva lao xuống cướp bóng, dứt điểm nhẹ nhàng vào khung thành không có người trấn giữ, gỡ hoà 1-1 cho HP.HN. 
Mặc dù vậy, niềm vui của các cầu thủ chủ nhà kéo dài không lâu. Phút 74, một cầu thủ HP.HN để mất bóng tại khu vực trung tuyến. Công Vinh và Quốc Vượng phối hợp rất ăn ý, tạo điều kiện cho Như Thuật băng xuống, hạ thủ môn Mạnh Dũng trong pha đối mặt, ấn định kết quả 2-1 cho đội khách. Sau bàn thua, Hoà Phát ào lên hòng san bằng tỷ số. Thậm chí, trung vệ cao lớn Francisco cũng được đẩy lên cao chơi như một tiền đạo. Tuy nhiên, họ không gây được nhiều sóng gió cho hàng thủ đội khách. Pjico SLNA tỏ ra tỉnh táo trong phòng ngự, và cũng có những đợt phản công nguy hiểm. Không dưới hai lần, Công Vinh có cú dứt điểm suýt thành bàn, sau những pha đột phá dũng mãnh. Tỷ số 2-1 được giữ nguyên cho đến hết trận.
HLV đội khách, Nguyễn Văn Thịnh, tỏ ra khá hài lòng với tinh thần thi đấu của các học trò. Ông đặc biệt khen ngợi Quốc Vượng: "Vượng đã chơi đầy trách nhiệm, và cầm trịch được tuyến giữa của đội". Thắng trận này, Pjico SLNA đã vươn lên thứ 6 trong bảng xếp hạng, tạm thời tránh xa khu vực nguy hiểm. Còn chủ nhà Hoà Phát vẫn dậm chân tại chỗ với 16 điểm, chỉ hơn đội cuối bảng Delta Đồng Tháp 3 điểm.
T. Long
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
15
94
231
2Bình Dương
15
94
231
3Đà Nẵng
15
66
324
4HAGL
15
55
520
5Bình Định
15
46
518
6SLNA
15
46
518
7TMN.CSG
15
46
518
8Hải Phòng
15
38
417
9Hoà Phát
15
44
716
10
LG.HN.ACB
15
37
516
11
Nam Định
15
36
615
12
Đồng Tháp
15
24

