Việt Nguyễn trở về Việt Nam tìm cơ hội khoác áo ĐTQG 
Cầu thủ Việt kiều Mỹ Việt Nguyễnvừa cùng cha mẹ trở về Việt Nam. Anh cho biết sẵn sàng ở lại nếu có cơ hội gắn bó lâu dài với đội tuyển bóng đá quốc gia. Việt Nguyễn khá cởi mở khi tiếp chuyện phóng viên. 
Không cao lắm, chỉ khoảng 1,72 m, nhưng Việt Nguyễn có dáng người chắc nịch. Mở đầu cuộc trò chuyện, anh kể về những năm chơi bóng của mình tại Mỹ: "Tôi sinh ra tại Texas trong một gia đình có bốn anh chị em. Từ năm học lớp 2, tôi đã bắt đầu làm quen với quả bóng. Sau đó, tôi tham gia lớp học tại trường đào tạo Federal Way Soccer Club. Tôi tiếp tục được đào tạo tại Trường Lakes High School ở Seattle trước khi được cấp học bổng học bóng đá ở University of Washington. Trước khi đầu quân cho CLB Seattle Sounders, năm 18 tuổi, tôi từng chơi cho đội U20 Mỹ. Mong ước lớn nhất của tôi là được khoác áo đội tuyển VN".
- Anh từng bày tỏ nguyện vọng được khoác áo đội tuyển nhưng sao bây giờ anh mới về VN?
- Tôi vừa mới kết thúc hợp đồng với CLB Seattle Sounders. Đây là thời gian thích hợp nhất để tôi về nước tìm cơ hội chơi cho đội tuyển. Nhưng tôi chỉ ở lại Việt Nam đến ngày 14/4, bởi công việc tại Mỹ hiện khá nhiều. Ngoài việc buôn bán bất động sản, tôi còn mở trường đào tạo dạy bóng đá dành cho học sinh 9-17 tuổi. Nếu có cơ hội thử sức, tôi sẽ ở lại Việt Nam. 
- Vị trí sở trường của anh là gì?
- Tôi chơi vị trí tiền vệ cánh phải ở CLB Seattle Sounders. 
- Trường hợp không thành công ở đội tuyển, dự định của anh thế nào? 
- Trước mắt tôi mong muốn được một CLB nào đó tạo điều kiện thử việc. Đây có thể là cách tốt nhất để tôi lọt vào tầm ngắm của HLV đội tuyển quốc gia. Nhưng thật tình mà nói, ước mơ của tôi là được chơi cho đội tuyển chứ không phải CLB. Còn nếu không thành công, tôi sẽ trở về Mỹ tiếp tục công việc huấn luyện. Tôi đã được tổ chức US National B License cấp giấy phép hành nghề HLV. 
- Nhưng nếu có một CLB nào đó thấy anh đáp ứng được khả năng chuyên môn và muốn mời anh chơi cho họ thì anh nghĩ sao? 
- Chuyến trở về VN lần này của tôi không đặt nặng chuyện tìm kiếm cơ hội chơi cho một CLB ở trong nước. Mức lương của tôi ở CLB Seattle Sounders khá cao (khoảng 5.000 USD/tháng). Trong cuộc trao đổi trước đây với một công ty giới thiệu cầu thủ tại VN, họ nói rằng với mức lương như vậy tôi rất khó tìm việc ở VN. 
Sau khi Việt Nguyễn về nước, Giám đốc Điều hành CLB Gạch Đồng Tâm - ông Phạm Phú Hoà - cho biết, đội bóng của Long An sẵn sàng tạo điều kiện tốt nhất để Việt Nguyễn thử việc và khẳng định tài năng. Ông nói: "Việt Nguyễn sẽ được tập luyện và thi đấu các trận giao hữu cùng các cầu thủ đội hình A. Anh sẽ sinh hoạt và ăn uống theo tiêu chuẩn mà các cầu thủ trong đội hình A được hưởng. Trong suốt quá trình thử việc của Việt Nguyễn, HLV Henrique Calisto sẽ trực tiếp đánh giá khả năng của anh". 

