Hai cựu vô địch so tài ở chung kết đơn nữ Pháp Mở rộng
Cùng gặp thuận lợi khi vượt qua các tay vợt người Nga ở bán kết, Justine Henin và Mary Pierce sẽ đối đầu tại trận chung kết Pháp Mở rộng 2005. Đây là một trận đấu được đánh giá ngang tài giữa hai tay vợt xuất sắc của sân đất nện.
Nếu như năm ngoái, trận chung kết là cuộc chiến nội bộ của người Nga, thì năm nay, những tay vợt đến từ xứ sở bạch dương đều phải dừng bước ở bán kết. Nadia Petrova và nhất là Elena Likhovtseva đã không thành công trước cái bóng quá lớn của đối thủ. Likhovtseva đã không thể cùng một lúc giải quyết hai vấn đề của chị khi đối đầu với Mary Pierce - lòng nhiệt huyết và khán giả Pháp. Còn Petrova thì "đụng" phải một cựu vô địch, từng làm mưa gió quần vợt thế giới 2 năm trước đây. 
Khán giả Pháp đã thực sự hài lòng khi Mary Pierce chơi một trận đấu xuất sắc. Sức mạnh và sự quyết tâm đã tạo nên sự khác biệt giữa chị và Likhovtseva. Chị có 26 pha đánh thắng điểm và chỉ 11 lỗi tự đánh bóng hỏng khi chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-1 trong thời gian chưa đầy một giờ. Pierce thực sự hạnh phúc với những gì chị đã làm được. "Thật không thể tin nổi. Tôi bất ngờ với chính bản thân mình. Tôi quá hạnh phúc", tay vợt đã 30 tuổi, Mary Pierce, bộc lộ cảm xúc.
Tương tự, không cần phải chơi với phong độ cao nhất, Henin cũng đủ sức vượt qua Petrova với tỷ số chung cuộc 6-2, 6-3 để giành chiến thắng thứ 23 liên tiếp. Chị có tới 23 lỗi tự đánh bóng hỏng, nhưng tay vợt người Nga đã không thể biến điều đó thành lợi thế của mình. Thậm chí, chính Petrova sẽ còn phải tự hỏi bản thân tại sao chị lại mắc quá nhiều lỗi như vậy. Ở set thứ hai, hầu hết các cú đánh của chị đều dừng lại ngay trước lưới. Những quả giao bóng lần 1 cũng thường có "cái đích" tương tự. Có thể nói, Petrova đã không được chuẩn bị tâm lý tốt nhất, cho dù đây không phải lần đầu tiên chị lọt vào bán kết Pháp Mở rộng. 
Trận chung kết sắp tới chắc chắn sẽ có nhiều điều thú vị. Mary Pierce là công dân Pháp (dù chị chào đời ở Canada, sống ở Mỹ) và Justine Henin cũng sinh ra, lớn lên tại một đất nước nói tiếng Pháp. Cả hai đều đang tìm kiếm danh hiệu Pháp Mở rộng thứ hai của mình. Pierce giành chức vô địch năm 2000 sau đó trượt dài khỏi top 100 vì chấn thương. Tương tự, Henin đăng quang năm 2003 và rồi nghỉ thi đấu gần như cả năm tiếp theo. Có quá nhiều điểm chung và còn một điều nữa, cơ hội dành cho cả hai là ngang nhau. 
Henin đã phải thốt lên: "Một trận chung kết quá tuyệt. Và tôi chắc chắn sẽ rất hạnh phúc khi là một phần trong ngày đặc biệt đó. Tôi cảm thấy như mình đang ở nhà. Mọi kỷ niệm của cái ngày đăng quang hai năm trước đang ùa về". 

