Cuộc đua giành ngôi á quân Premiership lại nóng
Thắng Newcastle với tỷ số 2-1 tối chủ nhật, MU không chỉ giải được cơn khát chiến thắng sau ba trận liền tịt ngòi ở giải Ngoại hạng, mà còn thu hẹp cách biệt với đội nhì bảng Arsenal xuống chỉ còn 1 điểm. Trái lại, đội quân của HLV Souness đã không trả được mối hận thảm bại 1-4 cuối tuần trước, tại Cup FA.
Rooney và pha ghi bàn đẳng cấp bằng má ngoài chân phải.
Trận này, MU thiếu cả G. Neville, Scholes (treo giò) và Nistelrooy. Ngôi sao chạy cánh C. Ronaldo cũng ngồi trên ghế dự bị. Tuy nhiên, chủ nhà vẫn là đội nắm quyền sở hữu bóng nhiều hơn ở đầu trận, và sớm có những pha uy hiếp. Phút thứ 7, Giggs tung cú sút kỹ thuật, buộc thủ thành Shay Given phải vất vả cản phá. Khoảng 10 phút sau, Rooney đột phá lắt léo vào bên phải khu cấm địa, nhưng không thắng được Shay Given trong tình huống đối mặt. 
Vòng 35
Chủ nhậtMU - Newcastle 2-1Portsmouth - Southampton 4-1Thứ bảy 23/4Aston Villa - Bolton 1-1Blackburn - Man City 0-0Chelsea - Fulham 3-1C. Palace - Liverpool 1-0Everton - Birmingham 1-1Boro - West Brom 4-0Norwich - Charlton 1-0
Thứ baArsenal - Tottenham 2hThứ tưWest Brom - Blackburn 1h45Thứ nămNewcastle - Boro 1h45
Tường thuật - nhận định - bình luận
Những tưởng Newcastle sẽ lại dễ dàng chịu thất bại như ở trận bán kết Cup FA cuối tuần qua, khi họ tiếp tục không có các trụ cột Dyer, Lee Bowyer, Jermaine Jenas. Nhưng nửa cuối hiệp một đã chứng tỏ điều ngược lại. Đội khách chiếm bóng nhiều hơn, và có thời cơ đe doạ cầu môn chủ nhà. Phút 20, Shearer đè mặt Brown để đánh đầu qua thủ môn Howard đã băng lên cao không hợp lý. Bóng đi thẳng hướng cầu môn, nhưng Rio Ferdinand kịp lao về giải nguy. Nhưng khoảng 7 phút sau, Howard lại mắc lỗi và lần này phải trả giá bằng bàn thua. Thủ môn người Mỹ phá bóng nhẹ và sệt ra khỏi khu cấm địa một chút. Darren Ambrose đoạt được bóng, và dũng mãnh dốc thẳng vào giữa khu cấm địa, trước khi sút chính xác bất chấp sự truy cản quyết liệt của Brown và Heinze. Phút 38, C. Ronaldo được tung vào sân thay hậu vệ Heinze. Tiền vệ người Bồ Đào Nha chính là cầu thủ đã làm khổ hàng phòng ngự Newcastle ở bán kết Cup FA. Tuy nhiên, trong những phút còn lại của hiệp một, C. Ronaldo chưa thể giúp gì nhiều cho MU.
Trong khi trận đấu đang diễn ra đều đều ở đầu hiệp hai, thì Rooney ngắt mạch buồn bằng cú sút thần sầu, gỡ hoà 1-1 cho MU. Đón quả phá bóng ra của một cầu thủ Newcastle, Rooney tung vôlê cực căng bằng má ngoài chân phải từ cự ly chừng 20 m, tạo ra một đường bóng kinh hoàng. Bóng bay vòng tưởng chệch cột dọc góc gần, rồi cuộn lên và đâm vào góc cao bên trái cầu môn. Given tung người hết tầm cũng đành bó tay trước pha xử lý đẳng cấp của tiền đạo trẻ đội tuyển Anh. Trước pha lập công này, "thần đồng" thi đấu mờ nhạt.
Newcastle quyết trả hận thảm bại mới đây bằng một thắng lợi ngay tại Old Trafford. Bởi thế, ngay sau khi Milner bỏ lỡ thời cơ bằng cú sút căng đưa bóng bay sát mép trên xà ngang MU, chân sút Kluivert được đưa vào thay lão tướng Shearer. Nhưng mọi cố gắng của đội khách thậm chí còn không đủ giúp họ tránh được một trận thua. Phút 74, MU ấn định chiến thắng 2-1. Từ quả phạt góc bên cánh trái, Giggs treo bóng vào giữa khu cấm địa cho Brown bật lên đánh đầu lái bóng vào góc cao, hạ Given. Trước đó chỉ khoảng 60 giây, Jose Kleberson đánh đầu nhẹ ở gần điểm phạt 11 m, nhưng Given cũng phải trổ tài đẩy bóng vọt xà. Đúng phút 90, đến lượt thủ môn Newcastle mắc lỗi khi rời khỏi khu cấm địa để phá bóng, và thiếu chút nữa phải nhận thêm bàn thua sau cú vuốt bóng từ xa của Smith.
Hạ Newcastle, MU chỉ còn kém CLB nhì bảng Arsenal đúng 1 điểm, nhưng đã đấu nhiều hơn một trận. Đêm thứ hai này, đội đương kim vô địch sẽ tiếp Tottenham ở Highbury. Nếu không thắng trong trận derby phía bắc London, đoàn quân của HLV Wenger sẽ lập tức bị Chelsea sớm truất ngôi. Còn với Newcastle, thất bại tối chủ nhật là trận thua thứ 5 liên tiếp của họ.
Đội hình: 
MU: Howard, Phil Neville, Ferdinand, Brown, Heinze (Ronaldo 37), Fletcher (Kleberson 61), Keane (Silvestre 76), Fortune, Giggs, Rooney, Smith 
Newcastle: Given, Carr, Boumsong, Andrew O'Brien, Elliott, Milner, Ambrose, Ramage (Robert 82), N'Zogbia, Shearer (Kluivert 66), Ameobi
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 24/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
34
52
85
2Arsenal
33
40
71
3MU
34
29
70
4Everton
34
758
5Liverpool
35
12
54
6Bolton
35
654
7Boro
34
649
8Tottenham
34
448
9Aston Villa
35
-1
47
10
Man City
35
545
11
Charlton
35
-11
45
12
Blackburn
34
-8
40
13
Birmingham
35
-7
39
14
Newcastle
33
-10
38
15
Portsmouth
35
-12
38
16
Fulham
34
-16
35
17
C. Palace
35
-21
30
18
Norwich
35
-29
30
19
West Brom
34
-25
29
20
Southampton
35
-21

