Quần vợt VN có thêm nỗi lo mới từ tuyển Philippines
Chưa tìm ra cách hạn chế Udomchoke, Ratiwatana (Thái Lan), Suwandi (Indonesia), quần vợt Việt Nam dự SEA Games 23 còn phải đối mặt với các tay vợt chủ nhà Philippines (trưởng thành ở Mỹ): Eric Taino, Mamiit. Do vậy, đội tuyển của chúng ta chỉ đặt mục tiêu khiêm tốn: 3 HC đồng.
Eric Taino, nỗi lo mới của quần vợt Việt Nam.
Từng nhiều lần chạm trán với các tay vợt trên, và chưa khi nào vượt qua được họ, nên các VĐV Việt Nam tỏ ra khá lo lắng cho chuyến đi sang Philippines sắp tới. Ngoài các tay vợt hàng đầu của khu vực mang quốc tịch Thái Lan, Indonesia, những VĐV trẻ của chúng ta còn phải đối đầu với Eric Taino, Mamiit. Hai tay vợt Philippines, nhưng phát triển sự nghiệp quần vợt ở Mỹ này, từng nhiều lần đấu với Minh Quân, Quốc Khánh, Quang Huy ở giải Heineken Chanllenger, Việt Nam Open..., và họ đều giành phần thắng. Các tay vợt này có lối chơi tấn công từ cuối sân đa dạng, tinh quái, và đầy sức mạnh.
HLV trưởng đội tuyển quần vợt Việt Nam, ông Trần Trọng Anh Tú cho biết: "Eric Taino, Mamitt đã gần 10 năm thử tài ở khắp các giải quần vợt lớn trên thế giới nên họ thừa kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Khoảng cách quá lớn về trình độ giữa hai tay vợt chủ nhà với các VĐV trẻ của chúng ta là rất lớn. Không riêng Việt Nam, cả các tay vợt giỏi của Thái Lan hiện nay cũng phải chơi với 100% sức lực mới mong có được chiến thắng trước họ".
Đã 30 tuổi, nhưng trình độ của Eric Taino (cao 1m75, nặng 75kg) so với tầm khu vực Đông Nam Á hiện nay vẫn có vị trí cao nhất định. Taino chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1997, và kết thúc năm 2004 với vị trí thứ 239 thế giới. Theo giới chuyên môn, tay vợt thuận tay trái với sở trường sử dụng lối đánh từ cuối sân này sẽ gây rất nhiều khó khăn cho các đối thủ ở SEA Games 23 sắp tới. Mamiit hiện cũng đứng hạng 204 thế giới. Ngoài hai VĐV này, sự tiến bộ của Udomchoke (hạng 160) và Ratiwatana (đều của Thái Lan), Suwandi (Indonesia) thời gian gần đây khiến mục tiêu đổi màu huy chương của quần vợt Việt Nam trở nên khó khăn gấp bội.
Nắm rõ khó khăn, nên ban huấn luyện đội tuyển quần vợt Việt Nam chỉ dám đăng ký chỉ tiêu khiêm tốn với Ủy ban TDTT: 3 HC đồng. Ông Anh Tú, HLV trưởng phụ trách chuyên môn của cả hai đội tuyển nam, nữ nói: "Ở tình thế hiện tại, chúng tôi chỉ còn biết hy vọng vào các nội dung ít được chú trọng hơn: đôi nam, đồng đội nam, và đồng đội nữ. Ở nội dung đôi nam: Minh Quân - Quốc Khánh đang cố tích lũy thể lực, và trau dồi thêm kinh nghiệm phối hợp thi đấu. Hy vọng, cả hai sẽ gây được bất ngờ nhỏ trong chuyến đi Philippines sắp tới". 
Hiện tại, đội tuyển quần vợt Việt Nam đang tập trung luyện tập những ngày cuối cùng ở trung tâm 2 (TP HCM). Trong đó, tốc độ trả giao bóng, giao bóng, và tâm lý thi đấu của Minh Quân được ban huấn luyện đánh giá là có sự tiến bộ. Quang Huy, Quốc Khánh, Thanh Hoàng cũng đã dần tự tin hơn cho chuyến đi này. Vào ngày 23/11 sắp tới, đội tuyển quần vợt Việt Nam sẽ lên đường tham dự giải. Môn quần vợt khởi tranh ngày 26/11.
Thúy Quỳnh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

