Real muốn HLV của Brighton thay Ancelotti 
Anh
Real Madrid muốn đưa Roberto De Zerbi - người đang giúp Brighton thăng hoa ở Ngoại hạng Anh - về làm HLV trưởng, sau khi Carlo Ancelotti hết hợp đồng cuối mùa này.
Theo kênh Cadena Ser, Real sẽ làm tất cả để thuyết phục De Zerbi về sân Bernabeu trong hè 2024. Chủ tịch Florentino Perez ngưỡng mộ lối đá tấn công và cách dụng binh của HLV 44 tuổi tại Brighton.
De Zerbi bắt đầu dẫn dắt Brighton thay Graham Potter từ tháng 9/2022. Ông giúp đội cán đích thứ sáu Ngoại hạng Anh và lần đầu vé dự Cup châu Âu.
Hè vừa qua, Brighton bán ba ngôi sao Alexis Mac Allister cho Liverpool, Moises Caicedo và Robert Sanchez cho Chelsea. Tuy nhiên, đội bóng của De Zerbi vẫn thăng tiến không ngừng, với những ngôi sao mới được nhà cầm quân này phát triển như Evan Ferguson, Joao Pedro, Dahoud... bên cạnh số trụ cột từ mùa trước như Kaoru Mitoma, Tariq Lamptey, Joel Veltman, Pervis Estupinan. Sau sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh 2023-2024, Brighton đứng thứ ba với 15 điểm, chỉ kém Man City ba điểm và Liverpool một điểm.
Theo Daily Mail, De Zerbi hiện lĩnh lương 2,44 triệu USD mỗi năm. Hợp đồng giữa De Zerbi và Brighton có điều khoản giải phóng trị giá 14 triệu USD.
Trước khi dẫn dắt Brighton, De Zerbi từng làm việc cho Boaria, Foggia, Palermo, Benevento, Sassuolo và Shakhtar Donetsk. HLV 44 tuổi từng giành Coppa Italia Lega Pro với Foggia và Siêu Cup Ukraine với Shakhtar. Thời còn thi đấu, De Zerbia chơi tiền vệ tấn công cho Padova, Foggia, Catania, Napoli và Cluj.
HLV đương nhiệm của Real, Carlo Ancelotti có thể sẽ dẫn dắt tuyển Brazil từ hè 2024. Ngay từ lúc này, Real đã tích cực tìm người thay thế. Xabi Alonso, cựu cầu thủ Real và là HLV đang dẫn dắt Leverkusen tại Bundesliga, cũng là một ứng cử viên.
Mùa này, Real đang xếp thứ hai La Liga với 18 điểm sau bảy vòng, kém đội dẫn đầu Girona một điểm. Trước đó, Ancelotti đã giúp Real giành một La Liga, hai Champions League, AC Milan giành một Serie A và hai Champions League. Ông là HLV duy nhất từng bốn lần giành Champions League.
Thanh Quý (theo Cadena Ser)
