World Cup 2026 và giấc mơ của Việt Nam 
Từ World Cup 2026, số lượng đội tuyển tham dự được mở rộng lên 48, đồng nghĩa với cơ hội mở ra cho nhiều nền bóng đá từng xem World Cup là một giấc mơ, như Việt Nam.
Trước khi nói đến Việt Nam, có thể thấy nhiều đội tuyển cũng muốn nắm bắt cơ hội này. Indonesia, từ năm 2018, đã liên tục đăng cai các sự kiện lớn nhất châu Á như Asiad, hoặc ở tầm mức thế giới như World Cup trẻ năm 2023. Riêng với các giải đấu bóng đá khu vực, gần như nếu không ai muốn nhận thì cứ giao cho Indonesia. Nền bóng đá nước này cũng liên tục tranh quyền đăng cai mọi sự kiện có thể. Điều này cho thấy tiềm lực và tham vọng của Indonesia rất lớn. Nó có thể chưa thúc đẩy được thành tích của bóng đá Indonesia hiện tại nhưng là một yếu tố quan trọng để hoàn thành giấc mơ World Cup. Sự cạnh tranh của bóng đá trẻ Indonesia trong khoảng hai năm gần đây cho thấy những thách thức không nhỏ cho Việt Nam trong tương lai.
Bóng đá châu Á dự World Cup thường chỉ có vài gương mặt quen là Saudi Arabia, Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc và sau này có thêm Australia. Họ được xem là Big 5 của bóng đá châu Á có trình độ gần như vượt trội so với nhóm kế tiếp. Việc mở rộng đội dự World Cup càng làm cho khả năng tham dự của năm đội bóng kể trên trở nên chắc chắn. Phần còn lại của châu Á sẽ tranh 3,5 suất nhưng thực tế cho thấy, sẽ có ít nhất hai suất thuộc về nhóm các đội bóng có trình độ khá, như UAE, Iraq... chủ yếu là các đội bóng Tây Á. Như vậy, hơn 30 đội bóng khác sẽ tranh đấu cho 1,5 suất còn lại.
Vì vậy, World Cup tăng suất dự là trao cho rất nhiều quốc gia tại châu Á hy vọng nhưng không có nghĩa đó là cánh cửa hoàn toàn rộng mở. Thậm chí, trong một chừng mực nào đó, giấc mơ World Cup sẽ càng xa vời đối với các nền bóng đá ít tiềm lực. Bởi về lý thuyết, khi khả năng dự World Cup ngày càng gần, những quốc gia giàu có sẽ đầu tư mạnh hơn cho bóng đá, làm tăng khoảng cách với các quốc gia không dư dả về tài chính. Đội mạnh sẽ mạnh hơn, và tốc độ phát triển của họ sẽ nhanh hơn nhiều lần so với các nền bóng đá còn hạn chế đầu tư. Ưu thế sẽ thuộc về các đội bóng Tây Á hay Trung Quốc... Qatar là một ví dụ. 20 năm trước họ đã xây dựng học viện bóng đá Aspire, những học viên của nó đã giúp họ vô địch châu Á cùng lúc với nhận quyền đăng cai để làm chủ nhà World Cup 2022. Con đường ấy tràn ngập những dòng tiền bất tận đầu tư. Có thể vì vậy mà một đội bóng ở Đông Nam Á như Indonesia đã phải cố gắng tăng tốc trong thời gian qua. Trong cuộc đua này, chậm chân chẳng khác gì đứng yên một chỗ.
Vậy đâu là cơ hội của bóng đá Việt Nam? Việc lọt vào vòng đấu loại cuối cùng của World Cup 2022 là một bước tiến rất dài nhưng chưa đủ. Bài học lớn nhất được rút ra, đó là xét về chuyên môn, chúng ta có thể thu hẹp được khoảng cách với nhóm đầu châu lục. Mục tiêu lọt vào top 15 hay top 10 châu Á theo chiến lược được chính phủ phê duyệt đến 2030 có thể đạt được. Tuy nhiên, hoàn thành mục tiêu ấy không đồng nghĩa với chiếc vé dự World Cup bởi không chỉ vươn đến nhóm đầu, mà Việt Nam phải duy trì sức mạnh một thời gian dài trước khi cơ hội đến để nắm bắt. Bóng đá nữ Việt Nam thường xuyên xếp ở vị trí thứ 6-7 châu Á suốt hơn 20 năm, nhưng cũng chỉ mới có lần đầu dự World Cup sau khi sự kiện dành cho nữ này cũng mở rộng suất tham gia.
Xét về sự đầu tư hiện tại và cả tiềm lực dành cho bóng đá, Việt Nam không có ưu thế nhiều, ngay cả khi so sánh với các đối thủ tại Đông Nam Á. Tài chính chưa bao giờ là điểm mạnh của bóng đá Việt Nam. V-League còn không đủ sức tăng số đội vì thiếu tiền, các trận giao hữu với những đối thủ mạnh hầu như không thể tổ chức do thiếu tài trợ và việc đi tập huấn dài ngày hiện quá xa xỉ. Điều duy nhất mà chúng ta tự tin đó là đang có trong tay một thế hệ bóng đá tài năng và niềm cảm hứng mang tên "tinh thần Park Hang-seo" được tạo ra từ năm 2018.
Nếu lứa cầu thủ từng vào chung kết U23 châu Á ở Thường Châu – Trung Quốc đã gần đi trọn con đường thành công, giấc mơ World Cup 2026 sẽ được đặt trên vai thế hệ kế tiếp với những thủ lĩnh như Nguyễn Hoàng Đức, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2021 và là một trong những ngôi sao từng có trải nghiệm World Cup trẻ, cùng lứa cầu thủ vừa để lại dấu ấn ở VCK U23 châu Á 2022.
Thăng hoa cùng bóng đá Việt Nam, đồng thời là Đại sứ thương hiệu của Vua bia Budweiser – nhà tài trợ của World Cup 2022, Hoàng Đức từng tuyên bố anh có niềm tin mãnh liệt rằng con đường để bóng đá Việt Nam đến vòng chung kết World Cup đang rộng mở hơn bao giờ hết, đồng thời khẳng định sẽ cố gắng hết sức để cùng đồng đội hiện thực hóa giấc mơ.
Sẽ quá lạc quan nếu cho rằng chỉ cần World Cup tăng suất thì Việt Nam sẽ được trao cơ hội ngay tại kỳ giải đầu tiên năm 2026. Nhưng quan điểm của Hoàng Đức là có cơ sở, nếu Liên đoàn Bóng đá châu Á giữ nguyên cách tổ chức vòng loại như hiện nay. Khi đó, chỉ cần lọt vào vòng đấu loại cuối cùng, mọi chuyện đều có thể xảy ra.
Vẫn còn một khoảng thời gian gần ba năm để bóng đá Việt Nam chuẩn bị cho cuộc chơi lịch sử này bằng việc trao cho lứa cầu thủ hiện tại những điều tốt nhất từ sự đầu tư tài chính và cả những cơ hội được chơi bóng đỉnh cao. Việt Nam chỉ mới có một Quang Hải đang chơi bóng ở Ligue 2, nhưng nếu có nhiều cầu thủ có tư duy và thể hình tốt hơn được chơi bóng ở nước ngoài, đó sẽ thật sự tạo ra những bước ngoặc về chuyên môn. Môi trường V-League chưa đủ sự cạnh tranh khi cuộc chiến trụ hạng vẫn là mối quan tâm chính của các CLB. V-League vẫn sẽ phải dành nhiều suất cho ngoại binh, kể cả khi họ không có chất lượng hơn cầu thủ trong nước.
Nhưng, có một thế hệ cầu thủ tốt chỉ là điều kiện cần, vấn đề quan trọng nhất vẫn là một chiến lược có tầm nhìn, có từng bước đi cụ thể và đồng bộ từ đào tạo trẻ đến việc tạo sân chơi cho các cầu thủ ấy được ra sân thường xuyên. V-League phải thay đổi tầm nhìn từ chính các ông chủ CLB, họ phải đặt lợi ích của quốc gia lên trên trước khi nghĩ đến chuyện sử dụng quá nhiều ngoại binh hoặc không tạo điều kiện cho những cầu thủ Việt Nam được tự do ra nước ngoài thi đấu.
Song Việt
