Danh hiệu khởi động Wimbledon cho Federer và Roddick 
Andy Roddick và Roger Federer đã hoàn tất quá trình chuẩn bị cho Wimbledon bằng hai danh hiệu tại Queen và Halle, hôm qua. Đây đều là chức vô địch thứ ba của cả hai ở mỗi giải đấu. 
Tay vợt người Mỹ, Andy Roddick, đã lần thứ ba lên ngôi tại Queen bằng chiến thắng sau hai set tie-break trước Ivo Karlovic. Đúng như dự đoán, trận đấu là cuộc chiến giữa hai tay vợt có những pha giao bóng siêu mạnh. Chuyên gia giao bóng Roddick đã phải nhường bước Karlovic khi anh chỉ thực hiện được 10 trong khi đối thủ có 16 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp. Tay vợt Croatia cũng đã vượt qua sự khởi đầu trong lo lắng và ba break-point ở game thứ hai set đầu tiên. Nhưng Roddick mới là người chơi tốt trong những thời điểm quyết định. 
"Chúng tôi đều biết đó là một trận đấu khó khăn. Cả hai đã giành nhau từng điểm một. Những quả giao bóng của Karlovic có thể là một trong những vũ khí mạnh nhất và điều đó khiến tôi không lấy gì làm vui vẻ. Nhưng tôi đã có một giải đấu tuyệt vời. Đây là một sự chuẩn bị hoàn hảo cho Wimbledon", Andy Roddick phát biểu. Thành công của tay vợt 22 tuổi này giúp anh xếp ngang hàng với John McEnroe và Lleyton Hewitt, những tay vợt đã ba lần đăng quang tại Queen. 
Sắp tới, Roddick sẽ tham dự Wimbledon với hy vọng ít nhất sẽ lặp lại thành tích á quân của mình ở mùa giải trước. Trong khi đó, Karlovic có tham vọng vượt qua vòng 4. 
Tương tự, tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer cũng giành danh hiệu thứ ba tại Halle Mở rộng bằng chiến thắng 6-4, 6-7, 6-4 trước hạt giống số 2, Marat Safin.
Tay vợt người Nga không phải là chuyên gia trên sân cỏ nhưng đã thành công khi vượt qua những khó khăn ban đầu để buộc Federer phải chống đỡ vất vả, đặc biệt ở những pha giao bóng. Đây là chiến thắng thứ 29 liên tiếp của Federer trên mặt sân này. "Đó có thể là con số nhiều ý nghĩa nhưng điều quan trọng hơn hết là tôi đã không để thua trong 20 trận chung kết thời gian qua. Chung kết luôn là những trận đấu quan trọng nhất và tôi hài lòng vì lối chơi của mình", Federer phát biểu. Nói về Wimbledon, tay vợt số 1 thế giới cho biết thêm: "Tôi hạnh phúc với phong độ đang rất tốt của mình". 
Marat Safin cũng rất hài lòng khi thừa nhận: "Tôi không thể chơi hay hơn được nữa. Không thể nhớ lần gần nhất mình chơi tốt như vậy là từ khi nào. Tôi đã trải qua một giải đấu tuyệt vời". 

