Samuel Eto'o: 'Đừng hy vọng tôi trở lại Real'
Thẳng thắn và dứt khoát, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Primera Liga mùa này gạt bỏ mọi khả năng anh trở lại sân Bernabeu hay sang thi đấu tại đảo quốc sương mù. Theo Samuel Eto'o, Barcelona đã trở thành ngôi nhà thân thiết của anh.
Kể từ khi sang Barca mùa hè trước, Eto'o đạt phong độ rất cao và đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Primera Liga với 16 lần lập công. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha hẳn đã phải hối tiếc như thế nào vì đã bán anh cho đối thủ truyền kiếp (nhượng 50% sở hữu). Thậm chí, người ta còn coi đây là sai lầm khủng khiếp nhất trong chính sách chuyển nhượng của Real, kể từ sau vụ bán Luis Enrique cho Barca năm 1996.
Tháng 12 vừa qua, ngay sau khi nhậm chức giám đốc thể thao Real, Arrigo Sacchi đã tuyên bố công khai ông sẽ làm mọi cách để đưa Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 2003 về. Theo đó, một số ngôi sao như Owen, Woodgate, Walter Samuel sẽ có thể đượcđem đổi cùng với một số tiềncho cú áp phe này. Tuy nhiên, mọi nỗ lực lôi kéo của Sacchi nhiều khả năng trở nên vô ích, bởi chính Eto'o.
"Real Madrid chưa hề gọi cho tôi, và nếu họ có lời mời nào thì câu trả lời sẽ là: không. Tôi đang trải qua quãng thời gian vô cùng hạnh phúc tại sân Nou Camp. Và chỉ có một điều tôi luôn nghĩ đến, đó là Barcelona", Eto'o tâm sự.
Giám đốc thể thao của Real từng hứa hẹn nếu Eto'o chuyển về Bernabeu, mức lương của anh sẽ tăng gấp đôi so với tại Barca. Tuy vậy, cầu thủ 25 tuổi này đã nói rõ quan điểm của mình.
"Trong cuộc sống, có những thứ quan trọng hơn tiền bạc rất nhiều. Ở bất cứ đội bóng nào, nếu bạn chơi tốt, bạn luôn có thể giành thắng lợi. Tôi không bao giờ chuyển đến một CLB nào khác chỉ vì tiền. Bởi vì, khi nhìn lại những thứ mình đã trải qua và những gì mình đang có trong tay, tôi nghĩ rằng nếu có cho thêm hàng đống tiền, tôi cũng không bao giờ thay đổi cuộc sống hiện nay", Eto'o khẳng định.
Về khả năng chuyển sang đảo quốc sương mù thi đấu, sau khi có một số lời đồn đại từ Chelsea, Eto'o cũng cho biết: "Tôi sẽ không sang nước Anh, tôi sẽ chết vì cái lạnh ở đó".

