Onana thủng 19 bàn sau 11 trận cho MU do sai kỹ thuật, tâm lý kém
Cựu thủ thành MU, Peter Schmeichel cho rằng, Andre Onana gặp vấn đề cả về lỗi kỹ thuật lẫn áp lực tâm lý dẫn đến liên tiếp mắc sai sót khó đỡ.
MU thắng ngược Brentford 2-1 ở thời gian đá bù giờ nhờ công của dự bị McTominay với cú đúp (90+3 và 90+7), vòng 8 Ngoại hạng Anh.
Erik ten Hag cùng các học trò và CĐV yêu mến MU thở phào nhưng không khỏi ngán ngẩm với Andre Onana, người tiếp tục gây bất an và có vấn đề trong công việc canh giữ gôn nhà.
Đúng là Casemiro đã bất cẩn để mất bóng, nhưng Onana cho thấy phản ứng quá chậm, cứ như thể anh quen chơi bóng bằng chân mà quên đi quyền và sức mạnh của đôi tay.
Kết quả, thủ thành 27 tuổi đã để Mathias Jensen dễ dàng làm tung lưới, mở tỷ số cho Brentford ở phút 26.
Trò chuyện với Premier League Productions, cựu thủ môn huyền thoại Quỷ đỏ, Peter Schmeichel cho biết, ông nói chuyện không ít với Andre Onana kể từ sau khi cập bến MU.
Theo người gác đền Đan Mạch, bản thân Onana vô cùng thất vọng về sai lầm của mình và cố gắng khắc phục nhưng vẫn chưa khả quan. Hiện tại sau 11 trận cho MU, Onana để thủng lưới tới 19 bàn, trong đó có những bàn thua do lỗi ngớ ngẩn của chính anh.
“Theo tôi thấy thì Andre Onana chỉ di chuyển cơ thế chứ không lao ra chặn bóng. Tay của cậu ấy chỉ giơ lên hạ xuống.
Cậu ấy cũng mắc lỗi như vậy ở trận MU thua Bayern Munich (3-4) và cả trận gặp Galatasaray (thua 2-3). Onana thực sự chỉ chuyển động chứ không lao ra, hướng về phía quả bóng”, Peter Schmeichel nhận xét.
Thủ thành được đánh giá là vĩ đại nhất của MU, cho hay thêm: “Tôi không biết vì sao Onana lại thế, điều này thuộc về vấn đề kỹ thuật.
Tôi nghĩ phần lớn đó là do áp lực. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy sau cả 2 trận của MU tại Champions League, Onana rất thất vọng với những sai lầm mắc phải”.
Và lời khuyên của Peter Schmeichel là Onana cần phải nhanh chóng quên đi sai lầm của mình, có như thế mới tốt lên được:
“Dù mắc sai lầm gì thì bạn cũng phải nhanh chóng gạt sang một bên. Sau khi phân tích lỗi sai của mình thì bạn phải sẵn sàng cho trận kế tiếp, nếu không sẽ lại gặp sai lầm tương tự.
Lúc này Onana đang làm cho cả đội MU khó chịu. Họ sẽ ngày càng không còn tin tưởng cậu ấy nữa. Điều đó thật không tốt chút nào”.
