Juve đuổi kịp Milan, Inter và Roma đều bại trận
Thiếu Ibra, mất Del Piero do chấn thương ngay đầu trận, hàng công của Juventus thi đấu không mấy sắc sảo. Họ phải nhờ đến bàn duy nhất của Nedved ở phút 85 mới giành được chiến thắng 1-0 trên sân của Lazio. Trong khi đó, Inter, Roma đều trắng tay sau thất bại 1-2, trước Messina và Sampdoria.
"Bà đầm già" phải đối mặt với biết bao điều bất lợi trong chuyến làm khách của Lazio. Cầu thủ quan trọng nhất và cũng là tay săn bàn hiệu quả nhất của họ, Zlatan Ibrahimovic, không thể thi đấu, do án treo giò 3 trận. Trezeguet, Emerson và Zebina cũng vắng mặt bởi chấn thương. Một trong hai tiền đạo còn lại là Del Piero cũng trở thành khán giả từ phút 16, sau pha phạm lỗi ác ý của hậu vệ đối phương. Đến lúc này, HLV Capello tỏ ra rất lúng túng trong việc lắp ráp đội hình. Do đó, Juventus thất bại trong việc áp đặt lối chơi và đôi lúc tỏ ra bất lực trong tấn công là điều có thể lý giải được. Tất cả các cầu thủ Juve hiểu rằng nếu không thắng nổi Lazio, họ sẽ bị Milan bỏ lại phía sau. Và điều này có thể khiến họ hụt hơi trong cuộc đua giành scudetto và phải đối mặt với một mùa bóng trắng tay nữa. Chưa hết, Juve còn có một quá khứ đắng cay trong những chuyến làm khách của Lazio. Họ chưa giành được chiến thắng nào kể từ năm 1999, và thậm chí còn không ghi được bàn thắng trong 4 năm gần đây.
Kết quả vòng 33
Siena 2-3 Udinese Milan 3-0 Parma Atalanta 1-0 Palermo Bologna 0-0 Fiorentina Brescia 2-0 Reggina Chievo 1-1 Cagliari Livorno 1-0 Lecce Messina 2-1 InterSampdoria 2-1 Roma Lazio 0-1 Juventus
Tuy nhiên, rất may cho đoàn quân ngựa vằn bởi khi không có Ibra, mất Trezeguet, hay vắng Del Piero, Nedved lại lên tiếng vào đúng thời điểm khó khăn nhất. Sự tỏa sáng của cựu nhạc trưởng Lazio này xua tan đi bầu không khí u ám bao trùm lên khu vực kỹ thuật của đội bóng thành Turin. Anh trở thành cứu cánh cho Juventus khi ghi bàn thắng duy nhất, lúc họ chỉ còn cách kết quả hòa đúng 5 phút. Nedved cầm bóng đột phá rồi thực hiện cú dứt điểm kỹ thuật, khiến bóng bay qua đầu hàng hậu vệ và thủ thành Casazza. Một bàn thắng rất đẹp sau nỗ lực cá nhân tuyệt vời. Nhưng để có được 3 điểm quan trọng này, vai trò của thủ thành Buffon cũng hết sức nổi bật. Thủ môn hay nhất thế giới năm 2004 đã tỏa sáng và cứu thua cho Juve không dưới 3 lần, đặc biệt là cú sút phạt trực tiếp của Oddo ở phút đá bù giờ. Chiến thắng này giúp Juve san bằng khoảng cách về điểm số với Milan (cùng 73 điểm), nhưng vẫn phải đứng sau do thua về các chỉ số phụ.
Đội hình thi đấu: 
Lazio (4-4-2): thủ môn Peruzzi (Casazza, 46); hậu vệ Oddo, Siviglia, Couto, Zauri; tiền vệ E Filippini, Giannichedda, Dabo, Cesar (A Filippini, 76); tiền đạo Di Canio (Bazzani, 46), Rocchi.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Tacchniardi, Blasi, Nedved; tiền đạo Zalayeta, Del Piero (Olivera, 16) (Kapo, 83).
Cũng trong đêm qua, hai đại gia của bóng đá Italy là Inter và Roma đều chịu cảnh trắng tay sau thất bại 1-2 lần lượt trước Messina và Sampdoria. Đội quân tinh nhuệ của HLV Mancini tưởng rằng sẽ dễ dàng giành trọn 3 điểm, bởi họ đang có đầy đủ lợi thế cả về tinh thần lẫn chuyên môn, sau chiến thắng 1-0 ngay trên sân Juventus ở vòng trước. Tuy nhiên, đội áo sọc xanh đen đã không thể có thêm dù chỉ một điểm, ngay cả khi Julio Cruz mở tỷ số ở phút 46. Hai bàn thắng của Di Napoli và Rafael đã chấm dứt thành tích không thua trên sân khách mùa này của Inter. Không những thế, với thất bại này, đội bóng thành Milan bị nhóm cạnh tranh một suất dự vòng đấu bảng Champions League mùa tới thu hẹp xuống còn 4 điểm (59-55). 
Thất bại thậm chí còn nặng nề hơn với AS Roma, bởi họ mới chỉ giành được thêm 1 điểm ở 8 trận gần nhất. Tệ hơn, đương kim á quân Serie A đang phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng khi khoảng cách giữa họ và nhóm cầm đèn đỏ chỉ còn là 5 điểm. Max Tonetto dội một gáo nước lạnh vào ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ Roma bằng bàn thắng mở tỷ số ở phút 33, đưa Sampdoria vượt lên dẫn bàn. Nếu cú đánh đầu của Daniele De Rossi ngay sau đó được biến thành bàn thắng, thay vì đập trúng xà ngang thì rất có thể trận đấu đã diễn ra theo một hướng khác. Tuy nhiên, Francesco Flachi nhân đôi cách biệt ở phút 79, từ chấm phạt đền, sau khi Leandro Cufre phạm lỗi với Cristiano Doni trong vòng cấm địa. Và bàn thắng ở phút đá bù giờ từ quả penalty của Montella chỉ còn mang ý nghĩa tinh thần. Thất bại thứ 3 liên tiếp và chỉ giành được một trận hòa trong 8 vòng gần đây, AS Roma đang trải qua những vòng đấu tệ hại nhất trong 50 năm qua.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 24/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
33
22
74
73
2Juventus
33
22
74
73
3Inter
33
14
17
259
4Sampdoria
33
16
710
55
5Udinese
33
15
810
53
6Palermo
33
12
12
948
7Livorno
33
11
10
12
43
8Messina
33
11
10
12
43
9Cagliari
33
10
11
12
41
10
Lazio
33
11
814
41
11
Bologna
33
913
11
40
12
Reggina
33
10
914
39
13
Roma
33
10
914
39
14
Lecce
33
911
13
38
15
Siena
33
715
11
36
16
Chievo
33
98
16
35
17
Fiorentina
33
713
13
34
18
Brescia
33
97
17
34
19
Parma
33
810
15
34
20
Atalanta
33
710
16

