HLV Myanmar hy vọng Việt Nam sẽ sa sút bất ngờ
Ông Ivan Kolev đã thổ lộ nỗi lòng như thế, sau khi chứng kiến sức mạnh của đội tuyển U23 Việt Nam qua hai trận đầu. Trong hoàn cảnh có khá nhiều cầu thủ chấn thương, mục tiêu của nhà cầm quân người Bulgaria là chơi hết mình chiều mai, và chờ đợi dịp may.
HLV Ivan Kolev và các học trò.
- Hôm qua, Myanmar đã chơi một trận khá tốt trước Indonesia. Ông đánh giá thế nào về kết quả hòa 0-0?
- Như các bạn đã thấy đấy, Myanmar quả là không may khi bỏ lỡ hết cơ hội này đến cơ hội khác. Công bằng mà nói, Indonesia chơi không tốt nhưng họ lại có một thủ môn rất tuyệt, đặc biệt tự tin trong các pha không chiến và đối mặt với các tiền đạo đối phương. Rõ ràng, Myanmar xứng đáng có nhiều hơn 1 điểm. Dù sao, đây cũng là kết quả khá khả quan trong tình hình đội có khá nhiều cầu thủ bị chấn thương.
- Ông có thể nói rõ hơn về nhân sự của đội bóng hiện nay?
- Hiện chúng tôi có 5, 6 cầu thủ bị đau ở các mức độ khác nhau. Trong đó tiền vệ phải số 8 Aung Kyaw Moe hầu như chắc chắn sẽ không chơi trận tới gặp Việt Nam. Còn tiền đạo Yan Paing vừa bình phục chấn thương đã tái phát trở lại, và chỉ có 50% cơ hội ra sân. Cầu mong từ nay đến ngày mai sẽ không có thêm tin xấu nào nữa với chúng tôi.
- Qua hai trận đầu của U23 Việt Nam, ông thấy sao về cơ hội của Myanmar ở cuộc chạm trán chiều thứ năm này?
- Tôi được xem cả trận đầu tiên của Việt Nam và 20 phút cuối trận thứ hai. Nhưng thế cũng đủ để rút ra kết luận rằng các bạn có một đội bóng rất mạnh và là ứng cử viên số một ở bảng B. Riêng trận Việt Nam  Singapore, đội của các bạn chơi không tốt trong hiệp một nhưng sau đó đã có 45 phút cuối áp đảo hoàn toàn. Tôi chỉ hy vọng vào một điều kỳ diệu, đó là Việt Nam sẽ chơi trận tới như hiệp một gặp Singapore.
- Vậy ông đã chuẩn bị như thế nào cho trận đấu khó khăn này?
- Chuẩn bị ư. Tôi nghĩ rằng bất cứ một trận đấu nào cũng là một cuộc chiến khó khăn, từ Lào, qua Indonesia, cho đến Việt Nam, thậm chí cũng như &..Brazil hay Anh. Dĩ nhiên các cầu thủ sẽ phải luyện tập và thi đấu hết mình. Còn về phương pháp đặc biệt cho trận tới thì tôi xin lỗi không thể tiết lộ cho các bạn được.
- Qua các trận gặp Lào và Indonesia, cùng với việc tận mắt chứng kiến Việt Nam thi đấu, xin ông thử đánh giá tương quan giữa Việt Nam và Indonesia?
- Thật khó so sánh theo kiểu bắc cầu như thế. Nhưng tôi nghĩ rằng Việt Nam sẽ thắng Indonesia nếu cứ thi đấu với phong độ hiện tại. Như các bạn đã thấy đấy, Indonesia không thực sự sắc sảo và đã may mắn giành được một trận hòa với chúng tôi trong ngày hôm qua.
- Cơ hội vào bán kết của Myanmar sau một thua (trước Lào) và một hoà (Indonesia)?
- Rất khó. Chúng tôi cần phải thắng hai trận còn lại trước các địch thủ mạnh, và đấy là nhiệm vụ không hề dễ dàng, nếu không muốn nói là còn quá ít khả năng đi tiếp. Việt Nam cần thắng để sớm có vé, còn Singapore hiện vẫn chưa có điểm nào và không thể nghi ngờ quyết tâm rất lớn của họ. Tuy nhiên, cho dù chỉ còn vài cơ hội mong manh thì chúng tôi vẫn cứ cố gắng. 
- Nếu Myanmar không vào bán kết, liệu ông có phải đối mặt với nguy cơ bị sa thải?
- Cái đó tôi không thể trả lời được. Tôi còn 1 năm hợp đồng với liên đoàn bóng đá Myanmar. Tôi có thể ra đi hoặc cũng có thể ở lại để tiếp tục dự án còn dang dở. Chuyện đấy tùy thuộc vào các quan chức cao cấp của liên đoàn.
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
22
00
610-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
10
10
10-0
4Myanmar
20
11
12-3
5Singapore
10
01
01-2
U23 Việt Nam - U23 Myanmar, 17h30 ngày 24/11 (giờ Hà Nội)
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

