Chơi quần vợt khi gặp chấn thương 
Chấn thương trong thi đấu quần vợt thường là hậu quả của sự quá tải hoặc thông thường là "sự cố" bất ngờ trên sân. Và nó không loại trừ bất kỳ ai. Nhưng bạn vẫn có thể thi đấu nếu những chấn thương đó không quá nặng. 
Bất kỳ vết phồng rộp nào trên da, chuột rút, bong gân hay trạng thái căng thẳng đều đe doạ nghiêm trọng và trực tiếp tới tình trạng sức khoẻ của bạn. Chúng có thể làm bạn mất đi sự tập trung, niềm hứng thú và sự tự tin. Do đó, tất cả các tay vợt đều cần những liệu pháp tâm lý để xua đi những phiền toái do những vết thương này gây ra và tránh những suy sụp có thể xảy ra trong trận đấu. 
Nhưng không giống như những tay vợt chuyên nghiệp luôn có HLV thể lực hay bác sĩ đi theo để giúp đỡ trong mọi tình huống, những tay vợt nghiệp dư phải có những cách "giải quyết" riêng nếu không muốn phải chịu đau trầm trọng hơn, dẫn tới hậu quả nghiêm trọng sau này. Vậy làm thế nào để vẫn chung sống với chấn thương khi bạn buộc phải chơi những trận đấu khá quan trọng? Dưới đây là một vài gợi ý giúp bạn chơi trong khi bị đau mà vẫn giành chiến thắng. 
Cố gắng vượt qua những áp lực về tinh thần 
Nếu bạn gặp phải những chấn thương ngay trước khi vào sân, đặc biệt là chấn thương trong khi khởi động, mà vẫn cứ phải thi đấu, việc đầu tiên bạn cần làm là vượt qua những áp lực về tinh thần. Bạn luôn tự nói bản thân "ngón chân tôi bị đau, nhưng tôi phải thư giãn và tôi phải tập trung vào mỗi đường bóng" có nghĩa là bạn đang phải chịu áp lực, và kết quả là những cú đánh của bạn sẽ chẳng ra gì. Vượt qua những áp lực về tinh thần cũng là giải pháp giúp bạn vượt qua nỗi sợ hãi trong trường hợp bạn vừa mới bình phục sau một chấn thương thời gian gần đây. 
Tìm kiếm động lực từ những thử thách 
Những chấn thương nhẹ sẽ chỉ ảnh hưởng đến tinh thần của bạn nếu bạn để ý đến chúng. Chính vì vậy, việc bạn cần phải làm là "loại bỏ" chúng càng nhanh càng tốt. Có một thực tế là, thông thường hai cảm giác trái ngược không bao giờ có thể tồn tại cùng một lúc trong một thực thể. Chính vì vậy, nếu bạn có những suy nghĩ hay cảm xúc tích cực, thì hiển nhiên, bạn đã tự đẩy lùi những vấn đề tiêu cực đi xa, và trong trường hợp này thì đó chính là những chấn thương. Bằng những nụ cười, và một tâm niệm với bản thân rằng bạn thích những thách thức, muốn giành chiến thắng bất kỳ trận đấu nào, bạn cũng có thể quên đi rằng bạn đang bị đau, bất chấp việc bạn đang phải đối mặt với một bất lợi.Tập cách suy nghĩ như một VĐV cờ vua 
Rất nhiều người chơi quần vợt bị rơi vào một cái "bẫy" - đó là luôn tự hỏi bản thân tại sao mình lại bị đau như vậy. Khi đó tức là bạn đã tập trung quá nhiều vào những cảm giác nội tâm đến nỗi những chấn thương, vết đau tưởng chừng cực nhỏ cũng trở thành "khổng lồ". Và mọi chuyện vì thế đã trở nên phức tạp hơn, kết quả là một thất bại. Giải pháp hợp lý nhất lúc này là hãy tập cách suy nghĩ giống như một VĐV cờ vua, luôn nỗ lực tìm ra một nước đi (một cú đánh) thích hợp để chiến thắng trận đấu. Khi đó, bạn sẽ vượt ra khỏi những giới hạn của bản thân và tập trung vào chiến thuật để chiến thắng. Bạn sẽ quên hết những vấn đề của bản thân và cả chấn thương nữa.Giữ bình tĩnh
Khi sự căng cơ, chuột rút... tăng lên, nhu cầu thư giãn là một tiêu chuẩn vàng trong việc điều trị những vấn đề liên quan đến chấn thương. Bạn cần phải thả lỏng các cơ, thở sâu và từ từ giữa trận đấu và tưởng tượng ra những hình ảnh nhẹ nhàng, thanh bình... Nói tóm lại, khi đó, bạn cần phải làm tất cả những gì có thể để toàn bộ cơ thể của bạn hoàn toàn không phải chịu những vấn đề liên quan đến căng thẳng và đau đớn.

