Messi và Ronaldo chụp ảnh chung 
Hai siêu sao Lionel Messi và Cristiano Ronaldo ngồi đấu trí trên bàn cờ trong tác phẩm được mô tả là "bức ảnh thế kỷ" công bố ngày 19/11.
Bức ảnh thuộc chiến dịch quảng bá của thương hiệu thời trang Louis Vuiton, được cả Messi và Ronaldo chia sẻ trên trang cá nhân. Trong đó, siêu sao Argentina viết trên Instagram: "Chiến thắng là một trạng thái của tâm trí".
Bức ảnh Messi chơi cờ với Ronaldo tạo cơn sốt ngay sau khi được đăng tải. Chỉ trong một tiếng đầu tiên, bức ảnh đã nhận gần 20 triệu lượt thích và hàng trăm nghìn bình luận. Các hãng truyền thông lớn gọi đây là "bức ảnh thế kỷ" hay "khoảnh khắc lịch sử". Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano cho rằng đây là "bức ảnh của năm", còn báo Tây Ban Nha AS xem đây là chiến công tiếp theo của nhiếp ảnh gia Annie Leibowitz.
Leibowitz, 73 tuổi, từng chụp nhiều bức ảnh để đời trong sự nghiệp. Trước World Cup 2010, bà chụp ba ngôi sao Diego Maradona, Pele và Zinedine Zidane cùng chơi bi lắc. Vào thập niên 1980, nhiếp ảnh gia Mỹ nổi tiếng vơi bức ảnh chụp huyền thoại âm nhạc John Lennon đăng trên tạp chí Rolling Stones.
Bức ảnh Ronaldo và Messi chơi cờ vua được sắp đặt tỉ mỉ. Nó mô phỏng lại ván cờ giữa Magnus Carlsen và Hikaru Nakamura. Ở thế cờ này, nếu đến lượt Ronaldo thì anh nhiều khả năng chiến thắng, còn nếu đến lượt Messi thì trận đấu kết thúc với tỷ số hòa. Thực tế ván đấu của Carlsen và Nakamura có tỷ số hòa. Đây giống như phép ẩn dụ của việc khó phân định Messi hay Ronaldo là Cầu thủ hay nhất mọi thời. "Cặp kỳ phùng địch thủ vĩ đại thứ hai bắt chước cặp vĩ đại nhất", Carlsen đùa về bức ảnh trên Twitter.
Messi và Ronaldo xác định World Cup 2022 là kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp. Cả hai đều thiếu danh hiệu cao quý này. Messi từng chơi trận chung kết năm 2014, còn Ronaldo chưa đi đến trận cuối cùng.
Trong cuộc phỏng vấn với Piers Morgan mới đây, Ronaldo hết lời ca ngợi Messi. Anh xem kình địch là cầu thủ hay nhất, sở hữu đôi chân ma thuật và khẳng định cả hai quan hệ tốt dù không thân thiết. Nhiều năm trước, khi ngồi với nhau ở lễ bốc thăm Champions League, Ronaldo từng ngỏ ý muốn ăn tối với Messi.
Bồ Đào Nha của Ronaldo sẽ đá trận đầu ở World Cup gặp Ghana vào 24/11, còn Argentina của Messi gặp Saudi Arabia vào 22/11.
Vy Anh
