Những thông tin đầu tiên về nghi án mua độ của SLNA
Cựu trưởng đoàn bóng đá CLB Công An TP HCM (cũ), Hoàng Trọng Thanh, khẳng định đã trả hết số tiền 65 triệu đồng mà SLNA đưa ở mùa bóng 2000-2001. Đội bóng thành Vinh đã hợp lý hóa tất cả các chứng từ tài chính. Đó là những thông tin ban đầu về chuyên án điều tra nghi án mua độ của SLNA.
Ông Hoàng Trọng Thanh đã khẳng định với cơ quan điều tra bằng bản tường trình rằng phía SLNA có đưa cho đại diện đội Công An TP HCM 65 triệu đồng ở mùa bóng 2000-2001. Tuy nhiên, toàn bộ số tiền trên đã được trả lại đội bóng thành Vinh, chứ không phải chỉ lấy 15 triệu để ăn chơi, 50 triệu còn lại được trả lại như một số nguồn từng tiết lộ.
Trong khi đó, tại Nghệ An, chiều qua (30/12), Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã cử hai điều tra viên vào công tác. Ở buổi làm việc đầu tiên, họ yêu cầu HLV phó Nguyễn Xuân Vinh, người thủ quỹ của SLNA vào thời điểm họ giành chức vô địch quốc gia mùa 2000-2001, giải trình về số tiền 1 tỷ đồng mà CLB đã chi cho khoản thưởng sau khi đăng quang. Theo một nguồn tin, số tiền trên không được giải ngân một cách minh bạch, thậm chí, có người còn khẳng định rằng số tiền không nhỏ trong 1 tỷ đồng đó được dùng vào việc mua độ một vài trận đấu.
Tuy nhiên, trước cơ quan điều tra, ông Nguyễn Xuân Vinh một mực khai rằng 1 tỷ đồng đó được chi tiêu với mục đích rất rõ ràng. Cụ thể là, 840 triệu dành để thưởng cho các cầu thủ, nộp vào quỹ phúc lợi 100 triệu và 60 triệu còn lại được chia làm phần thưởng cho các cán bộ công nhân viên CLB. Điều quan trọng là, chứng từ tài chính cho những khoản này đều hợp lệ.
Hôm nay (31/12), HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có buổi làm việc đầu tiên với C14. Nguyễn Xuân Thủy, từng là HLV phó đội SLNA, cũng đã nhận được giấy triệu tập. Cơ quan điều tra hy vọng sẽ khai thác được những thông tin quan trọng từ hai cựu cầu thủ SLNA này.
HLV Nguyễn Hữu Thắng bị triệu tập(30/12/2005)
CLB Đà Nẵng tìm luật sư cho Quốc Anh(29/12/2005)
Quốc Anh, Bật Hiếu đã bị lôi kéo và nhận tiền như thế nào(29/12/2005)
Nhiều luật sư sẵn sàng bào chữa cho Văn Quyến(29/12/2005)
Người hâm mộ bức xúc, lãnh đạo CLB Đà Nẵng im lặng(28/12/2005)
Quốc Anh và Bật Hiếu bị bắt(28/12/2005)
Sẽ khởi tố thêm một số cầu thủ đội U23 Việt Nam(28/12/2005)
Hải Phòng loại 2 cầu thủ bị nghi bán độ trước trận Siêu Cup(27/12/2005)
Quyến và Vượng có thể phải nộp phạt 30.000 franc Thụy Sĩ(27/12/2005)

