'Đêm quyết đấu' cho Anh, Pháp, Italy
Kết quả các trận đêm nay sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến tấm vé dự World Cup của ba đại gia châu Âu. Đáng kể nhất, Pháp sẽ buộc phải có 3 điểm trước Faroe, còn Anh không được phép bại trận trên sân đối thủ láng giềng Wales.
Chỉ còn 4 loạt đấu nữa, vòng loại khu vực châu Âu sẽ kết thúc, mà vẫn đội nào nắm được vé chính thức, trừ nước Đức chủ nhà. Vì thế, mỗi trận còn lại hầu như sẽ là một trận CK thực sự.
Zidane và đội tuyển Pháp còn nhiều vấn đề phải giải quyết.
Pháp - Faroe Islands, 2h ngày 4/9
Bảng 4
Đội
Trận
Điểm
CH Ireland 
713
Thuỵ Sĩ 
612
Israel 
711
Pháp
610
Síp
74
Faroe
71
Nhà cựu vô địch thế giới và châu Âu đang trong tình thế khó khăn ở bảng 4, khi đang bị Ireland, Thụy Sĩ, và Israel qua mặt. Theo tính toán, chỉ cần xảy chân một lần trong 4 trận còn lại, thì đội quân HLV Domenech có lẽ chỉ còn hy vọng nhỏ ở chiếc vé vớt. Việc thắng đội bóng tí hon Faroe đêm nay là không cần bàn đến (lượt đi Pháp thắng 2-0 sân khách). Vấn đề là Pháp thắng ra sao, ghi được bao nhiêu bàn, giữ chân để tránh chấn thương, và tạo tâm lý thật tốt cho chuyến làm khách cực kỳ quan trọng tới Ireland, vào thứ tư tuần tới.
Chiến thắng 3-0 trong trận giao hữu mới đây với Bờ Biển Ngà chỉ là "cơn gió mát", và chưa đủ để thổi hết nỗi lo của người dân Pháp. Vì thế, trận đấu với Faroe cũng là dịp để Zidane và các đồng đội "củng cố" tính ăn ý thêm một lần nữa. Cùng lúc đó, họ cũng cần phải nghe ngóng kết quả khi hai đối thủ cạnh tranh Thụy Sĩ và Israel tự triệt hạ lẫn nhau.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp: thủ môn Coupet; hậu vệ Sagnol, Thuram, Boumsong, Gallas; tiền vệ Vieira, Makelele, Dhorasoo, Zidane; tiền đạo Wiltord, Henry. 
Faroe: thủ môn Mikkelsen; hậu vệ Johannesen, Horg, Jacobsen, Olsen; tiền vệ Benjaminsen, Hojsted, Borg, Jorgensen; tiền đạo Jonsson, Flotum 
Trọng tài: Jaroslav Jara (Czech) 
Becks và Rooney cần một chiến thắng để ngẩng mặt lên.
Wales - Anh, 21h ngày 3/9
Bảng 6
Đội
Trận
Điểm
Ba Lan 
718
Anh
616
Áo
611
Bắc Ireland
63
Wales
62
Azerbaijan
72
Những trận derby vương quốc Anh luôn căng thẳng như nó vốn có. Bất chấp Anh từng thắng 63 trận và chỉ thua 14, hoà 21 trong 98 lần gặp nhau trước đây thì họ vẫn có lý do để sợ: trong lần gặp gần đây nhất trên đất Wales, chủ nhà thắng 1-0, nhờ bàn duy nhất của Mark Hughes, năm 1984.
Tuy vậy, theo tính toán, Wales đã hết hy vọng cho một suất dự Cup thế giới (chỉ được 2 điểm qua 6 trận), vì thế, họ chỉ đầu tư cho một trận cầu danh dự trước đội tuyển Anh. Thêm nữa, HLV Toshack sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo số một, Craig Bellamy. Ngược lại, thày trò Eriksson đang có động lực lớn, nhằm xóa đi ký ức thất vọng tại Đan Mạch cách đây nửa tháng.
Có thể Anh sẽ chơi 4-5-1 trong trận đấu đêm nay sau khi có nguồn tin cho rằng các cầu thủ Anh muốn áp dụng sơ đồ như của Chelsea. Tức là Beckham sẽ lùi vào giữa, tạo tam giác vững chắc với Gerrard và Lampard, nhường hai cánh cho Joe Cole và Wright Phillips. Tiền đạo duy nhất nhiều khả năng sẽ là Rooney.
Lịch đấu chi tiết
Các bảng xếp hạng
Xét về cả lực lượng lẫn động cơ, Anh đều chiếm ưu thế hơn Wales. Cho dù không đạt kết quả như ý, thì họ vẫn còn một trận trên sân Bắc Ireland và hai trận sân nhà. Hơn nữa, đối thủ chính Ba Lan sẽ có trận đấu khó khăn trước Áo đêm nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Wales: thủ môn Coyne; hậu vệ Duffy, Page, Partridge, Gabbidon, Ricketts; tiền vệ Fletcher, Davies, Robinson; tiền đạo Giggs, Hartson 
Anh: thủ môn Robinson; hậu vệ Neville, Carragher, Rio Ferdinand, Ashley Cole; tiền vệ Wright-Phillips, Beckham, Gerrard, Lampard, Joe Cole; tiền đạo Wayne Rooney.
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga)
Peruzzi và Del Piero trở lại, nhưng chỉ một người chơi chính.
Scotland - Italy, 23h30 ngày 3/9
Bảng 5
Đội
Trận
Điểm
Italy
613
Nauy
69
Slovenia
69
Belarus
67
Scotland
66
Moldova
62
Đội quân áo thiên thanh được coi là "sáng cơ" nhất trong số ba đại gia nói trên. Tuy vậy, vẫn còn một vật cản mang tên Scotland mà họ phải vượt qua trong tình trạng an toàn, trước khi cán đích sớm. HLV Lippi hầu như có đủ đội hình tốt nhất trước đối thủ từng bại trận 0-2 tại Italy hồi cuối tháng 3 năm nay ( ngoại trừ Buffon chấn thương thay bằng Peruzzi).
Trong khi đó, trên sân nhà kể từ đầu vòng loại, Scotland mới thắng được một trận (2-0 trước Moldova) và đó cũng là chiến thắng duy nhất của "những người đàn ông mặc váy". Giới chuyên môn đánh giá khả năng gây bất ngờ của thày trò Walter Smith là khá nhỏ. Nhất là khi Italy có bộ đôi Vieri - Gilardino đang chơi khá ấn tượng, ngoài ra còn một chuyên gia điều chỉnh nhịp độ và sút phạt đầy kinh nghiệm, Andrea Pirlo.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Scotland: thủ môn Gordon; hậu vệ Alexander, McNamara, Dailly, Webster, Weir; tiền vệ Ferguson, Fletcher, Quashie, Kenny Miller; tiền đạo McFadden. 
Italy: thủ môn Peruzzi; hậu vệ Zaccardo, Nesta, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Pirlo, Gattuso, Camoranesi (De Rossi), Totti; tiền đạo Gilardino, Vieri.
Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia)
Sheva sẽ đem vé dự World Cup về cho người dân Ukraina?
Vé đầu tiên của châu Âu về tay Ukraina
Đêm nay, không phải Anh, Pháp, Italy, Hà Lan, hay hai đại diện hùng mạnh của bán đảo Iberia, mà chính đội bóng Đông Âu ít tiếng tăm, Ukraina, có cơ hội lớn nhất giành vé đầu tiên của khu vực châu Âu, nếu giành trọn 3 điểm trên sân Gruzia. Đây không phải là một nhiệm vụ khó khăn cho "Sheva và những người bạn", nhất là khi họ đã từng thể hiện rõ bản lĩnh và khát khao của mình, qua chiến thắng 1-0 trên đất Thổ Nhĩ Kỳ cách đây không lâu.
Ở khu vực Nam Mỹ, Brazil sẽ giành vé nếu thắng Chile trên sân nhà vào sáng sớm ngày 5/9 (Vnexpress sẽ có bài thông tin trước trận vào ngày mai). Tại châu Phi, Bờ Biển Ngà của Didier Drogba và Kolo Toure sẽ tới Đức năm sau nếu hạ được Cameroon.
Ở khu vực CONCACAF, Mexico sẽ làm khách trên đất Mỹ mà chỉ cần một kết quả hòa, đội bóng ba màu sẽ giành vé. Một phần thưởng tương tự cho chủ nhà nếu chiến thắng.
Ở châu Á, trong tuần tới, sẽ diễn ra hai trận play-off giữa Bahrain và Uzbekistan. Đội thắng trong cặp này sẽ gặp đội đứng thứ tư khu vực CONCACAF để tranh vé vớt.
Các bờ biển của Châu Đại Dương sẽ "nổi sóng to" khi HLV Guus Hiddink dẫn dắt tuyển Australia đá play-off với Quần đảo Solomon. Với sức mạnh vượt trội, "chuột túi" hầu như sẽ dễ dàng thắng sau hai lượt. Nhưng ngay từ bây giờ, cựu HLV tuyển Hàn Quốc sẽ phải xem đội nào sẽ đứng thứ 5 khu vực Nam Mỹ - đối thủ tranh vé vớt. 

