Andy Cole khoác áo Fulham
Cựu sát của của MU, Andy Cole, đã vượt qua cuộc kiểm tra sức khoẻ để ký vào bản hợp đồng thi đấu 2 năm cho Fulham, từ Blackburn Rovers. Cựu tuyển thủ Anh vẫn còn một năm hợp đồng với sân Ewood Park, nhưng ban lãnh đạo đội bóng này cho phép anh thương lượng với Fulham. 
HLV Fulham, Chris Coleman, vui mừng ra mặt trong buổi họp báo giới thiệu tân binh: "Tôi rất vui mừng khi có được Andy Cole. Tôi biết khi khoác lên mình chiếc áo của Fulham, cậu ấy sẽ thi đấu hết mình. Ngoài ra, kinh nghiệm của Andy cũng sẽ rất có ích cho các cầu thủ trẻ của chúng tôi". 
Khởi nghiệp ở Arsenal, tạo dựng tên tuổi trong màu áo Newcastle, Andy Cole là nhân tố chính giúp MU giành cú ăn ba mùa giải 1998-1999. Andy Cole đóng góp 37 bàn trong 100 lần khoác áo Blackburn, nhưng sự bất đồng quan điểm với HLV Graeme Souness buộc anh phải rời sân Ewood Park. Mùa bóng vừa qua, cựu tiền đạo MU chỉ có hai bàn thắng trong tổng cộng 11 lần ra sân. Sự nghiệp quốc tế của anh cũng chẳng suôn sẻ gì. Dù được đánh giá là một tiền đạo giỏi, nhưng trong suốt 7 năm (1995-2002), Andy Cole chỉ có 15 lần khoác áo tuyển quốc gia. 

