MU thắng toát mồ hôi, Erik ten Hag ra ‘bài ngửa’ với dàn sao
MU biến thua thành thắng trước Brentford nhờ dự bị McTominay. Erik ten Hag có lời gay gắt, ra ‘bài ngửa’ với dàn sao!
Một Quỷ đỏ sa sút không phanh trong mùa thứ 2 với Erik ten Hag, đã tránh được thất bại thứ 3 liên tiếp trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, nhờ ‘siêu dự bị’ Scott McTominay.
Tiền vệ người Anh được Ten Hag tung vào ‘cầu may’ (thay Amrabat) ở phút 87 và anh thực sự làm nên chuyện với 2 pha làm bàn cuối trận, ở phút 90+3 và 90+7.
Chắc chắn sau màn ‘cứu’ MU ngoạn mục này, Erik ten Hag sẽ phải đối xử khác với McTominay, thay vì ngó lơ anh trong kế hoạch ở Old Trafford.
Erik ten Hag đã giúp Erik ten Hag trút được gánh nặng, sức ép ngày một lớn sau khi MU đã để thua 6 trong 10 trận từ đầu mùa.
Tuy vậy, vị thuyền trưởng 53 tuổi vẫn có những lời gay gắt với dàn sao Quỷ đỏ, thậm chí ra ‘bài ngửa’ với tất cả: “Nếu ai không chịu được áp lực thì đừng ở đây chơi cho MU nữa!”.
Ông nói thêm: “Trong bóng đá, bạn ‘ăn’ đối thủ hoặc để bị ‘ăn’. Nhiều lần trong hiệp 1 của mùa giải này, MU đã bị ‘ăn thịt’ bởi những đối thủ đói khát hơn.
Điều này không thể để xảy ra nữa. Mọi cầu thủ đều phải có trách nhiệm làm điều đó. Đây là yêu cầu, tiêu chuẩn cần có ở MU mà đội từng làm được mùa trước. Và nhờ đó chúng tôi có một tập thể quyết tâm, gắn kết cùng nhau.
Tuy nhiên, ở chiến dịch này, MU nhiều lần không cho thấy được như vậy và chúng tôi đã bị trừng phạt”.
Erik ten Hag mong MU sẽ lấy chiến thắng này làm động lực để thay đổi hoàn cảnh, chính xác là như một cột mốc để tạo bước ngoặt:
“MU đã không cho Brentford có được cú sút nào, trong khi chúng tôi tạo ra một số cơ hội. Nhưng điều tương tự lại tái diễn, chúng tôi để thủng lưới vào thời điểm quyết định, hoàn toàn sai lầm. 
MU đã trao tặng cho họ bàn thắng một cách dễ dàng và sẽ bị trừng phạt bởi những sai lầm như vậy. Đội phải lấy chiến thắng này làm bước ngoặt, cần lấy lại niềm tin để đạt đến một cấp độ cao hơn”.
