Cuộc đua tam mã ở Premiership coi như đã kết thúc
Tối thứ bảy, cả ba đại gia dẫn đầu giải Ngoại hạng đều thi đấu vòng 30. Chelsea khởi đầu không hề dễ dàng, nhưng cuối cùng vẫn có đại thắng 4-1. MU và Arsenal cũng đều thắng 1-0, nhưng chừng đó không đủ giúp họ thu hẹp khoảng cách quá lớn về điểm số với đoàn quân của HLV Mourinho.
Con "át chủ bài" của Chelsea mùa này - Robben - vẫn chỉ ngồi dự bị, dù đã bình phục chấn thương. Thay vào đó, ông Mourinho sử dụng bộ ba tấn công gồm Duff, Drogba, Joe Cole, còn Gudjohnsen đá lùi ngay sau tam giác này. Với đội hình không phải là cân đối nhất, Chelsea vẫn dễ dàng làm chủ trận đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ sở hữu bóng nhiều hơn, và có số lần bắn phá cầu môn vượt trội trong hiệp một (12 so với 3 của đội khách Crystal Palace). Đội chủ nhà cũng xứng đáng vượt lên dẫn trước, sau khi bỏ lỡ không ít thời cơ. Phút 28, Robben nở nụ cười tươi trên băng ghế dự bị, khi chứng kiến pha ghi bàn mở tỷ số tuyệt vời của đội nhà. Joe Cole nhận bóng sát biên trái, đi thêm vài nhịp trước khi đẩy vào trung lộ. Lampard có đủ thời gian và khoảng trống để chỉnh bóng từ cự ly chừng 25 m, rồi quyết định tung cú sút đầy uy lực bằng chân phải. Bóng đi căng, bay qua đầu thủ thành Kiraly lên hơi cao, và nằm gọn trong lưới. Phút 39, tiền vệ đội tuyển Anh thiếu chút nữa có bàn nhân đôi cách biệt, khi dũng cảm lao người đánh đầu trước không ít mũi giày của các hậu vệ khách.
Vòng 30
Thứ bảy 19/3Blackburn - Arsenal 0-1Charlton - West Brom 1-4Chelsea - Crystal Palace 4-1MU - Fulham 1-0Portsmouth - Newcastle 1-1Tottenham - Man City 2-1Bolton - Norwich 1-0
Chủ nhậtBirmingham - Aston Villa 19hBoro - Southampton 22hLiverpool - Everton 23h05
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ngoài bàn phá thế quân bình, Chelsea trước đó còn lãng phí một số cơ hội ngon ăn, khi Joe Cole, Drogba và cả Duff đều không dứt điểm thành công. Nhưng cuối hiệp một, C. Palace đã vùng lên một cách mạnh mẽ, và cũng xứng đáng có bàn gỡ hoà ở phút 41. Đội bóng thành London đã bất ngờ để thủng lưới do lỗi phòng ngự. Chính Lampard phá hụt quả phạt góc từ cánh trái về phía góc gần. Bóng trôi tuột về gần giữa khu 5m50, và Riihilahti dễ dàng làm lưới Chelsea rung lên bằng cú sút chìm. Đây mới là bàn thua thứ tư của Chelsea trên sân Stamford Bridge trong khuôn khổ Premiership mùa này. Phút 45, Chelsea có thời cơ lập lại thế dẫn bàn. Nhưng cú sút căng của Didier Drogba không thắng được thủ thành Gabor Kiraly. Đúng phút bù giờ của hiệp một, Palace lãng phí dịp vượt lên dẫn trước. A Johnson sút chệch cột dọc, khi cả Lampard và trung vệ Carvalho của Chelsea đều đã đứng ở vị trí không thể can thiệp.
Tuy nhiên, sang hiệp hai, Crystal Palace đã không đủ sức để gây khó dễ cho Chelsea như 45 phút đầu tiên. Trong khi đó, đội chủ nhà ghi thêm tới 3 bàn thắng, và bỏ lỡ hàng tá cơ hội. Sau giờ nghỉ giải lao chỉ chừng 8 phút, đội bóng thủ đôvượt lên dẫn 2-1. Gudjohnsen đột phá trung lộ, quan sát nhanh và chuyền hợp lý cho Joe Cole bên cánh phải. Tiền vệ người Anh dễ dàng đột nhập vào khu cấm địa, quyết định sút chéo về phía góc xa. Bóng đi chìm không mạnh, nhưng thủ môn Kiraly bị Granville che mất tầm quan sát nên không kịp phản xạ, đành nhìn Chelsea ăn mừng bàn thắng thứ hai.
Còn khoảng 15 phút, Palace có những thay đổi nhằm cải thiện hàng công. HLV Mourinho cũng quyết định cho Robben "thử chân" sau thời gian dài dưỡng thương, để Duff ra nghỉ. Gudjohnsen cũng dành chỗ cho Kezman. Và ngay trong pha phối hợp đầu tiên giữa hai cầu thủ mới vào sân, Chelsea có bàn nâng tỷ số lên 3-1, phút 77. Robben định đột phá vào khu cấm thành, nhưng vướng tới hai hậu vệ đội khách nên quyết định vẩy sang trái cho Mateja Kezman. Tiền đạo người Serbia  Montenegro lập tức đặt lòng chân phải, đưa bóng vào góc gần. Bóng đi không mấy hiểm hóc, và Kiraly cũng đã kịp đổ người đúng chỗ, đúng lúc. Nhưng không hiểu vì sao, thủ thành này lại ôm hụt và để bóng đi lọt qua háng như gà đẻ trứng. Phút 83, Robben một lần nữa cho thấy anh đã hoàn toàn bình phục chấn thương và nguy hiểm trở lại, bằng pha đột phá lắt léo và buộc Kiraly phải trổ tài. Đúng phút 90, lại là Kezman ấn định đại thắng 4-1 cho Chelsea. Trong pha lộn xộn trước cầu môn Palace sau những cú dứt điểm liên tiếp của Tiago và Lampard, Kezman kịp nhoài người xoạc bóng chính xác từ cự ly chỉ chừng 6 m. Trước đó, nếu Kiraly không đủ sức tung người hết cỡ chạm tay vào bóng, lưới của đội khách đã rung lên sau cú sút căng như trái phá của Tiago.
Thắng trận này, Chelsea duy trì cách biệt 11 điểm hơn đội nhì bảng MU, trong khi giải chỉ còn 8 vòng. Đội bóng áo xanh đang ở rất gần danh hiệu vô địch Anh quốc đầu tiên sau 50 năm mòn mỏi đợi chờ.Vì thế, những chiến thắng 1-0 của CLB thành Manchester và cả Arsenal tối thứ bảy chỉ còn ý nghĩa duy trì cuộc đua tay đôi tới ngôi á quân.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Terry, Ricardo Carvalho, Johnson, Makelele, Cole, Lampard, Duff (Robben 74), Drogba (Tiago 63), Gudjohnsen (Kezman 77)
Crystal Palace: Kiraly, Granville, Sorondo (Freedman 74), Hall, Boyce, Routledge (Torghelle 73), Riihilahti (Watson 88), Hughes, Soares, Leigertwood, Johnson
Trên sân Old Trafford, MU chỉ đủ sức giành thắng lợi sát nút trước đội chiếu dưới Fulham, nhờ bàn thắng tuyệt đẹp của C. Ronaldo. Tuy nhiên, dù sao thì kết quả này cũng đã đẹp hơn mùa trước vạn lần, khi đội bóng thành London bất ngờ quật ngã MU ngay tại "nhà hát của những giấc mơ" với tỷ số khó tin: 3-1. Bàn thắng duy nhất của trận đấu tối thứ bảy được thực hiện ở phút 21. C. Ronaldo dẫn bóng một đoạn ngang ngay trước khu 16m50 của đội khách, rồi bất ngờ sút như tên bắn, làm tung nóc lưới thủ môn Van der Sar. Thắng lợi của "Man đỏ" có lẽ sẽ đậm hơn, nếu Van der Sar không xuất sắc từ chối các cú dứt điểm nguy hiểm của Wayne Rooney và John O'Shea. Nhưng Fulham cũng có lý do để tiếc nuối về một trận hoà ngay tại Old Trafford dù rõ ràng họ thi đấu kém hơn. Khung gỗ phũ phàng từ chối nỗ lực của Lee Clark, còn cú sút cận thành của Andy Cole thì bị thủ môn Howard cản phá bằng chân.
Đội hình:
MU: Howard, Brown, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Ronaldo, Scholes (Phil Neville 90), Keane, Fortune, van Nistelrooy (Smith 77), Rooney (O'Shea 83)
Fulham: Van der Sar, Rosenior, Knight, Goma, Bocanegra, Jensen (Radzinski 89), Malbranque, Clark, Diop (Legwinski 64), Boa Morte, Andy Cole
Arsenal cũng thắng 1-0 trên sân của Blackburn. Mặc dù vậy, 3 điểm trọn vẹn mà họ kiếm được trong chuyến du đấu cuối tuần chỉ đủ để duy trì áp lực với MU trong cuộc chiến tranh ngôi nhì bảng - điều kiện để được vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Hiện giờ, sau 30 vòng, Arsenal kém "quỷ đỏ" 2 điểm.
Tối thứ bảy, Arsenal thi đấu mà không có sự phục vụ của hai tiền đạo trụ cột là Henry và Bergkamp. Nhưng Robin van Persie đã kịp ghi bàn thắng thứ 6 cho riêng anh tại mùa giải này, để mang lại chiến thắng tối thiếu cho đội bóng London. Phút 43, chân sút người Hà Lan có bóng sát vạch 16m50, lừa qua cả thủ thành Brad Friedel, trước khi đưa bóng vào cầu môn bỏ trống. Van Persie có cơ hội để ghi bàn thắng thứ hai trong trận này, nhưng pha kết thúc của anh sau giờ nghỉ đã vướng phải xà ngang. Blackburn chỉ có hai cơ hội đáng kể, được chia đều cho mỗi hiệp, và đều không tận dụng được.
Đội hình:
Blackburn: Friedel, Neill, Todd (Tugay 45), Nelsen, Matteo (Johansson 42), Mokoena, Thompson, Flitcroft (Emerton 60), Reid, Pedersen, Dickov
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Senderos, Clichy, Fabregas, Vieira, Flamini, Cole, Van Persie, Reyes
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 19/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
30
48
77
2MU
30
31
66
3Arsenal
30
36
64
4Everton
29
451
5Bolton
30
446
6Liverpool
29
11
44
7Charlton
30
-7
43
8Boro
29
442
9Tottenham
30
342
10
Aston Villa
29
-3
38
11
Newcastle
29
-4
38
12
Man City
30
136
13
Birmingham
29
-6
32
14
Blackburn
30
-12
32
15
Portsmouth
30
-14
31
16
Fulham
29
-14
30
17
C. Palace
30
-16
26
18
Southampton
29
-14
24
19
West Brom
30
-22
24
20
Norwich
30
-30

