Djokovic lấy kỷ lục của Federer làm động lực 
Italy
Novak Djokovic phủ nhận chịu áp lực theo đuổi kỷ lục 6 lần vô địch ATP Finals của Roger Federer, mà lấy đó làm mục tiêu phấn đấu tuần này.
* Djokovic – Rublev: 20h ngày 16/11, giờ Hà Nội.
"Tất nhiên tôi biết lịch sử đang vẫy gọi", Djokovic trả lời khi được hỏi về việc chỉ kém một danh hiệu so với kỷ lục vô địch ATP Finals của Roger Federer.
Tay vợt Serbia cho biết việc tạo nên các cột mốc vĩ đại luôn là mục tiêu của anh ở giai đoạn cuối sự nghiệp. Djokovic trước đó đã phá kỷ lục số tuần liên tiếp giữ vị trí số một thế giới, cũng như qua mốc 20 Grand Slam của đàn anh Thụy Sĩ.
"Nhắm tới kỷ lục không làm ảnh hưởng cách tiếp cận trận đấu vì tôi có nhiều kinh nghiệm", Djokovic nói thêm. "Tôi hiểu rõ bản thân, biết cần làm gì để đối phó với thử thách. Tôi thấy vui và vinh dự khi đứng trước các mốc quan trọng của quần vợt".
Djokovic sẽ vào bán kết nếu hạ Andrey Rublev hôm nay. Anh trước đó đã thắng Stefanos Tsitsipas 2-0 ở ngày ra quân. Rublev thì bất ngờ đánh bại Daniil Medvedev sau ba set, trong đó loạt tie-break set ba kết thúc với tỷ số 9-7.
Rublev thuộc số ít đàn em không thua đối đầu Djokovic. Họ gặp nhau hai lần và mỗi người thắng một, trong đó Rublev từng thắng 6-0 ở set ba trận chung kết Belgrade Open mùa này. Tại vòng bảng ATP Finals năm ngoái, Djokovic và Rublev cũng gặp nhau, với chiến thắng cách biệt sau hai set của tay vợt Serbia.
Rublev cho biết bản thân đã học cách giữ vững tâm lý thi đấu. Anh nói: "Điều đó tốn của tôi nhiều năm. Nó từng là điểm yếu chí mạng của tôi. Mỗi người có một điểm yếu khác nhau. Bên cạnh tâm lý, tôi đã cải thiện cú trái".
Djokovic là bậc thầy trong việc tìm ra điểm yếu của đối phương. Tay vợt 35 tuổi tận dụng tốt thói quen khởi đầu chậm của Tsitsipas để thắng trong ngày mở màn bảng Đỏ. Anh đã thắng 14 trong 15 trận gần nhất, vào chung kết cả ba giải tham dự gần đây và vô địch hai lần.
Bảy tiếng sau trận Djokovic và Rublev, hai người thua ngày mở màn là Tsitsipas và Medvedev đối đầu để níu hy vọng đi tiếp. Người thua trận sẽ nối gót Rafael Nadal rời ATP Finals sau vòng bảng.
Medvedev thắng bảy trong 10 lần đấu Tsitsipas. Nhưng tay vợt Hy Lạp hạ đàn anh sau ba set ở lần gần nhất đối đầu tại bán kết Cincinnati Masters. 36 lần lên lưới ở trận đó giúp Tsitsipas kết thúc nhanh các pha bóng và tránh để Medvedev kéo vào các loạt bóng bền sau baseline.
Tay vợt đầu tiên vào bán kết ATP Finals là Casper Ruud, sau hai trận thắng liên tiếp ở bảng Xanh. Vé còn lại ở bảng này sẽ được quyết định sau cuộc đối đầu trực tiếp giữa Taylor Fritz và Felix Auger-Aliassime.
Vy Anh
