John Terry chấn thương khá nặng
Đội trưởng Chelsea đã dính phải một chấn thương đầu gối, và sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 4 tuần. Anh sẽ vắng mặt 4 trận đấu rất quan trọng với đội tuyển Anh và CLB. 
John Terry vắng mặt, để lại nhiều vấn đề cho hàng thủ đội tuyển Anh.
Terry bị chấn thương trong trận Chelsea hạ Tottenham 2-0 cuối tuần qua. Nếu không hồi phục sớm hơn chẩn đoán, anh sẽ phải nghỉ 4 trận quan trọng gồm: 2 trận vòng loại World Cup với đội tuyển Anh gặp Wales (3/9) và Bắc Ireland (7/9), cùng 2 trận Champions League với Chelsea khi tiếp Anderlecht trên sân nhà (13/9) và làm khách trên sân Liverpool (28/9).
"Chúng tôi sẽ theo dõi xem cậu ấy có thể trở lại trong các trận vòng loại tháng 10 hay không", HLV Eriksson tỏ vẻ tiếc nuối. Ông đã phải gọi hậu vệ kém danh tiếng Zat Knight (Fulham) thế chỗ, nhưng vẫn chưa nguôi nỗi lo về "bức tường thép" khi lần lượt Terry, Campbell, Ledley King, và Woodgate gia nhập danh sách thương binh.
Việc Terry dưỡng thương tạo cơ hội cho Carragher đá cặp cùng Rio Ferdinand. Mathew Upson cũng là một phương án nhưng Eriksson tỏ ra tin tưởng hậu vệ Liverpool hơn. Tương tự như vậy, ở Stamford Bridge, trung vệ đang bị bỏ rơi Ricardo Carvalho cũng sẽ nhận được cơ hội ra sân. 
Danh sách đội tuyển Anh cho hai trận vòng loại ngày 3 và 7/9
Thủ môn: Robert Green (Norwich City), Paul Robinson (Tottenham Hotspur), Chris Kirkland (West Bromwich Albion). 
Hậu vệ: Zat Knight (Fulham), Rio Ferdinand (Manchester United), Jamie Carragher (Liverpool), Matthew Upson (Birmingham City), Stephen Warnock (Liverpool), Phil Neville (Everton), Ashley Cole (Arsenal), Luke Young (Charlton Athletic) 
Tiền vệ: Jermaine Jenas (Newcastle United), David Beckham (Real Madrid), Joe Cole (Chelsea), Frank Lampard (Chelsea), Steven Gerrard (Liverpool), Shaun Wright-Phillips (Chelsea), Michael Carrick (Tottenham Hotspur), Owen Hargreaves (Bayern Munich), Kieran Richardson (Manchester United)
Tiền đạo: Michael Owen (Real Madrid), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Wayne Rooney (Manchester United), Darren Bent (Charlton Athletic), Andrew Johnson (Crystal Palace)

