Milan cầu nguyện cho Lecce, Juve đợi tin vui từ Siena
Serie A mùa này chỉ còn 8 vòng nữa, nhưng hai đội dẫn đầu vẫn ở thế ngang điểm trong cuộc đua giành scudetto. Ở vòng 31 diễn ra cuối tuần này, AC Milan hy vọng Lecce sẽ có điểm tại Delle Alpi, còn Juventus mong đợi tin vui từ Siena ở cuộc so tài với nhà đương kim vô địch. 
Cuộc cạnh tranh chức vô địch Italy giữa Milan và Juventus đang đến hồi gay cấn. Sau 2 thất bại liên tiếp trước Livorno và Bologna ở vòng 20 và 21, nhà đương kim vô địch bị bỏ xa tới 8 điểm và tưởng chừng phải chia tay với giấc mơ scudetto. Nhưng khoảng cách đó nhanh chóng được san đầy ở những vòng sau đó. Giờ đây, hai đội đang chia sẻ với nhau ngôi đầu bảng, cùng số điểm và sở hữu những chỉ số phụ giống hệt nhau (thắng 20, hoà 7 và thua 3). Một lần nữa, vào cuối tuần này, cuộc chiến giữa hai đội lại diễn ra mà vận đen của đội này sẽ tạo lợi thế cho đối thủ. Trong khi Juventus phải đương đầu với đội bóng có tính đột biến cao là Lecce tại Delle Alpi, thì Milan cũng có chuyến làm khách không dễ dàng trên sân Siena. 
Bị hất khỏi Champions League, Juventus không còn mục tiêu nào để theo đuổi nữa, ngoài cuộc đua giành chức vô địch Italy năm nay. Trên lý thuyết, họ có lợi thế hơn Milan bởi "Bà đầm già" có thể tập trung toàn tâm toàn sức cho đấu trường này, trong khi đối thủ cạnh tranh phải "chia năm xẻ bảy" để chơi trên 2 sân chơi khắc nghiệt nhất thế giới. Nhưng thực tế thì có lẽ khó khăn hơn nhiều. Trong tâm trạng buồn bã và mệt mỏi, cuối tuần này, Juventus phải đối đầu với một Lecce máu lửa, và nỗi ám ảnh từ thất bại 3-4 tại Delle Alpi mùa trước lại hiện về về với đội bóng thành Turin. HLV Zdenek Zeman của Lecce, một người ghét cay ghét đắng Juventus và chính là người lột trần scandal doping của "lão bà thành Turin" hồi cuối năm 1998, sẽ tận dụng tối đa sức mạnh của mình và sự suy yếu của đối thủ để giành chiến thắng.
Vòng 31
Ngày 16/4Messina - Udinese 23hNgày 17/4AS Roma - Reggina 1h30Sampdoria - Palermo 1h30Bologna - Lazio 20hBrescia - Atalanta 20hChievo - Parma 20hInter - Cagliari 20hJuventus - Lecce 20hLivorno - Fiorentina 20hSiena - Milan 20h
Trong trận này, Juve không thể sử dụng trung vệ Ciro Ferrara và Jonathan Zebina. Nhiều khả năng, đá thay vào vị trí của hậu vệ người Pháp sẽ là Gianluca Pessotto. Emerson và Blasi sẽ tiếp tục trấn giữ trung tâm tuyến giữa cho "Bà đầm già", và hỗ trợ tấn công cho cặp tiền đạo Ibrahimovic - Del Piero. Lecce cũng chẳng thể xuất phát với đội hình mạnh nhất do tiền vệ công Babu, hậu vệ Giuseppe Abruzzese và tiền đạo Giuseppe Cozzolino đều đang nghỉ dưỡng thương. Nhưng nếu được vào sân, Cristian Ledesma của Lecce sẽ cố gắng hơn bình thường bởi mối thâm thù với Juventus. Mùa hè năm ngoái, tiền vệ 23 tuổi này đã chuẩn bị hành lý để sang đầu quân cho Juventus, nhưng cuối cùng anh lại nhận được lời từ chối. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Blasi, Emerson, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero.
Lecce (4-3-3): thủ môn Sicignano; hậu vệ Angelo, Paci, Stovini, Rullo; tiền vệ Cassetti, Dalla Bona, Giacomazzi; tiền đạo Valdes, Vucinic, Pinardi.
Trong khi đó, Milan có chuyến làm khách hứa hẹn không dễ dàng trên sân Siena - đội đang rơi vào vòng nguy hiểm ở vị trí thứ 18. Sẽ luôn là những cuộc chiến căng thẳng giữa một đội quyết tâm thi đấu để trụ hạng với một phía phải giành thắng lợi để tiếp tục cuộc chinh phục danh hiệu scudetto. Dường như, với sức mạnh và tinh thần hưng phấn sau khi có tấm vé vào bán kết Champions League, Milan có thể đánh bại bất cứ đội bóng Italy nào trong thời điểm này. Tuy nhiên, thày trò HLV Ancelotti vẫn không đánh giá thấp sức mạnh của những đội bóng bị dồn vào đường cùng. Hơn nữa, đã trở thành truyền thống, nhà đương kim vô địch chơi rất hay mỗi khi gặp những đội bóng lớn, nhưng thường chịu thành tích nghèo nàn trước những đội bóng chiếu dưới.
Tuần trước, Milan đã hy sinh trận gặp Brescia (hòa 1-1) nhằm tập trung cho trận tứ kết Champions League với Inter. Và may mắn thay, đối thủ nặng ký trực tiếp cạnh tranh chức vô địch Italy với họ là Juventus cũng không thể bứt nhóm. HLV Ancelotti hiểu rằng vận may không đến nhiều lần trong một mùa giải. Và họ sẽ làm tất cả những gì có thể để "tự định đoạt số phận của mình chứ không giao phó tương lai của mình cho kẻ khác". Bên cạnh đó, Milan sẽ mạnh lên trong thấy so với vòng trước bởi sự hiện diện của Jaap Stam và Kaka sau án treo giò. Shevchenko có thể chơi trong đội hình xuất phát, cùng Crespo. Trong khi đó, Siena sẽ phải nỗ lực nhiều để giành một kết quả tốt hơn trận lượt đi (thua 1-2), bởi bây giờ họ không còn đường rút lui nữa. Một suất xuống hạng sẽ ở rất gần họ nếu trắng tay ở trận này. Với nội lực không mạnh như hiện tại, Siena đặt mục tiêu giành một trận hòa.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Siena (3-5-2): thủ môn Manninger; hậu vệ Mignani, Tudor, Portanova; tiền vệ Alberto, D'Aversa, Cozza, Vergassola, Falsini; tiền đạo Chiesa, Maccarone.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo.
Sau khi bị xử thua 0-3 ở trận tứ kết lượt về Champions League đồng thời phải chia tay đấu trường danh giá đó với thất bại chung cuộc 0-5, Inter giờ đây chỉ còn tập trung vào Serie A - giải đấu mà họ quyết tâm giành vị trí thứ 3. Hiện tại, đội bóng của HLV Mancini đang hơn CLB đứng thứ 4 Udinese 4 điểm (53-49). Hơn nữa, tại đấu trường nội địa, Inter luôn thi đấu tốt và giành 4 chiến thắng trong 5 trận gần đây tại San Siro. Lịch sử cũng đang ủng hộ họ. Đội bóng thành Milan từng giành những chiến thắng với tỷ số rất đậm trước Cagliari. Năm 1995, đội áo sọc xanh đen đánh bại đối thủ với tỷ số 4-0 và 4 năm sau đó là 5-1. Trong khi đó, Cagliari chưa thắng nổi một trận nào trên sân của Inter trong một thập kỷ nay. 
Nhiều khả năng, ở vòng này, Cagliari sẽ vẫn giữ nguyên đội hình như ở trận hòa 0-0 với Sampdoria vòng trước. Lão tướng Gianfranco Zola cùng hai trụ cột là tiền đạo Loris Delnevo và hậu vệ Rocco Sabato đều vắng mặt. Còn Inter có thể gọi trở lại Favalli, Mihajlovic để thay thế cho Francesco Coco và Ivan Cordoba bị treo giò. Cặp tiền đạo của đội chủ nhà có thể là Martins - Julio Cruz, bởi Adriano và Alvaro Recoba vẫn phải nghỉ chấn thương. Dejan Stankovic và Emre cũng sẽ vắng mặt vì lý do tương tự.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ Ze Maria, Materazzi, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Van der Meyde, Cambiasso, C. Zanetti, Kily Gonzalez; tiền đạo Cruz, Martins.
Cagliari (4-3-3): thủ môn Iezzo; hậu vệ Lopez, Maltagliati, Bega, Agostini; tiền vệ Budel, Conti, Gobbi; tiền đạo Esposito, Suazo, Langella.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 10/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1AC Milan
30
20
73
67
2Juventus
30
20
73
67
3Inter
30
12
17
153
4Udinese
30
14
79
49
5Sampdoria
30
14
610
48
6Palermo
30
12
11
747
7AS Roma
30
10
911
39
8Cagliari
30
10
911
39
9Bologna
30
911
10
38
10
Lazio
30
10
713
37
11
Lecce
30
910
11
37
12
Livorno
30
99
12
36
13
Messina
30
99
12
36
14
Reggina
30
98
13
35
15
Parma
30
89
13
33
16
Fiorentina
30
711
12
32
17
Chievo
30
87
15
31
18
Siena
30
515
10
30
19
Atalanta
30
69
15
27
20
Brescia
30
76
17

