Kuranyi phá hỏng màn khởi đầu đẹp của Trapattoni
Trước khi bị thẻ đỏ, tiền đạo Kuranyi kịp ghi bàn duy nhất giúp Schalke đánh bại Stuttgart của HLV Trapattoni 1-0 tại trận chung kết League Cup 2005. Đáng chú ý, anh mới chuyển từ Stuttgart tới Schalke, đầu mùa hè này.
Nhiều CĐV Stuttgart đã gọi Kuranyi là Judas - kẻ phản Chúa.
Cuộc cách mạng nhỏ mấy tháng qua đều thể hiện tham vọng của hai CLB. Schalke đẩy Ailton đến Besiktas và rước Kuranyi về. Trong khi Stuttgart bán cây ghi bàn số một, để thay thế bằng Tomasson, và còn thuê "ông già gân" Trapattoni làm HLV. Cuộc gặp gỡ giữa hai đội ở chung kết đã chứng minh phần nào hiệu quả của những thay đổi, sau khi bỏ lại ở bán kết nhà cựu vô địch Bremen và ĐKVĐ Bayern Munich.
Ở trận đấu cuối cùng trong đêm qua, Schalke khẳng định được sức mạnh của á quân Bundesliga, khi chơi áp đảo trong suốt hiệp một và gần nửa đầu hiệp hai. Bàn thắng duy nhất đến ngay ở phút thứ 10 là kết quả không thể phủ nhận của ưu thế đó. Tận dụng sai lầm của hậu vệ người Bồ Đào Nha, Fernando Meira, bên phía Stuttgart, tiền vệ nhạc trưởng của Schalke, Lincoln chuyền bóng để Kuranyiđánh bại thủ môn Hildebrand bằng cú sút cực khó, từ cự ly 14 m.
Sau giờ nghỉ, HLV Trapattoni tung Tomasson vào sân, nhưng hàng công Stuttgart vẫn không thể khởi sắc. Các diễn biến của 30 phút thi đấu cuối cùng rất căng thẳng. Đỉnh điểm là pha phạm lỗi của Kuranyi với đồng đội cũ Meissner, làm trọng tài không ngần ngại truất quyền thi đấu của tiền đạo số một đội tuyển Đức, ở phút 66. Đến phút cuối cùng, Lincoln nhận thẻ đỏ sau một pha đánh vào mặt Hitzlsperger, buộc Schalke kết thúc trận đấu với 9 người trên sân. Dù vậy, các học trò của Trapattoni vẫn không thế biến ưu thế thành bàn thắng gỡ hoà, và đành chấp nhận thất bại chung cuộc. 
Trapattoni không nhụt chí.
Rất buồn sau màn khởi đầu bị phá hỏng, nhưng nhà cầm quân người Italy không hề than vãn nửa lời. "Chúng tôi còn phải cố gắng nhiều hơn nữa. Đây chỉ là một giải đấu nhỏ", HLV 66 tuổi nuôi chí.

