Parma ở lại Serie A, trọng tài Collina nghỉ hưu
Bàn thắng quyết định của Gilardino giúp Parma giành thắng lợi 2-0 ngay trên sân Bologna và đoạt chiếc vé cuối cùng ở lại Serie A mùa tới, nhờ kết quả chung cuộc 2-1. Trận play-off lượt về này cũng kết thúc sự nghiệp huy hoàng kéo dài 28 năm của vị trọng tài công minh và đáng kính nhất thế giới - ông Collina.
Cả hai đội nhập cuộc một cách căng thẳng và không nhận được sự chỉ đạo trực tiếp từ 2 HLV. Cả ông Pietro Carmignani (Parma) và Carlo Mazzone (Bologna) đều bị tước quyền chỉ đạo ở trận play-off lượt đi vào thứ 3 vừa qua. Và dù đã thua một bàn trên sân nhà ở trận đấu đó nhưng với sự trở lại sau án treo giò của một loạt những trụ cột như Daniele Bonera, Domenico Morfeo và nhất là Gilardino, Parma trở lại là chính mình và chiến đấu bằng 200% sức mạnh vốn có.
Bologna có vẻ như giành quyền chủ động trong những phút đầu tiên của trận đấu nhưng sức tấn công, đặc biệt là cặp tiền vệ trung tâm của họ không giữ được nhịp để điều tiết trận đấu theo ý họ. Trong khi đó, Parma chỉ còn một con đường để sinh tồn là tấn công. Họ tấn công không biết mệt mỏi, tấn công trong mọi tình huống có thể. Và bàn thắng đã đến với họ ở phút 16. Từ một pha phạt góc của Simplicio, bóng đập người Capuano và Cardone xuất hiện đúng lúc, tung ra một pha dứt điểm hiểm hóc, phá thế quân bình cho Parma đồng thời san bằng tỷ số 1-1 sau hai lượt trận. 10 phút sau dó, Cardone phải ra nghỉ bởi chấn thương nhưng chỉ với 26 phút trên sân, anh đã hoàn thành được sứ mệnh lịch sử.
Cú đánh chí mạng, tiễn Bologna lên đường trở lại Serie B của Parma mang tên một người anh hùng - Alberto Gilardino. Vào phút đá bù giờ cuối cùng của hiệp một, trong thế tấn công dồn dập, Gilardino một mình đối mặt với thủ thành Pagliuca trong vòng cấm. Và đương nhiên, tiền đạo của tuyển Italy không mắc một sai lầm nào trong pha dứt điểm của mình, ấn định chiến thắng 2-0 cho Parma. Đó là một kết quả vừa đủ đẩy Bologna xuống Serie B. Trong mùa này, Gilardino ghi được rất nhiều bàn thắng, trong đó có 23 bàn ở Serie A, nhưng chắc chắn đây là bàn thắng quý giá nhất mà anh ghi được trong màu áo Parma.
Dù vẫn níu kéo được những ngày vinh quang nhưng Parma chỉ còn là cái bóng mờ của chính họ, sau sự ra đi của giám đốc kỹ thuật Sacchi, tiền đạo Gilardino và những người khác. Sacchi đã đến với Real Madrid, Gilardino trên đường về với Milan, còn những ngôi sao còn lại cũng đã gói xong hành lý. Câu chuyện cổ tích của Parma sẽ kéo dài thêm ít nhất một năm nữa nhưng khi ánh hào quang quá khứ không còn nữa, họ phải trở lại với thực tế khô khan và phũ phàng.
Trong trận đấu này, thế giới bóng đá cũng sẽ nói lời chia tay mãi mãi với ông Collina - vị trọng tài công minh và đáng kính nhất. Sau khi giải nghệ, nhiều khả năng Collina sẽ làm việc cho hội đồng trọng tài quốc gia. Nhưng cũng có tin ông đang cân nhắc việc sang hành nghề tại quốc gia khác - nơi tuổi về hưu của trọng tài cao hơn.
Đội hình thi đấu:
Bologna: thủ môn Pagliuca; hậu vệ Gamberini, Torrisi, Legrottaglie; tiền vệ Nervo (Meghni 46), Zagorakis (Ferrante 83), Colucci, Capuano, Giunti; tiền đạo Bellucci (Locatelli 46), Tare.
Parma: thủ môn Frey; hậu vệ Bonera, Cardone (P Cannavaro 26), Bovo, Contini; tiền vệ Dessena, Grella (Camara 68), Simplicio, Bresciano; tiền đạo Morfeo; Gilardino.
Trọng tài: Collina

