Thể Công hoà chật vật trên sân nhà
Chuyển sang sân mới Mỹ Đình chất lượng cao, đội bóng áo lính vẫn vật vã mãi mới có trận hoà 1-1 trước Thanh Hoá. Với kết quả này, Thể Công Viettel tụt xuống vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng giải hạng Nhất, xa dần mục tiêu trở lại V-League. 
Trước một đội khách toàn cầu thủ trẻ như Thanh Hoá, Thể Công bị áp đảo gần suốt hiệp một. Hai cầu thủ Hoàng Thanh Tùng (từng tưởng phải giải nghệ vì có vấn đề ở tim) và tài năng trẻ một thời Mai Tiến Thành thả sức tung hoành. Tuy nhiên, bộ đôi này cùng với cầu thủ Ronald Oyeda đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội cho đội bóng xứ Thanh. 
Trong khi đó, Bảo Khanh dường như vẫn chưa tìm lại được cảm giác ghi bàn của mình. Phút 25, anh không tận dụng được cơ hội ăn bàn khi thủ môn Mạnh Hà của Thanh Hoá lỡ trớn lao ra. Trong khi đó, Việt Hoàng được đặt chỗ như một tiền vệ phân phối bóng, nhưng điều này là quá sức với cầu thủ này ở thời điểm hiện tại. 
Giải hạng Nhất vòng 12, chiều 7/5
Thể Công - Thanh Hoá 1-1Quảng Nam - Huda Huế 2-2Đồng Nai - Khánh Hoà 1-3Đông Á TP - Đá Mỹ Nghệ 0-0Tiền Giang - Bưu Điện 3-0Cần Thơ - An Giang 2-1 Kết quả cụ thểĐấu sớm vòng 12 V-LeagueHA Gia Lai - Bình Định 0-0
Phút thứ 53, Mai Tiến Thành của Thanh Hoá phá vỡ thế cân bằng của trận đấu. Hàng thủ Thể Công không kèm chặt người, để Hoàng Thanh Tùng sút bóng nhẹ nhàng về phía cầu môn của thủ thành Văn Học. Khi bóng đang lăn từ từ về phía lưới của Thể Công, Tiến Thành lao vào đá bồi, mở tỷ số 1-0. 
Sang hiệp hai, khí thế thi đấu của các cầu thủ Thể Công vẫn ảm đạm dù họ đang ở thế bị dẫn trước. Nhưng Thanh Hoá cũng nhiều lúc bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Phút 70, Thanh Tùng và Ronald ở trong thế hai đánh ba nhưng lại lớ ngớ không xử lý nổi bóng. Trong khi khán giả trên sân Mỹ Đình đang nghi ngờ Thể Công trả nợ điểm cho đội khách (lượt đi Thể Công thắng Thanh Hóa 2-0), thì bất ngờ Phương Nam gỡ hoà 1-1. Trong một tình huống tưởng như đơn giản và vô hại, Phương Nam không bị kèm nhẹ nhàng tâng bóng vào lưới Thanh Hoá. 
Ngay sau đó, Phương Nam lại có một tình huống ngon ăn tương tự, nhưng tiền đạo này đã không thể rướn sức làm nên chuyện nữa. Trong những phút cuối của trận đấu, Thể Công cũng có thêm một số cơ hội ghi bàn, nhưng trận đấu dừng lại ở tỷ số 1-1. 
Anh Dũng
Hạng Nhất (sau 7/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
12
81
325
2Huda Huế
12
56
121
3Cần Thơ
12
63
321
4Đá Mỹ Nghệ
12
54
319
5Khánh Hòa
12
54
319
6Thể Công
12
53
418
7Đông Á TP
12
37
216
8Thanh Hóa
12
43
515
9An Giang
12
26
511
10
Bưu Điện
12
25
511
11
Quảng Nam
12
24
610
12
Đồng Nai
12
13

