Lê Huỳnh Đức tuyên bố từ giã đội tuyển quốc gia
"Đây là thời điểm thích hợp nhất để tôi giã từ ĐTQG. Tôi đã thông báo việc này tới Chủ tịch Liên đoàn bóng đá VN, Mai Liêm Trực, sau trận gặp Lào. Tôi không biết có cần phải làm thủ tục gì để xin giã từ đội tuyển hay không?", tiền đạo Lê Huỳnh Đức ngậm ngùi. 
- Anh có thể nói gì về quyết định chia tay ĐTGQ của mình?
- Tôi rất vinh dự đã đóng góp được nhiều thành tích cho đội tuyển quốc gia. Nhưng rất tiếc, do tuổi tác ảnh hưởng đến phong độ, tôi không thể tiếp tục nâng cao thành tích. Đã đến lúc phải ra đi. Tôi rất mong các cầu thủ trẻ sẽ phấn đấu để đưa bóng đá Việt Nam phát triển.
- Trong những lần khoác áo ĐTQG, ấn tượng sâu đậm nhất của anh là khi nào?
- Ấn tượng nhất đối với tôi là năm 1995. Lúc đó, tôi rất hồi hộp, vinh dự và háo hức. Tuy nhiên, quãng thời gian thành công nhất trong đời cầu thủ của tôi là năm 1997. Năm ấy, tôi đã giành được các danh hiệu lớn, từ Cầu thủ xuất sắc đến Quả bóng vàng và cả Chiếc giày vàng. 
- Vậy anh có nghĩ đến việc giã từ sự nghiệp cầu thủ bóng đá?
- Sau khi không còn khoác áo ĐTQG, tôi cũng sẽ tính đến việc chia tay sân cỏ. Dù chưa thể nói trước, nhưng trước mắt, tôi vẫn cố gắng phấn đấu hoàn thành tốt hợp đồng với CLB Đà Nẵng. Có thể xem như việc từ giã ĐTQG là điều kiện thuận lợi để tôi toàn tâm toàn ý đóng góp cho CLB, để đội có một mùa giải thành công.
- Dự định của anh sau khi kết thúc đời cầu thủ?
- Nếu có điều kiện thì tôi muốn được làm cả HLV lẫn kinh doanh. Công việc kinh doanh của mình phát đạt thì bước vào việc HLV sẽ thanh thản và thuận lợi hơn. Không bị sức ép về kinh tế thì sẽ toàn tâm toàn lực cho công tác huấn luyện bởi công việc của HLV phải đối diện với nhiều áp lực, bạc đầu vì sức ép.
- Anh nghĩ thế nào nếu hai cậu con trai sẽ nối nghiệp cầu thủ như bố?
- Thật sự hiện nay tôi cũng có tâm niệm như ba tôi ngày xưa là không muốn cho con theo nghiệp cầu thủ. Nhưng quả là "nói trước bước khó qua". Nếu các con tôi quá đam mê bóng đá thì cha mẹ không thể nào cấm đoán, giống như ba tôi ngày trước đã không thể nào ngăn tôi được.
- Trở lại Tiger Cup, theo anh đâu là nguyên nhân dẫn tới thất bại?
- Thật ra có nhiều yếu tố khách quan, về thày cũng có, nhưng giờ phút này tôi không muốn đổ lỗi cho ai cả mà nói chung là do tâm lý cầu thủ căng thẳng khi bước vào giải, đặc biệt là đối với các cầu thủ trẻ. Trước sức ép của dư luận, các cầu thủ đều bị ức chế tâm lý nên thi đấu không thoải mái. Với thất bại của đội tuyển Việt Nam, thày cũng sai mà các cầu thủ cũng có lỗi. 
- Với vai trò thủ quân, anh thấy cần có những thay đổi gì để ĐTVN vững vàng ở các giải đấu tới?
- Theo tôi thì LĐBĐVN nên có đầu tư về chiều sâu hơn nữa. Nếu mình thuê HLV ngoại thì phải hợp đồng thời gian dài để họ có sự tìm hiểu, chuẩn bị và thực hiện kế hoạch chu đáo hơn. Được như vậy sẽ rất có lợi cho bóng đá VN. Nếu cứ gò ép HLV trưởng phải có thành tích trước mắt thì họ sẽ chạy theo thành tích, ảnh hưởng đến tinh thần và hình thành tâm lý lo lắng sẽ phải ra đi khi không đạt được hiệu quả như mong muốn. 

