Sharapova: 'Tôi muốn di chuyển nhanh hơn nữa'
Maria Sharapova trả lời phỏng vấn báo chí sau trận thắng vòng 1 trước đối thủ người Tây Ban Nha, Nuria Llagostera Vives, với tỷ số 6-2, 6-2. Cô hài lòng với phong độ của mình trong trận, và cho biết sẽ cố gắng giành chức vô địch Wimbledon lần thứ hai.
Maria Sharapova.
- So sánh với cách chơi của chị tại Wimbledon trước đây, năm nay quả giao bóng mạnh hơn rất nhiều. Chị có thể cho biết khi nào chị bắt đầu tập trung vào việc luyện tập quả này?
- Tôi vẫn chưa cảm thấy rằng quả giao bóng đủ mạnh mẽ như tôi mong muốn. Để có được cú giao bóng tốt, cần phải làm việc rất nhiều. Ngoài ra, còn phải tập thể dục bổ trợ để phát triển một số cơ. Nhưng để chiến thắng trong tennis thì chỉ giao bóng mạnh thôi chưa đủ. Theo tôi, chính những cú đánh qua lại của tôi thực hiện tốt hơn là cú giao bóng.
- Tập thể lực có giúp chị nâng cao phong độ năm nay?
- Thể dục quả là thứ quan trọng. Bạn thấy đấy, tôi rất cao, nhưng sau một thời gian ngắn tôi đã luyện học được cách di chuyển nhanh trên sân. Nhưng tôi cho rằng cần phải di chuyển nhanh hơn nữa. Để phát triển các khả năng, cần phải luyện tập nhiều. Đòi hỏi có nhiều thời gian, mà tôi thì thường xuyên tham gia các giải đấu khác nhau.
- Chị cảm giác thế nào khi bước ra sân Trung tâm tại Wimbledon trong tư cách đương kim vô địch?
- Điều này rất kỳ lạ. Tôi chỉ biết mỉm cười. Bình thường tôi không cười mỗi khi bước ra sân thi đấu. Nhưng ở đây tất cả khán giả vỗ tay, và họ làm điều đó là cho tôi. Tôi bỗng nhớ đến năm ngoái, lúc diễn ra điều kỳ diệu. Thật dễ chịu khi cảm nhận lại khoảng khắc đó.
- Chị hài lòng như thế nào về trận thắng trước Llagostera?
- Ở vòng 1, không ai biết được điều gì chờ đợi họ. Cách đây 3 tuần chúng tôi có gặp nhau trên sân đất. Rõ ràng trận đó hoàn toàn khác biệt với trận hôm nay. Do mặt sân cỏ, cuộc chơi ở đây có tốc độ đặc biệt của nó. Tôi nghĩ, chị ấy còn cần nhiều thời gian để quen với mặt sân này. Đồng thời, tôi cũng nghĩ tôi có thể chơi tốt hơn nhiều so với hôm nay. Nhưng dù sao tôi cũng hài lòng rằng những nỗ lực của tôi đã đủ để giành chiến thắng.
- Những tiếng hét của chị hôm nay đã to đến mức độ kỷ lục. Chị thấy thế nào?
- Các bạn bao giờ cũng chỉ phỏng vấn tôi những câu hỏi lặp đi lặp lại (cả phòng họp báo cười). Tôi đã nói nhiều lần rằng tôi không để ý đến điều đó, và có lẽ sẽ không bao giờ để ý đến.
- Rất ít đấu thủ trong lịch sử tennis có thể thắng cả Pháp Mở rộng lẫn Wimbledon. Tại sao khó chuyển từ mặt sân này sang mặt sân khác đến vậy?
- Hai loại sân đó hoàn toàn đối lập nhau. Ví dụ, sự di chuyển trên mặt sân là khác nhau. Trên sân đất ta có thể trượt một tý, nhưng không thể làm thế trên sân cỏ. Trên đất bóng nảy chậm hơn nhiều, điều đó ai cũng biết. Trên sân đất, những thành tích to lớn thuộc về các cây vợt chơi phòng ngự, như Nadal. Còn trên mặt cỏ, phải giành quyền chủ động kiểm soát bóng ngay từ đầu mỗi quả đấu. Ở đây cần phải tấn công liên tục, để giành chiến thắng.
- Năm nay giải nữ Wimbledon có rất nhiều đấu thủ mạnh tham dự. Chị nghĩ gì về điều này?
- Bạn biết đấy, cho dù có bao nhiêu đấu thủ mạnh tham dự chăng nữa, việc giành chiến thắng tại một giải Grand Slam luôn là một mục tiêu quan trọng. Tôi thích chơi ở đây, và cố gắng giành chiến thắng trong mỗi trận đấu của mình tại đây, bất kể ai là người đứng bên phần sân đối diện. Ngoài ra đây cũng là một cơ hội nữa để tôi vươn lên vị trí cây vợt số 1. Tôi biết, các đấu thủ đều rất vui sướng nếu hạ được tôi. Nhưng tôi thích thi đấu, thích khi có ai đó muốn hạ tôi. Tôi nhận lời thách đấu và bắt đầu chứng minh sức mạnh của mình. Điều đó hoàn toàn bình thường.
- Chị có thể nói gì về đôi giày mới có dát vàng của chị?
- Thật ra mà nói, tôi chỉ cần nhất là một đôi cánh nhỏ để có cảm tưởng bay nhanh trên sân. Còn nói chung, đó là một đôi giày rất tốt, rất thuận tiện trong khi chơi.

