Ronaldo vắng mặt trong trận gặp Bayern
Real Madrid mới thông báo rằng Ronaldo ít nhất sẽ phải nghỉ thi đấu 3 tuần, do căng cơ trong trận hoà 1-1 với Santander đêm qua. Như vậy, tay săn bàn số một của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha, cùng vớiRoberto Carlos, sẽ không thể dự trận tiếp Bayern Munich, ở lượt về vòng 16 đội Champions League. 
Ronaldo buộc phải rời sân ở phút 73, sau một pha nhảy cao tranh cướp bóng với một cầu thủ Racing Santander. Sau đó, tiền đạo người Brazil lăn xuống đất, ôm lấy đùi trái và quằn quại trong cơn đau dữ dội. Sau trận đấu, Ronaldo cũng khẳng định trên đài phát thanh Marca: "Tôi chắc chắn sẽ không tham gia trận gặp Bayern Munich. Tôi có linh cảm rằng chấn thương này sẽ cần một khoảng thời gian dài để điều trị". 
Còn ông Alfonso del Corral, bác sĩ của Real Madrid, cũng khẳng định Ronaldo bị căng cơ trái và chắc chắn sẽ không thể tham gia trận Champions League lượt về với Bayern Munich, và trận gặp Real Zaragoza trong khuôn khổ giải vô địch Tây Ban Nha. Trước khi chấn thương xảy ra, Ronaldo đã bị cúm. 
Ronaldo, vừa gia hạn hợp đồng với Real đến năm 2008, là chủ nhân của 3 danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới, do FIFA bầu chọn. Và tiền đạo người Brazil này đã 22 lần chọc thủng lưới đối phương tại Primera Liga mùa hiện nay. 

