Săn tìm tài năng ở giải bóng chuyền trẻ 2005
Diễn ra từ ngày 10 đến 19/7 tại nhà thi đấu Gia Lâm (Hà Nội), giải vô địch bóng chuyền trẻ toàn quốc quy tụ 10 đội bóng nam, nữ về tranh tài. BTC hy vọng sẽ phát hiện thêm những gương mặt mới để bồi dưõng thêm, nhằm tạo nguồn cho đội tuyển quốc gia trong tương lai.
Giải trẻ toàn quốc năm nay quy tụ 5 đội nam (Thể Công, Hà Nội, TP HCM, Ninh Bình, Tây Ninh) và 5 đội nữ (Bộ tư lệnh Thông tin, Thanh Hoá, Tân Bình - TP HCM, Thái Bình, Long An). Các VĐV nam không quá 20 tuổi, còn nữ, không được vượt tuổi 19. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm rồi loại đội cuối bảng. Cặp bán kết một sẽ diễn ra giữa đội giành vị trí thứ nhất và thứ tư, đội thứ 2 và 3 sẽ chơi trận bán kết hai. Hai đội thắng ở bán kết tranh chức vô địch, còn hai đội thua chơi trận tranh 3, 4. 
Giải thưởng năm nay vẫn theo quy định của Uỷ ban TDTT. Đội vô địch được thưởng số tiền là 3,5 triệu. Đội á quân là 2,1 triệu. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam cũng sẽ có phần thưởng riêng, có giá trị cao hơn cả giải thưởng chính. Theo giới chuyên môn, chức vô địch ở nội dung nam khó thoát khỏi tay Thể Công - đội có tầm vóc tốt và trình độ chuyên môn cao. Trong khi đó, ngôi vị cao nhất dành cho nữ sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Bộ tư lệnh Thông tin và Long An.
BTC khẳng định rằng điều kiện ăn, ở, tập luyện cũng như công tác y tế và an ninh đã hoàn tất. Hà Nội hy vọng sau thành công ở những giải năm nay, thủ đô sẽ được Uỷ ban TDTT và Liên đoàn bóng chuyền trao quyền đăng cai những giải dấu lớn hơn. BTC cũng sẽ bán vé với giá đồng hạng 10.000 đồng.

