Peter Withe: 'Chất lượng bóng đá VN đang tiến bộ'
Sau trận đấu giữa Thể Công và Hoàng Anh Gia Lai diễn ra chiều nay, cựu HLV đội tuyển Thái Lan Peter Withe đã nhận xét chất lượng bóng đá cấp CLB của Việt Nam đang được cải thiện đáng kể. Ứng cử viên số một cho vị trí dẫn dắt tuyển bóng đá Việt Nam còn tiết lộ vợ ông đã yêu Hà Nội. 
- Chào ông Peter Withe, xin ông cho biết đánh giá của mình về trận Thể Công - HAGL? 
- Trận đấu này diễn ra rất sôi động, với chất lượng chuyên môn cao. Tuy nhiên, tôi cho rằng HAGL chơi bóng kinh nghiệm hơn và làm chủ được tốc độ trận đấu. Còn Thể Công thì bị chững lại ở những thời điểm quyết định và một số vị trí của họ tỏ ra mất bình tĩnh. Các cầu thủ Thái Lan chơi khá nổi bật. Họ cũng đóng góp nhiều vào thành công của đội HA Gia Lai. 
- Theo ông, chất lượng bóng đá Việt Nam so với Thái Lan ở mức nào?
- Rất khó có thể đánh giá chính xác về sự khác biệt giữa nền bóng đá của hai nước. Nhưng tôi có thể khẳng định rằng bóng đá Việt Nam đang được cải thiện không ngừng. Cổ động viên của các bạn rất hâm mộ bóng đá. Hy vọng tôi sẽ có cơ hội chứng kiến những trận đấu hay hơn nữa của bóng đá Việt Nam. 
- Cuộc thương thảo giữa ông và Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã có đạt được kết quả gì?
- Mọi việc vẫn còn chưa rõ ràng (cười). 
- Ông và phu nhân có cảm nhận thế nào về thủ đô Hà Nội?
- Hà Nội là một thành phố đẹp với nhiều điều mới mẻ mà vợ tôi rất thích. Con người nơi đây cũng thật nồng nhiệt, thân thiện và hiếu khách. Vợ tôi thấy có một điểm chung giữa Hà Nội và Bangkok là giao thông rất đông đúc với số lượng ôtô, xe máy lớn. 

