Zidane muốn hạ Juventus và đoạt Champions League
Từng 5 năm chói sáng ở Juventus, giờ đây, tiền vệ người Pháp, Zinedine Zidane, lại "quay lưng" chống lại đồng đội cũ khi khoác áo Real Madrid. Trước trận lượt về vòng 2 Champions League, đêm nay, anh không giấu giếm tham vọng vượt qua đội bóng cũ ngay tại Delle Alpi. 
- Anh nghĩ thế nào về trận đấu sắp tới?
- Real Madrid sẽ tới Turin với mục tiêu chiến thắng để lọt vào tứ kết. Juventus chắc chắn sẽ chơi tấn công và đó là cơ hội tốt cho chúng tôi, bởi một trận đấu cởi mở bao giờ cũng dễ dàng hơn. Thế nhưng, điều quan trọng với Real là khởi đầu tốt và để làm điều đó, chúng tôi cần phải rất cảnh giác. Nếu sau 30 phút mà họ không thể ghi bàn, tôi có thể khẳng định Real sẽ có cơ hội và chiến thắng.
- Đội bóng của anh đã chuẩn bị như thế nào cho cuộc chạm trán với Juventus?
- Mọi việc đang diễn ra khá thuận lợi với chúng tôi. Toàn đội rất hưng phấn. Bất kỳ cầu thủ nào cũng có tâm niệm phải chơi hết mình, bởi họ biết rằng Juventus không phải đối thủ tầm thường. Chúng tôi sẽ không để thua để có thể tiếp tục lọt vào vòng tiếp theo. Nedved là một cầu thủ xuất sắc và rất lợi hại, nhưng tôi không nghĩ anh ấy có thể kịp bình phục và ra sân. 
- Có một nhận xét là Real chơi ở Champions League hiệu quả hơn ở giải VĐQG, anh nghĩ sao? 
- Ở đâu cũng vậy, một khi đã ra sân, chúng tôi luôn cống hiến hết mình. Ở Turin, chúng tôi lại càng phải quyết tâm. Champions League là một đấu trường khắc nghiệt mà ở đó chiến thắng đôi khi chưa đủ. Có một sự thật là Champions League luôn rất quan trọng với tôi, với CLB và các cổ động viên. Real đã giành danh hiệu này 3 năm trước đây và muốn lặp lại điều đó, muốn giành chức vô địch thêm một lần nữa. Bản thân tôi cũng luôn hứng thú được góp mặt tại Cup châu Âu. Đó là một điều thật đặc biệt. 
- Anh có lo lắng cho trận đấu này sau khi đã bị chấn thương ở Deportivo? 
- Tôi hoàn toàn khỏe mạnh. Trong những ngày gần đây, tôi đã thi đấu và luyện tập căng thẳng, chăm chỉ. Giờ đây, tôi hoàn toàn sẵn sàng cho một thách thức mới. Tôi sẽ thi đấu với nhiệt tình cao nhất. Trong trường hợp này thì không chỉ có một mình tôi, mà tất cả đội bóng đều như vậy. 
- Anh có nghĩ rằng Juventus sợ Real Madrid?
- Tôi cho rằng Real phải cực kỳ thận trọng nếu không sẽ để đối thủ tận dụng lợi thế và làm nên cái điều mà người ta gọi là "bất ngờ". Tôi cũng nghĩ rằng Real có thể đạt một kết quả tốt hơn cách đây hai năm. Ghi bàn tại Bernabeu đối với Juve là điều rất quan trọng nhưng họ đã không làm được điều đó. Giờ đây, chúng tôi đang có lợi thế 1-0. Và cho dù như vậy, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục tham vọng ghi thêm bàn thắng nữa. 
- Theo anh dự đoán, trận đấu sẽ diễn ra như thế nào? 
- Cả hai đội sẽ chơi với quyết tâm như nhau. Điều quan trọng là phải chơi tốt ngay từ đầu và không bị thua sớm bởi Juve sẽ cố gắng tạo lợi thế. Real phải thực sự thận trọng. Chúng tôi phải bao quát trong mọi tình huống.
- Anh nghĩ Juventus sẽ chơi như thế nào trong trận này? 
- Tôi nghĩ họ sẽ gây khó dễ cho chúng tôi bởi họ có đủ người để làm điều đó. Juve không chỉ chơi phòng ngự tốt mà cả tấn công nữa. Giờ đây, họ cần phải tấn công và điều đó có khi lại là may mắn với chúng tôi bởi khi đó, trận đấu sẽ cởi mở hơn nhiều. 
- Liệu có thể coi là một thảm hoạ không nếu các anh không vượt qua cuộc so tài này? 
- Tôi không biết liệu đó có phải là một thảm hoạ không nhưng tôi sẽ không nghĩ về điều đó. Chúng tôi tới Italy với mục tiêu phải chiến thắng để có mặt ở tứ kết. Đáng lẽ ra ở trận đấu lượt đi, Real phải chiến thắng với tỷ số ít nhất là 2-0, nhưng đó là quá khứ và giờ đây mục tiêu của chúng tôi là tập trung vào trận này. 
- Nhiều ý kiến cho rằng các cầu thủ Juventus thường được trọng tài thiên vị. Anh nghĩ gì về điều này?
- Tôi hoàn toàn không lo lắng gì về chuyện này. Các trọng tài không bao giờ để lộ rõ họ đang bênh vực đội bóng nào. Tôi nghĩ, các trọng tài có mặt trên sân là để làm công việc của mình. Điều quan trọng nhất vẫn là chúng tôi phải chơi tốt. 
- Del Piero đã chơi tồi trong trận đấu trên sân Bernabeu và mọi người nói rằng anh ấy không đạt được phong độ cao. Anh nghĩ sao? 
- Tôi không biết liệu anh ấy có chơi tốt hay không, chỉ biết một điều, tôi thận trọng với tất cả các cầu thủ của Juventus một khi họ đã vào sân, từ Del Piero cho tới Zebina. Ibrahimovic cũng là cầu thủ nguy hiểm. 
- Sự trở lại của Gravesen sẽ tốt cho anh chứ? 
- Tất nhiên, tốt cả với tôi và toàn CLB. Anh ấy đang đạt phong độ cao. 
- Việc Ronaldo đã ghi được bàn thắng sau thời gian dài "tịt ngòi" có phải là tín hiệu tốt cho Real? 
- Ronie vẫn luôn như vậy. Anh ấy có thể thi đấu vài trận mà chẳng ghi được bàn nào, nhưng chúng tôi biết rằng anh ấy luôn luôn ở bên cạnh. Và việc Ronie đã ghi bàn trước trận đấu tại Turin là một tin vui với Real. Bây giờ tôi chỉ muốn vào cuộc. 
Đôi nét về Zinedine Zidane
Sinh ngày: 23/6/1972 tại Marseille (Pháp). 
Năm 1988: gia nhập AS Cannes, ghi 6 bàn trong 61 trận cho đội bóng này. 
Năm 1992: đầu quân cho Bordeaux, ghi 28 bàn, trong 139 lần ra sân. Trong 4 mùa giải ở đây, Zidane giúp đội bóng này giành ngôi á quân UEFA Cup mùa bóng 1995-1996. 
Năm 1996: sang Italy, thi đấu cho Juventus. Trong hai mùa đầu tiên, Zidane giúp "Bà đầm già" giành hai danh hiệu Serie A. Cũng trong năm 1996, Zidane góp công lớn trong thành công của Juventus ở Siêu Cup châu Âu. 
Năm 1999: Zidane nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới, do FIFA bình chọn. 
Năm 2000: Zidane được nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro 2000. Sau đó, vào tháng 12, anh nhận phần thưởng Cầu thủ hay nhất thế giới lần thứ hai.
Năm 2001: Zidane chuyển sang thi đấu cho Real Madrid với giá chuyển nhượng kỷ lục cho tới tận bây giờ: 67 triệu USD, sau khi cống hiến cho Juventus 28 bàn thắng trong tổng số 191 lần ra sân, trong suốt 5 năm tại sân Delle Alpi.
Năm 2002: Zidane ghi bàn từ cú vôlê siêu hạng, giúp Real Madrid giành Champions League, sau khi vượt qua Leverkusen với tỷ số 2-1. Sau đó, đội bóng Hoàng gia đoạt Siêu Cup châu Âu nhờ chiến thắng 3-1 trước Feyenoord. 
Năm 2003: Zidane lần thứ ba nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới, do FIFA bình chọn. Cũng trong năm đó, anh giành chức vô địch Tây Ban Nha, với Real Madrid, và giúp đội tuyển Pháp vượt qua vòng loại Euro 2004 với thành tích tuyệt vời: toàn thắng sau 8 trận. 
Năm 2004: ngày 22/4, Zidane được các fan bình chọn là Cầu thủ hay nhất châu Âu trong 50 năm qua. 

