U23 Việt Nam tự tin sẽ đánh bại Malaysia
Malaysia là đội bóng mạnh với lối chơi khó chịu, nhưng U23 Việt Nam sẽ vượt qua, đơn giản bởi vì chúng ta mạnh hơn. Tất cả những cầu thủ của tôi đều đạt phong độ tốt và phấn chấn chờ đợi trận quyết đấu này, HLV Riedl tuyên bố trước trận bán kết bắt đầu vào 18h hôm nay (giờ Hà Nội). 
Sau hơn 10 ngày tranh tài và nghỉ vòng bảng, môn bóng đá nam tại SEA Games 23 bước vào vòng loại trực tiếp chiều nay, với 2 trận bán kết. U23 Việt Nam sẽ gặp lại đội mà họ mới thắng tại Agribank Cup 2005 mới đây trên sân Mỹ Đình - U23 Malaysia. Nhưng trận đấu chiều nay chắc chắn sẽ diễn ra không dễ dàng cho các cầu thủ của chúng ta. HLV Riedl nhận xét: Malaysia có một dàn cầu thủ khá chất lượng và ở SEA Games 23 này, họ chơi một thứ bóng đá khác hẳn màn trình diễn ở Agribank Cup 2005. Từ thể lực đến tư duy chiến thuật, từ cách chạy chỗ cho đến những miếng phối hợp tấn công đều được cải thiện đáng kể. 
Tuy nhiên, đội U23 Việt Nam không hề thua kém đối phương trên mọi phương diện, nếu không muốn nói là chúng ta nhỉnh hơn về độ lỳ lợm và tính tổ chức. Ngoài ra, các cầu thủ bị chấn thương của chúng ta như tiền đạo Lê Công Vinh, tiền vệ Lê Quốc Vượng và trung vệ Nguyễn Minh Đức đã hoàn toàn bình phục 100%. Không chỉ vậy, so với đối thủ, chúng ta được nghỉ nhiều hơn 2 ngày. Khoảng thời gian đó đủ cho các cầu thủ hồi phục thể lực cũng như khắc phục một vài điểm yếu trong lối chơi. Tiền vệ Lê Quốc Vượng, cầu thủ dự SEA Games lần cuối cùng, cho biết: Hiện nay, các cầu thủ của đội U23 Việt Nam rất thoải mái và tự tin, chuẩn bị cho trận bán kết chiều nay. Ai nấy đều rất quyết tâm đánh bại đối thủ vào giành quyền vào tranh HC vàng.
Trong khi đó, Malaysia như hoàn toàn lột xác ở SEA Games 23 này. Họ luôn vào sân với tâm lý hưng phấn và triển khai lối chơi tưng bừng, dù đối thủ là Campuchia, Philippines hay đương kim vô địch Thái Lan. Các cầu thủ của họ tỏ ra mạnh mẽ và khôn ngoan hơn nhiều so với Agribank Cup. HLV Bakar lý giải: Vẫn là những con người từng sang Việt Nam dự Cup Agribank nhưng ở SEA Games 23 này, phong độ của họ khác hẳn. Các cầu thủ Malaysia đã nỗ lực tập luyện rất vất vả để có được điều đó. Nhưng đó chắc chắn chưa phải là một Malaysia mạnh nhất. Chúng tôi sẽ còn gây bất ngờ. 
Sự tự tin của HLV trưởng Bakar là hoàn toàn có cơ sở, bởi đội bóng của ông được trang bị những vũ khí khá lợi hại. Đầu tiên phải kể đến tiền đạo mới nổi, tác giả của cú hat-trick vào lưới Philppines ở trận cuối cùng vòng bảng. Tên của anh ta là Rudle Bin Ramil. Ngoài ra, đột biến còn có thể được Malaysia tạo ra ở cánh trái, với sự góp mặt của bộ đôi Mat Saitul  Surendren Rasiah. Một điều dễ nhận thấy trong lối chơi của Malaysia là họ thường sử dụng những đường triển khai tấn công sang hai cánh từ cặp tiền vệ trung tâm. Những pha phối hợp nhỏ tam giác hoặc chuyền bóng một chạm giúp Malaysia đa dạng hóa những đòn tấn công. Lối chơi này tỏ ra rất hiệu quả tại vòng bảng và giúp họ ghi được 10 bàn thắng (thắng Campuchia 5-0, thắng Philippines 4-2, thua Thái Lan 1-2). Và một điểm rất điển hình là họ chơi rất cởi mở nên ghi được nhiều bàn thắng nhưng cũng để lọt lưới khá nhiều (3 bàn).
Trước một Malaysia với điểm yếu trong phòng ngự như vậy, đây có thể là miếng mồi ngon cho các học trò của HLV Riedl. Trong những ngày qua, nhà cầm quân người Áo không chỉ khắc phục hàng phòng ngự mà còn chú trọng tập luyện nhằm mài sắc những pha tấn công. Mặc dù vậy, vấn đề lớn nhất của đội U23 Việt Nam hiện nay chính là sự khởi đầu trận đấu không tốt. HLV Riedl cho biết: Giờ đây, khi đã vào vòng knock-out, chúng ta không được phép phạm sai lầm. Chỉ cần một sơ suất thôi, chúng ta sẽ chịu thất bại ngay. Đến nay, tôi vẫn không thể lý giải nguyên nhân vì sao đội bóng của chúng ta chơi không tốt ở hiệp một. Tôi muốn các cầu thủ của mình phải chơi ổn định trong cả trận đấu, chứ không phải đợi đến tận hiệp hai hay ở những phút cuối mới tỏa sáng. Tuy vậy, tôi vẫn tin tưởng vào chiến thắng của đội nhà. 
Đội hình xuất phát dự kiến của đội U23 Việt Nam: Thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương, tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh, tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh.
Lịch đấu bán kết (giờ Hà Nội):
Thái Lan - Indonesia 15h, 2/12Việt Nam - Malaysia 18h, 2/12
Thành tích của hai đội ở vòng bảng
U23 Việt Nam
U23 Malaysia
Thắng Singapore 2-1Thắng Lào 8-2Thắng Myanmar 1-0Thua Indonesia 0-1
Thắng Campuchia 5-0Thua Thái Lan 1-2Thắng Philippines 4-2
Tại Agribank Cup mới đây, tổ chức trên sân Mỹ Đình, U23 Việt Nam thắng 1-0. Ở bán kết SEA Games 22, ngay trên sân Mỹ Đình, U23 VN chỉ thắng 4-3 sau trận cầu đầy kịch tính tới phút chót.
Xếp hạng bảng A (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Thái Lan
33
00
4-1
92
Malaysia
32
01
10-4
63
Philippines
31
02
6-7
34
Campuchia
30
03
2-10
0Xếp hạng bảng B (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
43
01
911-4
2Indonesia
42
20
85-0
3Singapore
42
11
73-2
4Lào
41
03
35-15
5Myanmar
40
13
12-5
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

