Champions League châu Á sẽ làm HAGL phân tâm
Chiều thứ bảy này, HA Gia Lai phải thi đấu trên sân của Bình Dương ở trận đấu sớm vòng 5 V-League 2005. Cùng với Bình Định, đội bóng phố núi sẽ gặp khó khăn, bởi họ còn phải phân sức cho trận mở màn tại Champions League châu Á, diễn ra giữa tuần sau.
Trận cầu đinh trên sân Gò Đậu giữa chủ nhà Bình Dương và Hoàng Anh Gia Lai thu hút được sự chú ý rất lớn của các nhà chuyên môn, và cả người hâm mộ. Lực lượng hùng hậu của hai "đại gia" này hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả tỉnh Bình Dương một trận cầu sôi nổi. Chỉ cần có sự góp mặt của Kiatisuk, Choke Tawee, Tawan Sripan, Dusit phía Hoàng Anh Gia Lai, và Xuân Thành, Trường Giang, Philani, Trung Vĩnh bên Bình Dưỡng cũng đã đủ tạo nên sức hút cho cuộc đấu chiều thứ bảy. Hơn nữa, lối chơi tấn công cống hiến của cả hai trong những trận gần đây cũng hứa hẹn một chiều thứ bảy sôi động cho những ai theo dõi trận thư hùng này.
Vòng 5
Bình Định - CSG 15h (ngày 5/3)Bình Dương - HAGL 17h (5/3)Chủ nhật, 6/3Đồng Tháp - Hải Phòng 15h30LG.HN.ACB - GĐT 17hNam Định - SLNA 16hĐà Nẵng - Hòa Phát 17h
Hai đội gặp nhau với tâm trạng hoàn toàn khác hẳn nhau. ĐKVĐ Hoàng Anh Gia Lai có dấu hiệu chững lại sau hai trận hoà liên tiếp ngay tại Pleiku mới đây, và còn phải chuẩn bị tinh thần cho cuộc đấu lớn với "gã khổng lồ" Suwon Bluewings (Hàn Quốc) ở Champions League châu Á giữa tuần tới. Trong khi đó, Bình Dương chưa hết hưng phấn sau khi vừa có trận thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay (thắng Bình Định 1-0). Vị trí hiện thời của Bình Dương (8) trên bảng xếp hạng dường như chưa phản ánh đúng thực lực của đội bóng này trong mùa giải năm nay. Nhưng sự kết hợp giữa nội, ngoại binh của họ đã bắt đầu phát huy tác dụng.
Bên phía đội khách, kinh nghiệm, trình độ kỹ và chiến thuật của các ngôi sao Thái Lan đủ sức giúp HA Gia Lai gạt bỏ mọi chướng ngại vật trên đường đua tới chức vô địch. Nhưng hiện tại, khi mức độ khốc liệt, tốc độ trận đấu của giải V-League ngày càng cao, thì thể lực cũng đóng một vai trò cực kỳ quan trọng. Các lão tướng như Kiatisuk, Tawan Sripan, Dusit sẽ gặp nhiều khó khăn trước lối đá áp sát và tranh chấp quyết liệt của các đối thủ.
Theo nhiều nhà chuyên môn, tâm lý là điểm yếu nhất của Bình Dương đầu mùa giải. Nếu giải quyết được vấn đề này sớm, thì Hoàng Anh Gia Lai khó lòng rời sân Gò Đậu cùng nụ cười chiến thắng.
Cũng giống như Hoàng Anh Gia Lai, đội Bình Định phải đá sớm vào chiều thứ bảy này (tiếp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn) để có đủ thời gian chuẩn bị cho Champions League châu Á, cho dù không có hy vọng gì ở đấu trường châu lục. Tiền vệ người Thái Lan Issawa chưa đạt phong độ cao nhất, khiến Bình Định bị gãy hoàn toàn khu trung tuyến trong trận thua Bình Dương cuối tuần qua. Do lối chơi phụ thuộc quá nhiều vào Issawa, Bình Định thường mất phương hướng mỗi khi cầu thủ này không có mặt trên sân. Tuy nhiên, Issawa rất có thể sẽ lấy lại phong độ ở cuộc đón tiếp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Bình Định có lợi thế sân Quy Nhơn vòng đấu này, và đang khát khao chiến thắng. Nhưng "Thép" nhiều khả năng sẽ duy trì được thành tích bất bại nhờ đấu pháp phòng ngự phản công. Với lối đá này, đội bóng của TP HCM đã gây bất ngờ bằng vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng hiện nay, dù bị đánh giá thấp khi giải chưa khởi tranh. Với sự trở lại của hai lão tướng Văn Lợi, Quan Huy, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ càng tinh quái hơn trong các pha phản công.
Trên sân Cao Lãnh, đội chót bảng Delta Đồng Tháp tiếp Hải Phòng trong sự bi quan của người hâm mộ tỉnh nhà. Sức mạnh hiện tại của Đồng Tháp không phải là kỹ, chiến thuật, cũng không phải là dàn cầu thủ nằm trong đội U20 Việt Nam như: Quý Sửu, Thanh Bình, Phong Hòa,.. mà chỉ còn là sự quyết tâm vượt khó. Nhưng sự nhiệt tình là chưa đủ để kéo Đồng Tháp ra khỏi nhóm "cầm đèn đỏ".
Trong khi đó, Mitsustar Hải Phòng mới có chiến thắng đầu tiên của mùa giải, và quyết kiếm thêm điểm trên sân Cao Lãnh vòng này để tiến thêm một bước trong chiến dịch trụ hạng. Chiến thắng xứng đáng của Hải Phòng trước Gạch Đồng Tâm vòng trước khiến Đồng Tháp có lý do để lo ngại. Ở đội bóng đất cảng hiện nay, tiền đạo Văn Thành, Đức Cường đang có sự kết hợp ăn ý với các cầu thủ ngoại. Hải Phòng nhiều khả năng sẽ có điểm trong trận cầu hứa hẹn rất quyết liệt trên sân Cao Lãnh chiều chủ nhật.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
42
20
82
Hoà Phát
42
20
83
LG.HN.ACB 
41
30
64
CSG
41
30
65
GĐT
41
21
56
Đà Nẵng
41
21
57
Hải Phòng
41
21
58
Bình Dương 
41
21
59
Nam Định
41
12
410
Bình Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

