Giải quần vợt U14 châu Á: hai tay vợt VN vào chung kết
Tay vợt chủ nhà Hùng Sơn đã tạo nên một bất ngờ lớn hôm qua, khi hạ hạt giống số 1 người Sri Lanka, Thangaraja, với tỷ số 2-0 trong trận bán kết nghẹt thở. Hùng Sơn sẽ gặp lại đồng đội Hoàng Nam ở trận chung kết đơn nam hôm nay, tại trung tâm TDTT quốc phòng II (TP HCM).
Trước khi bước vào trận bán kết đơn nam gặp Thangaraja, hạt giống số 3 người Việt Nam, Hùng Sơn, không được giới chuyên môn đánh giá cao do tâm lý thi đấu không được ổn định. Sơn cũng từng là bại tướng trước tay vợt hạt giống số 1 của giải này. Tuy nhiên, với thể hình vượt trội của mình (1m73) và kỹ thuật cơ bản, thể lực được chuẩn bị chu đáo, Hùng Sơn đã làm choáng váng toàn đội Sri Lanka khi nhập cuộc vô cùng mạnh mẽ. Sơn sử dụng những cú đánh thuận tay vào hai góc sân buộc Thangaraja phải liên tục di chuyển khiến thể lực bị ảnh hưởng nặng nề. Chỉ cần 30 phút của ván đấu đầu tiên, Hùng Sơn đã dẫn trước đối phương đến 5/2. Nhưng VĐV người Việt Nam này cũng làm ban huấn luyện đội nhà thót tim khi dao động về tâm lý sau một pha tranh cãi giữa khán giả và trọng tài để cho Thangaraja rút ngắn tỷ số còn 5/4. Tuy vậy, Sơn cũng kịp kết thúc ván đấu thứ nhất bằng tỷ số 6/4. Hoàn toàn sụp đổ trước sự xuất thần của tay vợt chủ nhà, hạt giống số một đành chịu thất bại chung cuộc 0-2 khi bị thúc thủ ván đấu thứ hai với tỷ số 2/6.
Trong trận chung kết, Hùng Sơn sẽ gặp đồng đội Hoàng Nam. Nam cũng xuất sắc vượt qua hạt giống số 7, Wettashinghe (Sri Lanka) bằng tỷ số cách biệt 2-0 (6/3, 6/2). Trong khi các tay vợt nam của chủ nhà thành công rực rỡ thì các VĐV nữ (trong đó có cả Thế hệ vàng của TP HCM) lại thất bại thê thảm trong tất cả các nội dung mà họ tham gia.
Ở nội dung đôi nam diễn ra vào chiều cùng ngày hôm qua, bộ đôi Hùng Sơn - Hoàng Nam một lần nữa xuất sắc lập công để bước vào trận chung kết, sau khi đánh bại cặp Niang - Bo (Myanmar) với tỷ số 2-0 (7/5, 7/6). Trong trận chung kết, cả hai sẽ gặp hai VĐV đến từ Malaysia là Santos và Oil-Gim.

