Đường tới thành công của VĐV hay nhất TP HCM 2004 
Tháng 11/2004, Nguyễn Tiến Minh chiến thắng thuyết phục tại trận chung kết đơn nam giải cầu lông satellite Malaysia. Nhưng đó không phải là thành tích duy nhất giúp VĐV hay nhất TP HCM2004 ghi được dấu ấn trong làng cầu lông quốc tế. 
Tháng 2/2004, Minh dẫn trước tay vợt số 1 thế giới Lin Dan (Trung Quốc) 8-0 ở ván thứ 1 giải vô địch đồng đội nam thế giới. Sau đó, tháng 5/2004, anh hạ 3 tay vợt mạnh của Hàn Quốc (hạng 113, 202, 256 thế giới) trên đường đoạt HC bạc đơn nam giải satellite ở Việt Nam. Và rồi chiến thắng ở satellite Malaysia của Minh đã khiến kẻ chiến bại của chủ nhà Lee Tsuen Seng (hạng 105 thế giới) suýt bị loại khỏi đội tuyển quốc gia. 
Thực tế, để giành được chiếc HC vàng quốc tế đầu tiên cho cầu lông Việt Nam, đồng thời trở thành VĐV Việt Nam đầu tiên lọt vào top 100 đơn nam thế giới (hạng 97 tháng 12/2004), Nguyễn Tiến Minh đã vượt qua chặng đường dài 11 năm, tính từ ngày đầu làm quen với bộ môn này.
Lúc 10 tuổi, Tiến Minh đã đạt hạng nhất ở giải cấp phường và hăng hái dự giải cấp quận. "Lần đó em thua trắng hai ván và còn bị ngã trày đầu gối nên ức lắm. Vậy là, em đến CLB Tinh Võ (quận 5) học chơi cầu lông, rồi thắng lại cái anh làm em té năm trước" - Tiến Minh kể lại thuở bén duyên cầu lông khá kịch tính. 
Nguyễn Tiến MinhSinh ngày 12/2/1983Thành viên đội dự tuyển cầu lôngThành tích năm 2004- HC vàng đơn nam giải satellite Malaysia, HC bạc đơn nam giải satellite tại Việt Nam, HC đồng đơn nam giải satellite tại Singapore- 2 HC vàng đơn nam giải VĐQG, cây vợt xuất sắc toàn quốc, HC vàng đôi nam VĐQG, HC vàng đồng đội nam giải vô địch đồng đội toàn quốc.
Cùng năm tháng, sự hiếu thắng trẻ thơ của Tiến Minh đã được hun đúc thành quyết tâm vượt chướng ngại trong quãng đường theo đuổi cầu lông sau này. Minh từng bị văng khỏi đôi năng khiếu thành phố 1 năm, rồi "nản lòng" do phải tuân theo sự sắp xếp "chiến thuật" của ban huấn luyện.
Bà Lê Thị Vui, mẹ của Tiến Minh, kể lại: "Gia đình tôi luôn hướng cho các con theo nếp ăn học thành tài, chỉ có Minh mê thể thao. Sau khi cháu hoàn thành nhiệm vụ (tốt nghiệp THPT), chúng tôi khuyến khích cháu theo đuổi đam mê riêng". Gắn bó với Tiến Minh trong hơn 2 năm làm việc ở Việt Nam, chuyên gia Yan Shi Qiang (Trung Quốc) cũng nhận xét: "Sở dĩ tôi khẳng định Tiến Minh là VĐV cầu lông đầu tiên ở TP HCM cần được đầu tư chuyên biệt để gặt hái thành tích quốc tế vì em ấy có những phẩm chất riêng như tư duy, nỗ lực tập luyện, tự tin và khao khát chiến thắng".
Hiện nay, Nguyễn Tiến Minh đang tập huấn tại Trung tâm huấn luyện cầu lông thế giới ở Đức bằng nguồn tài trợ của Liên đoàn Cầu lông quốc tế dành cho VĐV trẻ triển vọng thuộc các nước đang phát triển. Ở nơi xa, vừa tập luyện, chàng trai này vừa tranh thủ dịp hội ngộ hiếm hoi với VĐV các nước để... đấu tập khi rảnh rỗi. 

