Nhiều điều chưa biết về 'ông chủ' mới của MU
Malcolm Glazer từ lâu đã được biết đến với chiến dịch giành quyền kiểm soát MU. Tuy nhiên, còn nhiều khía cạnh của người đàn ông Mỹ này mà có lẽ nhiều người chưa rõ.
Glazer sinh năm 1928, tại Rocheste, New York trong một gia đình Do Thái chính thống. Gia đình ông nhập cư vào Mỹ từ nước cộng hoà vùng Baltic, Litva. Cha ông từng là một lính đào ngũ của quân đội Nga. Ông hiện có 6 người con.
Một khởi đầu khốn khó: Sau cái chết của người cha Abraham, Glazer đã phải cáng đáng công việc gia đình và một cửa hàng đồng hồ. Tất cả những gì ông có trong tay lúc đó (khi 15 tuổi) chỉ là 300 USD.
Không có nhiều tiền như MU: Ông được tạp chí Forbes đánh giá là người giàu thứ 244 trên đất Mỹ, với tài sản khoảng 1 tỷ USD - có nghĩa là vẫn còn thua giá trị của MU.
Chuyên gia thôn tính: Việc thôn tính các công ty, tập đoàn hay CLB thể thao luôn là nét nổi bật trong chiến lược kinh doanh của Glazer. Có thể kể ra đây những phi vụ chính:
Đầu tiên là thất bại trong vụ hỏi mua hệ thống Conrail trị giá 7,6 tỷ USD năm 1984 (khi đó tài sản của Glazer chỉ là 100 triệu USD). Năm 1988, ông thất bại trong vụ mua công ty chuyên sản xuất bàn ghế formica. Năm 1989, thất bại trong nỗ lực mua lại công ty sản xuất môtô nổi tiếng Harley-Davidson. Năm 1995, mua lại đội bóng đá Mỹ Tampa Bay Buccaneers với giá 192 triệu USD. Năm 2005, nắm quyền kiểm soát MU khi bỏ ra 1,47 tỷ USD (chủ yếu là từ tiền đi vay).
Tampa Bay Buccaneers: Ngay khi mua lại CLB đang gặp khó khăn về cả thành tích thể thao lẫn tài chính, việc đầu tiên Glazer làm là sa thải HLV. Sau đó, CLB bóng đá kiểu Mỹ này liên tục thành công trong thi đấu lẫn kinh doanh. Năm 2003, Tampa Bay Buccaneers đã giành chức vô địch Superbowl.
Ranh ma, xảo quyệt: Khi đưa ra đề nghị mua Tampa Bay Buccaneers, Glazer đã hứa với chính quyền thành phố là sẽ chi một nửa để cùng họ xây dựng sân vận động mới. Tuy nhiên, khi đã mua xong, ông này quay ngoắt 180 độ và đưa ra tối hậu thư: "Hoặc là tự bỏ tiền ra xây sân vận động hoặc là tôi sẽ đưa đội bóng đến một thành phố khác". Thành phố đành chịu thua và đến nay, một phần từ tiền thuế những người dân Tampa đang phải đóng vẫn được dùng để chi cho khoản này.
Công việc làm ăn: Ngoài thể thao, Glazer còn tham gia rất nhiều công việc kinh doanh, từ bất động sản, ngân hàng đến y tế, tất cả chủ yếu ở Florida. Hiện nay, ông này cũng nắm một loạt các cửa hàng buôn bán ở khắp 15 bang của Mỹ.
Chó đắt hơn người: Trong một khu chung cư mà Glazer làm chủ, ông này lấy giá thuê nhà của một chú bé là 2 bảng/tháng, còn với chó là 3,5 bảng. Vụ này từng bị làm ầm ĩ ở toà án.
Chị em "tình thâm": Glazer từng dính vào vụ kiện với 5 bà chị gái về nội dung di chúc của mẹ ông, bà Hannah. Đúng là tiền là trên hết.
Quan hệ với nhà Bush: Glazer được cho là có quan hệ làm ăn khá gần gũi với gia đình Bush. Công ty Zapata, hiện do Glazer sở hữu, từng là tài sản của gia đình tổng thống Mỹ.
Chịu chơi: Glazer thường đi lại bằng chiếc máy bay riêng Palm Beach trị giá 16 triệu bảng. Còn ở sân vận động của Tampa Bay, ông này chi 3 triệu USD để dựng một mô hình giống hệt chiếc tàu của những tên cướp biển. Mỗi khi Buccaneers ghi điểm, con tàu này sẽ phát hoả! Trong khi đó, các cầu thủ Buccaneers vẫn phải đi 80 dặm để đến trung tâm luyên tập vì Glazer đã lờ luôn lời hứa sửa sang cơ sở vật chất của CLB.
Bị điều tra: Hiện tại, Glazer đang bị điều tra vì đã tăng giá trị thật của 2 công ty do ông làm chủ để kiếm thêm tiền thực hiện các phi vụ tài chính.
Mục đích đáng ngờ: Rất nhiều nỗ lực thôn tính các công ty khác của Glazer đã thất bại. Nhưng thực ra việc chiếm quyền sở hữu chưa chắc đã là mục đích chính của "cáo già" này. Khi mà cổ phiếu của các công ty này tăng giá, tỷ phú người Mỹ này sẽ lập tức bán kiếm lời. Tài sản của Glazer có được như hiện nay nhờ khá nhiều vào chiêu này. MU hãy cẩn thận.
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

