Kipchoge bị chỉ trích vì chưa chúc mừng Kiptum 
Nhiều người hâm mộ Kenya đặt dấu hỏi về việc Eliud Kipchoge vẫn im lặng sau khi bị đàn em đồng hương Kelvin Kiptum soán kỷ lục marathon thế giới.
"Đông đảo người dân Kenya chờ đợi Kipchoge công khai gửi lời chúc mừng đàn em Kiptum như một sự thể hiện tinh thần thể thao và tinh thần dân tộc", trang tin Kenya Citizen Digital viết.
Tuy nhiên, runner 38 tuổi vẫn im lặng và chưa có động thái nào trên mạng xã hội, tính đến hết ngày 11/10, tức ba ngày sau Chicago Marathon 2023. Sang ngày 12/10, Kipchoge mới lên bài trên tài khoản X - mạng xã hội có tên cũ là Twitter, đăng ảnh giao lưu với người hâm một tại một sự kiện ở Trung Quốc.
Kipchoge chỉ thay đổi phần giới thiệu bản thân trên Instagram sau khi Kiptum lập kỷ lục thế giới tại Chicago. Trước giải đấu này, phần giới thiệu của Kipchoge trên Instagram có nội dung "1:59:40 | 2:01:09 WR| Nhà vô địch Olympic 2 lần". Sau khi Kiptum lập kỷ lục tại Chicago, anh đã xóa phần "2:01:09 WR" và đổi phần giới thiệu thành "1:59:40 | Nhà vô địch Olympic 2 lần".
Trong đó, 1:59:40 là thành tích của của Kipchoge trong sự kiện Ineos 1:59 tại Vienna, Áo hồi tháng 10/2019. Khi đó, runner Kenya trở thành VĐV đầu tiên chạy marathon sub2 khi đạt 1 giờ 59 phút 40 giây. Dù vậy, thành tích đó không được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công nhận kỷ lục vì runner sinh năm 1984 thi đấu với các điều kiện xung quanh đã được kiểm soát, như không có đối thủ và đội pacer luân phiên hỗ trợ.
2:01:09 là 2 giờ 1 phút 9 giây - kỷ lục thế giới cũ được Kipchoge thiết lập tại Berlin Marathon 2022. Còn lại là việc Kipchoge giành hai HC vàng Thế vận hội, tại Tokyo 2021 (2 giờ 8 phút 38 giây) và Rio 2016 (2 giờ 8 phút 44 giây).
Phần giới thiệu bản thân trên X của Kipchoge vẫn giữ nguyên, dù từ viết tắt WR (World Record - kỷ lục thế giới) không được ghi ở phía trước 2:01:09.
Việc chưa gửi lời chúc tới đàn em khiến Kipchoge hứng chịu chỉ trích trên mạng xã hội. "Tôi chưa thấy bài đăng nào từ Kipchoge chúc mừng Kiptum vì đã phá kỷ lục thế giới do chính Kipchoge thiết lập", tài khoản @ItsMutai bình luận. "Tại sao Kipchoge lại như vậy, khi chính anh thường xuyên nói về việc phải vượt qua các giới hạn? Và Kiptum đã vượt qua những giới hạn đó, phải không?".
"Vài ngày trôi qua và cựu kỷ lục gia Kipchoge vẫn chưa chúc mừng Kiptum vì đã phá kỷ lục thế giới marathon", @Makiadi viết với biểu cảm thất vọng.
Ngay trong bài đăng mới nhất của Kipchoge về chuyến đi Trung Quốc, nhiều người hâm mộ cũng thắc mắc việc cựu kỷ lục gia chưa chúc mừng Kiptum. "Chúng tôi vẫn chờ đợi anh chúc mừng tân kỷ lục gia nhé", tài khoản @FellMentKE viết. Tài khoản @abuyamasta thắc mắc: "Thế còn chúc mừng Kiptum thì sao?". Nhiều bình luận khác cũng đặt ra những thắc mắc tương tự.
Khi Kiptum vô địch London Marathon 2023 với 2 giờ 1 phút 25 giây hồi đầu năm, Kipchoge đã chúc mừng đàn em. "Tôi luôn nói rằng các kỷ lục là để bị phá vỡ, và tôi hy vọng Kiptum sẽ sớm làm được điều đó. Cậu ấy là người đàn ông có trái tim rộng lớn", runner 38 tuổi nói lúc ấy.
Kipchoge được xem là chân chạy marathon vĩ đại nhất mọi thời. Anh đoạt hai HC vàng marathon Olympic, từng 11 lần vô địch các giải major, gồm bốn lần ở London (2015, 2016, 2018, 2019), bốn lần ở Berlin (2015, 2017, 2018, 2022, 2023), một lần ở Chicago (2014) và Tokyo (2021). Anh cũng hai lần phá kỷ lục thế giới, với 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin Marathon 2022 và 2 giờ 1 phút 39 giây cũng tại Berlin năm 2018, trước khi Kiptum vô địch Chicago 2023 với 2 giờ 0 phút 35 giây.
Hồng Duy
