Nam Định đưa 3 cầu thủ châu Phi ra tòa
Ông Đỗ Thanh Xuân, Giám đốc Sở TDTT Nam Định, cho biết đã đệ đơn kiện Achilefu, Esele và Saliu. Theo đó, Nam Định yêu cầu 3 cựu cầu thủ của mình phải bồi thường cho những tổn thất của CLB, sau khi 3 người chuyển tới LG.HN ACB và Thép Hoà Phát. 
Ông Xuân cũng cho biết, Nam Định chỉ kiện 3 cầu thủ này chứ không hề kiện LG.HN ACB, Thép Hoà Phát - hai CLB mới của Achilefu, Esele và Saliu. Có khả năng, tuần sau, tiền đạo Achilefu, thủ môn Esele và trung vệ Saliu sẽ tái ngộ với những người quen cũ ở Nam Định tại tòa án nhân dân tỉnh Nam Định. 
Khoản bồi thường Nam Định yêu cầu gồm phí đào tạo trẻ của cầu thủ Esele (theo quyết định của LĐBĐ Việt Nam, Nam Định phải đòi từ CLB bóng đá ở Bangladesh mà Esele đã chơi trong mấy tháng vừa qua), tiền giữ phòng cho các cầu thủ này (50.000 đồng/ngày x 6 tháng) và chi phí để tuyển dụng các cầu thủ mới thế chỗ cho bộ ba châu Phi. Điều này cũng phù hợp với ý kiến của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Theo quyết định của Liên đoàn về vụ việc này, cam kết giữa 3 cầu thủ (Achilefu, Esele, Saliu) và CLB bóng đá Nam Định là giao dịch dân sự. Trường hợp hai bên không thoả thuận được, Nam Định có quyền khởi kiện tại toà án dân sự để buộc 3 cầu thủ phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật Việt Nam. 
Nam Định cũng tiếp tục có đơn khiếu nại gửi LĐBĐ Việt Nam do chưa hài lòng với một số điều trong quyết định của Liên đoàn về vụ việc này. 

