Australia Mở rộng sau vòng 2: Chưa có bất ngờ lớn
Các tay vợt hàng đầu thế giới đã có một giải Grand Slam đầu năm khá dễ chịu, ít nhất là cho tới vòng hai. Không một hạt giống lớn nào phải nói lời chia tay hoặc thậm chí gặp một trận đấu vất vả. 
Hai đối thủ đầu tiên đã qua tay hạt giống số 1 Andy Roddick. Được đánh giá có thể gây bất ngờ nhưng Fernando Gonzalez cũng chỉ dừng lại ở mức độ gây khó khăn đôi chút cho Andy Roddick. Tay vợt người Mỹ cuối cùng vẫn giành chiến thắng sau ba set. Thành công cũng đến với Roger Federer (hạt giống số 2), Juan Carlos Ferrero (3), Andre Agassi (4) hay những tay vợt được đánh giá sẽ làm nên thành công như Mark Philippoussis, Lleyton Hewitt... đều khá dễ dàng với công việc của mình. 
Gustavo Kuerten đã làm nên kỳ tích ở lần thứ 8 tham dự giải này khi lần đầu lọt vào vòng 3. Anh vượt qua tay vợt Croatia, Ljubicic, với tỷ số 7-5, 6-7, 6-4, 6-3. Xúc động sau trận đấu, anh đã nói: "Hôm nay là một ngày thật quá tuyệt vời đối với tôi. Nó sẽ giúp tôi có thêm hy vọng và sự tự tin ở các vòng đấu tiếp theo". Chướng ngại thứ ba của tay vợt Brazil sẽ là hạt giống số 13, Paradorn Srichaphan. Tay vợt người Thái Lan này cũng lần đầu tiên lọt vào vòng 3 ở giải đấu này.
Ở nội dung của nữ, có lẽ bất ngờ lớn nhất sau 4 ngày thi đấu là việc hạt giống số 7 người Nga, Elena Dementieva, để thua tay vợt 18 tuổi Serbia  Montenegro, Jelena Jankovic, ngay trong ngày khai mạc. Ngoài ra, hạt giống số 1 Justine Henin đã thi đấu không nổi bật. Vượt qua tay vợt mới chỉ 15 tuổi của nước chủ nhà, Olivia Lukaszewicz, với tỷ số tuyệt đối 6-0, 6-0 nhưng trận đấu chưa thể hiện được sức mạnh đẳng cấp của người đang đi chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ ba. Ở trận đấu vòng 2, Henin giành chiến thắng khá vất vả 6-1, 6-4 trước một tay vợt phải qua đấu loại người Pháp. Được đánh giá cao hơn hẳn nhưng tay vợt người Bỉ đã để đối thủ thoải mái giữ thế trận, buộc trận đấu phải kéo dài hơn dự định. 
Trong khi đó, bị chấn thương nhưng hạt giống số 2 Kim Clijsters lại khá nhẹ nhàng trong cả hai cuộc chạm trán với các đối thủ Italy, Maria Elena Camerin và Marlene Weingartner của Đức. Venus Williams đã có chiến thắng đầu tiên sau 6 tháng nghỉ dưỡng thương khi vượt qua người đồng hương Ashley Harkleroad ở vòng 1 với tỷ số khá dễ dàng 6-2, 6-1. Đây là trận ra mắt tương đối nhẹ nhàng đối với hạt giống số 3, trong sự ủng hộ của hầu hết khán giả có mặt trên sân.

