HLV Arteta: 'Arsenal muốn thắng trong mọi hoàn cảnh' 
Anh
Bất chấp mật độ thi đấu dày đặc và nhiều ca chấn thương, HLV Mikel Arteta yêu cầu Arsenal duy trì mạch bất bại từ đầu mùa.
"Chắc chắc chúng tôi phải tiếp tục làm điều đó, và đó là suy nghĩ mà chúng tôi muốn mang đến cho mọi trận đấu trong bất kỳ bối cảnh nào", Arteta nói hôm qua 29/9 trong buổi họp báo trước trận gặp Bournemouth ở vòng 7 Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi đã có những bối cảnh rất khác nhau từ đầu mùa, và điều đó sẽ tiếp tục thay đổi. Thi đấu ba ngày một trận, ở ba đấu trường trong bảy ngày, phải thắng, và đó là thử thách. Chúng tôi đã sẵn sàng, đó là điều chắc chắn".
Arsenal bắt đầu mùa giải bằng việc thắng Man City trên loạt luân lưu ở trận Siêu Cup Anh trên sân Wembley. Tại Ngoại hạng Anh, họ có 14 điểm qua bốn trận thắng, hai hòa và kém đương kim vô địch Man City bốn điểm. Họ cũng mở màn tưng bừng ở Champions League khi hạ PSV 4-0.
Tuy nhiên, thách thức trước mắt thầy trò Arteta rất lớn, khi năm trụ cột là Declan Rice, Bukayo Saka, William Saliba, Gabriel Martinelli, Leandro Trossard, Fabio Vieira đều gặp vấn đề và không chắc góp mặt tuần này. Trước đó, họ đã mất Jurrien Timber và Thomas Partey đều vì chấn thương dài hạn. "Chúng tôi phải thích nghi", Arteta cho biết. "Hy vọng là toàn đội đều khỏe mạnh vì chúng tôi cần họ trong bảy đến mười ngày tới. Chúng tôi cần họ nên hy vọng hôm nay chúng tôi sẽ nhận được tin tốt".
Theo Arteta, việc phải thi đấu liên tục ở cả cấp CLB và đội tuyển quốc gia là một phần nguyên nhân dẫn đến hàng loạt chấn thương. "Đó là vì những lý do khác nhau", ông nói. "Một số người chấn thương trong các buổi tập, số khác gặp vấn đề về cơ bắp. Nhưng mật độ thi đấu là vấn đề. Lên tuyển tập trung rồi trở lại CLB tiếp tục thi đấu đồng nghĩa với việc gánh nặng thể chất đã tăng vọt, và họ không có đủ thời gian để phục hồi".
Về việc Kai Havertz chưa đạt phong độ như mong muốn từ khi chuyển đến hè vừa qua, Arteta cho biết ông luôn ở cạnh bên để hỗ trợ học trò nhiều nhất có thể, từ việc trao niềm tin, cơ hội cho đến thời gian. "Với bất cứ cầu thủ nào, vấn đề là sự hỗ trợ bạn dành cho họ, đặc biệt là khi bạn thấy họ nỗ lực hết mức để cải thiện bản thân mỗi ngày", ông nói thêm.
Chuyến làm khách trước Bournemouth hôm nay mang lại nhiều kỷ niệm cho Arteta. Tháng 12/2019, ông lần đầu dẫn dắt "Pháo thủ" hành quân tới sân Vitality và hòa 1-1 với người ghi bàn là Pierre-Emerick Aubameyang. "Rõ ràng đã có rất nhiều thay đổi", Arteta bày tỏ. "Đã gần bốn năm kể từ đó. Rất nhiều thứ đã thay đổi, nhiều trong số đó là tích cực và tôi yêu thích cuộc hành trình này ".
Arteta cho biết có mối quan hệ tốt với Andoni Iraola - HLV đương nhiệm của Bournemouth, cũng là người xứ Basque (Tây Ban Nha) - khi từng thi đấu cùng nhau ở đội trẻ Antiguoko. "Đó là vẻ đẹp của bóng đá, rằng 30 hay 40 năm sau, chúng tôi cùng làm HLV tại Ngoại hạng Anh, và tôi thực sự hạnh phúc cho Iraola", Arteta chia sẻ.
Trước quãng nghỉ quốc tế vào giữa tháng 10, Arsenal còn hai trận gặp Lens ở lượt hai bảng B Champions League ngày 3/10 và đại chiến với Man City ở vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 8/10.
Hồng Duy 
