Klopp: 'Tottenham đang sở hữu HLV hàng đầu' 
Anh
HLV Jurgen Klopp khen đồng nghiệp Ange Postecoglou trước cuộc đại chiến ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.
Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, Tottenham bán Kane, tiền đạo giữ kỷ lục ghi 280 bàn tại CLB, cho Bayern Munich. Tuy nhiên, không những không suy yếu, "Gà trống" thăng hoa dưới sự dẫn dắt của Ange Postecoglou. Trong sáu trận đầu mùa Ngoại hạng Anh 2023-2024, họ thắng bốn, hòa hai và ghi 15 bàn với những kết quả ấn tượng trước Man Utd (2-0) và Arsenal (2-2).
Tottenham cũng là một trong bốn đội chưa thua, bên cạnh đương kim vô địch Man City, Liverpool và Arsenal. Đội bóng của Postecoglou đang xếp thứ tư với 14 điểm, cao hơn bốn bậc so với vị trí thứ tám mùa trước của các cựu HLV Antonio Conte, Cristian Stellini và Ryan Mason.
"Tottenham đang thi đấu rất tốt và Ange có vẻ là một HLV hàng đầu", Klopp nói với tờ Daily Mail hôm 29/9. "Tôi rất mong được gặp ông ấy".
Klopp cho rằng Tottenham từng khao khát thứ bóng đá tấn công, và Ange Postecoglou đã đáp ứng được điều đó. Ông cũng đánh giá cao đồng nghiệp về việc giúp Tottenham thăng hoa ngay cả khi phải bán thủ quân Harry Kane. "Ange đã thiết lập tốt tại Tottenham", Klopp nói thêm. "Thật thú vị khi xem họ thi đấu. Đây sẽ là thử thách thực sự cho cả hai chúng tôi".
Postecoglou sinh ra tại Hy Lạp, nhưng chuyển đến Australia khi còn nhỏ. Chiến thuật gia 58 tuổi từng chơi cho các CLB và đội tuyển Australia, trước khi trở thành HLV vào năm 1996. Postecoglou bắt đầu nổi lên khi đưa Australia tới chức vô địch châu Á 2015. Sau khi giúp Yokohama Marinos vô địch Nhật Bản năm 2019, ông tới Scotland dẫn dắt Celtic. Sau khi giành hai chức vô địch Scotland, một Cup quốc gia và hai Cup Liên đoàn với Celtic, Postecoglou về Tottenham từ hè 2023.
Tối 30/9, Tottenham sẽ tiếp Liverpool. Cuộc đối đầu giữa hai đội trong Top 4 Ngoại hạng Anh được xem là đáng chú ý nhất vòng bảy. Liverpool đang xếp thứ hai với 16 điểm, với hai điểm hơn Tottenham.
Trong 21 lần đối đầu gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Liverpool chỉ thua một lần. Thầy trò Klopp cũng chưa bao giờ thất bại trên sân Tottenham kể từ khi sân này khánh thành vào năm 2019. Klopp dẫn dắt Liverpool từ năm 2015, từng giành Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên đoàn, Siêu Cup Anh, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trong trận chung kết Champions League 2019, đội bóng của Klopp thắng Tottenham của cựu HLV Mauricio Pochettino với tỷ số 2-0.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
