Milan chìm trong nỗi buồn, người Anh chói sáng ở Madrid
Hai đại gia của bóng đá thủ đô thời trang Italy đều nhận kết quả không vui đêm qua. Inter đang hừng hực khí thế bị Porto quật ngã bằng 2 bàn không gỡ. Còn AC Milan để PSV cầm hoà 0-0, trong một thế trận mà chủ nhà áp đảo. Trong khi đó, Real đại thắng.
Nỗi buồn của Cruz và Favalli bên phía Inter.
Để Adriano lên ghế dự bị, HLV Mancini không còn may mắn như đã thắng Livorno 5-0 tuần trước. Inter không có "hoàng đế" thua trắng Porto bởi hai bàn ngay trong hiệp một, trong đó có một pha đá phản lưới nhà của Materazzi.
Kết quả
Bảng EMilan 0-0 PSVFenerbahce 3-3 Schalke(Luciano 14', Nobre 73', Appiah 79' - Lincoln 59', 62', Kuranyi 77')Bảng F Lyon 2-1 Olympiakos(Juninho 4', Govou 89' - Kafes 84')Real Madrid 4-1 Rosenborg(Woodgate 48', Raul 52', Helguera 68', Beckham 82' - Strand 40')Bảng G Chelsea 4-0 Betis (Drogba 24', Carvalho 44', Joe Cole 59', Crespo 64')Anderlecht 0-1 Liverpool (Cisse 20')Bảng HRangers 0-0 Artmedia Porto 2-0 Inter(Materazzi phản lưới nhà 22', McCarthy 35')
Lượt trận đêm 18/10
Đến Porto, HLV Mancini tỏ ra hết sức tự tin và để Adriano ngồi ngoài, đồng thời đưa ra đội hình 4-5-1 với mũi nhọn là Julio Cruz, được hỗ trợ bằng ba tiền vệ Veron, Cambiasso, Pizarro. Tuy nhiên, Porto đã không còn là Porto nửa năm về trước khi bị Inter hạ 4-2 sau hai lượt, trong đó có 1 hat-trick của Adriano. 
"Chú rồng" Bồ Đào Nha chơi quật khởi hơn nhiều so với phong độ vừa thua Benfica 0-2 trên sân nhà ở giải quốc nội. Đội vô địch Champions League 2004 dồn lên ép sân ngay từ những phút đầu bằng các pha hãm thành của Lucho Gonzalez và Benni McCarthy. Khi Inter có các câu trả lời bởi Julio Cruz và Santiago Solari thì cũng là lúc họ lơi lỏng trong phòng ngự. Phút 22, McCarthy đánh đầu sau quả tạt của Bosingwa, bóng đập vào đầu gối Materazzi đổi hướng vào lưới làm bó tay thủ môn Julio Cesar. Porto dẫn trước 1-0.
Bàn thắng có phần bất ngờ như kích thích sự tự tin của các cầu thủ chủ nhà. Đến phút 35, lưới của Inter lại rung lên lần nữa, và lại chính McCarthy ghi dấu ấn. Tiền đạo người Nam Phi thực hiện quả phạt từ 30 m đập hàng rào trong lần sút đầu tiên, nhưng cú đá bồi mạnh mẽ đã buộc Cesar phải bó tay, nhân đôi cách biệt cho Porto. Ở những phút cuối hiệp một, Cesar còn cứu thua cho Inter trong pha uy hiếp của Ricardo Quaresma.
Sau giờ nghỉ, Inter có cơ hội cực tốt để rút ngắn tỷ số khi thủ thành Baia không bắt dính pha dứt điểm của Solari. Nhưng cả Favalli và Cambiasso đều không tận dụng nổi. Sự bế tắc buộc ông Mancini tung Recoba vào sân. Hảo thủ Uruguay ngay lập tức đá phạt góc, và tạt bóng để Cambiasso và Figo đánh đầu rất hiểm, nhưng bóng cũng không thể qua nổi vạch cầu môn đối phương. Trong trận hạ Rangers 1-0 ở lượt trước, Inter bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, và trận này cũng thế.
Porto dứt điểm tốt hơn, còn Inter thì không khi bỏ phí Adriano ngoài sân.
Đến phút 67, cựu HLV Lazio và Fiorentina mới tung Adriano vào sân, nhưng đã quá muộn. Trong khoảng thời gian xuất hiện, tiền đạo người Brazil chỉ đủ "làm nóng" và dứt điểm được một lần thiếu chính xác về phía khung thành Porto, sau quả phạt góc của Recoba - cầu thủ hay nhất bên phía đội khách.
Thất bại 0-2, Inter vẫn đứng đầu bảng H với 6 điểm sau ba lượt. Còn Porto đã có 3 điểm đầu tiên sau hai trận toàn thua. Ở một trận đấu còn lại của bảng, đội khách Artmedia xuất sắc cầm hòa chủ nhà Rangers không bàn thắng, qua đó cùng chia nhau ngôi nhì bảng với 4 điểm.
Đội hình thi đấu:
Porto: Vitor Baia; Bosingwa, Pedro Emanuel, Pepe, Cech; L Gonzalez, Jorginho (Ibson 93), Assuncao; Quaresma (Ivanildo 84), McCarthy (Alan 60), Almeida
Inter: Julio Cesar; Cordoba, Samuel, Materazzi, Favalli; Figo (Ze Maria 81), Pizarro (Recoba 53), Veron, Cambiasso, Solari (Adriano 67); Cruz
Thành Milan có một đêm buồn, khi AC Milan cũng để PSV cầm hòa 0-0, và còn mất luôn Shevchenko do chấn thương giữa trận. Sự căng thẳng ám ảnh cũng từ vòng bán kết mùa trước khiến hai bên lao vào ngay từ những phút đầu tranh chấp rất quyết liệt. Phút thứ hai, lẽ ra tỷ số đã được mở cho đội chủ sân San Siro, nhưng cú vô lê của Vieri - người đá thế chỗ Gilardino đêm qua - lại đi kém chính xác.
AC Milan bất phân thắng bại với PSV.
Càng chơi, Milan càng chiếm được ưu thế với các pha lên bóng chủ động của Kaka, Pirlo và không dưới 2 lần Shevchenko khiến khung gỗ của PSV chao đảo. Cơ hội tốt nhất đến với Milan ở phút 35, khi Gomes để bóng bật ra sau cú sút mạnh từ chân Kaka, nhưng Seedorf đánh đầu bồi quá nhẹ, để tuột khoảnh khắc quý giá.
Sang hiệp hai, Shevchenko đau gót chân và xin ra ngay ở phút 49. Lão tướng F. Inzaghi thế chỗ, kết hợp với Vieri tạo thành cặp tiền đạo lừng danh xưa kia của đội tuyển Italy. Nhưng bộ đôi này cùng với Seedorf, Kaka, tiếp tục thiếu hiệu quả trước khung thành PSV. Các pha dứt điểm một là quá thiếu chính xác, hoặc bị thủ môn Gomes cản phá dễ dàng. 
Vieri bất lực trước mành lưới đối phương.
Phải chịu lép vế trong một thế trận tương đối chênh lệch, các cầu thủ trẻ của Guus Hiddink thực hiện tốt đấu pháp phòng ngự, kết hợp dãn biên cầm bóng chắc. Mãi đến phút 74, Dida của Milan mới thực sự phải làm việc khi cản phá pha phản công của tiền đạo trẻ Farfan.
Không tìm được cách nào vào khung thành đối phương, đương kim á quân Champions League đành chấp nhận hòa không bàn thắng với đối thủ họ từng hạ 2-0 trên sân San Siro cách đây 5 tháng. Ở một trận đấu khác cùng bảng E, Fenerbahce hòa Schalke với 6 bàn chia đều. Tạm thời, Milan dẫn đầu với 5 điểm, tiếp theo là Fenerbahce, PSV (cùng 4 điểm), và Schalke 2 điểm.
Đội hình thi đấu:
Milan: Dida; Cafu, Stam, Maldini, Kaladze; Gattuso, Pirlo, Seedorf (Serginho 74); Kaka; Shevchenko (Inzaghi 49), Vieri
PSV Eindhoven: Gomes; Reiziger, Alex, Ooijer, Lamey; Afellay, Simons, Cocu; Beasley, Robert (Aissati 63), Farfan
Hai người Anh rực sáng ở Bernabeu
Mẹ của Woodgate đã có thể cười, sau khi phát khóc vì chứng kiến màn trình diễn tệ hại của con trai tháng trước (hai lần đá phản lưới nhà).
Tại bảng F, Rosenborg chỉ gây được bất ngờ trong hiệp một trên sân Bernabeu, khi chọc thủng lưới "kền kền" ở phút 40 nhờ công Roar Strand. Tuy nhiên, hiệp hai chứng kiến Real lấy lại cả "vốn lẫn lãi lớn", nhờ sự tỏa sáng của hai cầu thủ người Anh, Beckham và....Jonathan Woodgate.
Phút 48, sau hai bàn phản lưới nhà và 1 thẻ đỏ kể từ khi trở lại, trung vệ người Anh đánh đầu chính xác sau quả phạt của Beckham để san bằng tỷ số 1-1. 4 phút sau, Robinho đùa giỡn hàng thủ Rosenborg rồi chuyền bóng để Raul dẫn qua thủ môn Johnsen, đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước. Ivan Helguera, người đá trung vệ với Woodgate trận này, đánh đầu đẹp mắt cực mạnh, nâng tỷ số lên 3-1 phút 68, cũng từ một quả phạt xoáy của Beckham.
Và đích thân thủ quân đội tuyển Anh hoàn tất chiến thắng đậm cho Real cùng màn trình diễn siêu hạng của chính mình, bằng cú sút phạt trực tiếp chính xác khi trận đấu chỉ còn 8 phút. "Kền kền" thắng trận thứ 6 liên tiếp tính trên mọi đấu trường để mạnh mẽ hồi sinh.
Beckham trở lại thời kỳ đỉnh cao phong độ với những cú sút phạt kinh điển.
Ở trận đấu cùng bảng, Lyon hạ Olympiakos 2-1 trên sân nhà nhờ hai bàn của Juninho (4') và Govou (89'). Đội khách tưởng chừng có một điểm ra về, nhưng bàn thắng của Kafes ở phút 84 chỉ mang tính an ủi. Lyon dẫn đầu bảng F với 9 điểm tuyệt đối, Real xếp nhì (6 điểm), bỏ lại Rosenborg (3) và Olympiakos (0) ở đằng sau.
Đội hình thi đấu:
Real: Casillas; Diogo, Woodgate (Mejía 83), Helguera, Roberto Carlos; Beckham, Pablo García, Zidane (Gravesen 70); Robinho, Baptista (Guti 46), Raúl.
Rosenborg: Johnsen; Basma, Kvarme, Riseth, Dorsin; Strand (Tettey 46), Skjelbred (Winsnes 76), Solli; Braaten, Storflor, Helstad (Johnsen 63).
Các bảng xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
35
Fenerbahce
34
PSV
34
Schalke
32
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
39
Real Madrid
36
Rosenborg
33
Olympiakos
30
Bảng G
Trận
Điểm
Chelsea
37
Liverpool
37
Real Betis
33
Anderlecht
30
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
36
Artmedia
34
Rangers
34
Porto
33

