Chelsea và Man City tranh chữ ký Dani Olmo
Chelsea cùng với đối thủ Man City bước vào cuộc đua giành chữ ký của ngôi sao tấn công đa năng Dani Olmo.
Mùa giải 2023-24 mới đi qua chưa đầy 1/4 chặng đường, nhưng Chelsea và Man City đều sớm có kế hoạch cho kỳ chuyển nhượng mùa hè 2024.
Mundo Deportivo dẫn nguồn tin thân cận với cầu thủ cho biết, cả Chelsea và Man City đang nhắm đến một mục tiêu chung: Dani Olmo.
Trong những năm qua, bất chấp chấn thương liên tục đeo bám, Dani Olmo vẫn cho thấy bản thân là viên ngọc quý của bóng đá thế giới.
Các đội bóng như Real Madrid, Barcelona, PSG, MU, Man City, Arsenal và Chelsea đều từng cử trinh sát sang Bundesliga xem Olmo chơi bóng.
Giờ đây, Chelsea và Man City được cho là hai đối thủ sớm khởi động kế hoạch mua Olmo.
Theo phân tích của các chuyên gia hàng đầu, Dani Olmo sẽ là một trong những cái tên gây chú ý nhất bóng đá châu vào mùa hè có EURO.
Chelsea từng mua Christopher Nkunku từ RB Leipzig, nhưng cầu thủ người Pháp vẫn chưa thể thi đấu vì chấn thương.
Mauricio Pochettino được quyết định nhiều hơn về chuyên môn trong tương lai, nên ông muốn kéo cầu thủ người Tây Ban Nha về Stamford Bridge.
Trong khi đó, Pep Guardiola luôn duy trì chính sách mỗi năm có ít nhất một "bom tấn" để duy trì sự cạnh tranh cho Man City.
Dani Olmo còn hợp đồng với Leipzig đến 2027. Dù vậy, anh có ý định ra đi sau khi cùng Tây Ban Nha tranh tài EURO 2024 ở Đức.
Điều khoản phá vỡ hợp đồng của Olmo có giá 60 triệu euro (52 triệu bảng). Thế nên, thị trường chuyển nhượng hè 2024 hứa hẹn rất sôi động xung quanh cầu thủ 25 tuổi từng được đào tạo ở La Masia, thời điểm Lionel Messi và Barcelona thống trị sân cỏ thế giới.
