Mourinho 'cay cú' vì bàn thua duy nhất
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tỏ ra tức tối, và cho rằng bàn thắng duy nhất của Luis Garcia trong trận bán kết lượt về Champions League đêm qua, giữa Liverpool và Chelsea, là không hợp lệ. Theo ông, đội chơi hay hơn đã bị loại.
Với bàn thắng được trọng tài xác nhận là bóng đã bay qua vạch vôi, Liverpool loại Chelsea trên con đường đến chung kết ở Istanbul. Vì lẽ này mà HLV đội bóng áo xanh, Jose Mourinho tỏ ra khá cay cú: "Bàn thắng đó là do trọng tài biên ghi chứ không phải Luis Garcia. Không một ai chắc rằng nó đã bay qua vạch vôi", ông đề cập đến vị trọng tài biên người Slovakia, Roman Slysko. "Hãy đưa ông ấy đến đây để hỏi xem tại sao ông ta lại công nhận bàn thắng. Đó là một sai lầm cực lớn".
Trong vẻ mặt bực tức, Mourinho tiếp tục mở máy: "Đội chơi hay hơn đã thua. Chúng tôi không xứng đáng phải nhận kết quả như vậy, nhưng thỉnh thoảng bóng đá cũng thật ác nghiệt. Sau khi họ ghi bàn thì chỉ có đúng một đội chơi bóng, còn đội kia chỉ đi lo bịt kín cầu môn".
"Đây là bản sao của trận chung kết League Cup ở Cardiff, nơi họ ghi bàn sớm và sau đó rút về phòng thủ. Lần đó họ đã ghi một bàn tuyệt đẹp, còn lần này, chúng tôi không biết là bàn thắng đã được ghi hay chưa", HLV người Bồ Đào Nha phát biểu khá mỉa mai.
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói tiếp: "Chúng tôi rất buồn, nhưng bóng đá là như vậy. Họ ghi bàn còn chúng tôi thì không, và vì vậy họ được đi tiếp. Liverpool đã đi đến trận đấu cuối cùng, và thật lòng từ trái tim mình, tôi hy vọng họ sẽ chiến thắng trận đó. Cuộc đấu đêm nay thuộc về Liverpool và tôi không muốn chỉ trích họ. Chính họ đã chiến đấu, nỗ lực hết sức trong cả hai lượt trận và tôi phải gửi lời khen ngợi những gì mà họ đã làm. Nhưng tôi cũng cảm thấy tự hào về cầu thủ của mình, bởi họ đã cống hiến tất cả những gì có thể".
Về phía bên kia, HLV Benitez cũng cho biết ý kiến về bàn thắng gây tranh cãi: "Tôi không biết đó có phải là bàn thắng hay không. Nhưng nếu nó không phải là bàn thắng thì thủ môn Petr Cech cũng xứng đáng nhận một thẻ đỏ vì pha phạm lỗi với Baros, và chúng tôi được hưởng quả penalty. Liverpool đã chơi rất tốt với sự cổ vũ của các cổ động viên đằng sau lưng, và giữ ưu thế đến phút chót".
"Chúng tôi đã chơi tốt ở lượt đi và giành kết quả hoàn hảo ở lượt về để tiến vào chung kết. Hôm nay, chúng tôi cần tận hưởng niềm vui và theo dõi trận đấu bán kết lượt về còn lại PSV - AC Milan trong sự thoải mái. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để chiến thắng ở chung kết. Sau khi đã vượt qua Leverkusen, Juventus, Chelsea, chúng tôi có thể đánh bại AC Milan hay PSV. Tại sao không nhỉ".
Thủ quân Liverpool, Steven Gerrard, người đã hoàn thành một cách mãn nguyện việc "trả thù" Chelsea, bằng việc tung ra đường chuyền quyết định, cũng nói: "Chúng tôi không biết đó đã phải là bàn thắng hay chưa. Tôi chắc rằng nhiều người sẽ còn bàn tán về nó, nhưng điều quan trọng là chúng tôi sẽ có mặt ở chung kết, tại Istanbul. Tối qua, chúng tôi đã đánh bại nhà tân vô địch giải Ngoại hạng. Đó là lần đầu tiên sau 5 lần gặp gỡ mùa này, thật bõ công chờ đợi".

