Học sinh lớp 5 đua Kun Marathon lưu giữ kỷ niệm cuối cấp 
26 học sinh lớp 5 trường Pascal cùng tham gia cuộc đua nhí tại VM Hanoi Midnight để hưởng ứng tinh thần thể thao và lưu giữ kỷ niệm đẹp trước khi chia tay cấp tiểu học.
Sáng 25/11, chị Cao Hà Nguyên - phụ huynh lớp 5A3 trường Tiểu học, Trung học cơ sở Pascal (Hà Nội), cùng cô giáo Phan Nhung đến khu vực phát Bib Kun Marathon. Họ là những người đầu tiên lấy Bib cho các VĐV nhí. Cầm trên tay 26 túi race-kit, chị Nguyên, cô Nhung cho biết các học sinh đang rất háo hức vì đây là lần đầu tiên cả lớp tham dự một giải chạy cùng nhau.
Bản thân là một runner, đồng thời là trưởng ban phụ huynh, chị Hà Nguyên đứng ra kêu gọi các bố mẹ cho cả lớp tham gia sự kiện này để các con có kỷ niệm, tăng cường sự đoàn kết tập thể. "Tất cả phụ huynh đều ủng hộ và khuyến khích các con tham gia", chị Nguyên hào hứng nói.
Đã chạy nhiều giải trong hệ thống VnExpress Marathon, chị Hà Nguyên nắm rõ các thông tin, trong đó có cả sự kiện dành cho các chân chạy nhí. Ngay ngày đầu tiên Kun Marathon mở cổng, chị cùng một phụ huynh khác hoàn tất đăng ký cho cả lớp. "Có tới 2.000 Bib miễn phí nhưng nhu cầu cao nên hết rất nhanh, nhiều nhóm khác cùng đăng ký nhưng không kịp", chị Nguyên cho hay.
Hơn một tháng nay, tinh thần marathon lan tỏa khắp ngôi trường, từ học sinh, phụ huynh, giáo viên đến hiệu trưởng. Kết hợp với các tiết học thể chất, 26 chân chạy nhí chăm chỉ luyện tập mỗi ngày bằng những bài đơn giản, vừa sức cùng những thành viên trong gia đình.
Ngày thi đấu, ngoài sự đồng hành của những người làm cha, mẹ, cô hiệu trưởng cùng giáo viên cũng góp mặt, cổ vũ tinh thần các chân chạy nhí. "Cô hiệu trưởng rất yêu thể thao, nên khi học sinh tham gia sự kiện này cô hưởng ứng. Không chỉ cổ vũ cho các con, cô còn đăng ký thi đấu cự ly 5km", vị đại diện phụ huynh chia sẻ.
Khi cô giáo cầm race-kit về lớp, các thành viên trong lớp háo hức chụp một kiểu ảnh làm kỷ niệm. Hiện tại, tất cả các bé đã sẵn sàng cho cuộc đua, chỉ chờ hiệu lệnh xuất phát, thi đấu hết mình, cùng nhau có những kỷ niệm đẹp trên đường chạy.
Sáng 26/11, 2.000 runner nhí sẽ sải bước tại sự kiện dành riêng cho các bé tại VM Hanoi Midnight. Tất cả các chân chạy nhí tập trung tại phố Đinh Tiên Hoàng, trước cửa Bưu điện Hà Nội lúc 6h. Đúng 7h, nhóm đầu tiên sẽ xuất phát, chinh phục quãng đường 1km cùng các chướng ngại vật. Đường đua của các em nhỏ có sự đồng hành, cổ vũ của những người nổi tiếng như nghệ sĩ Xuân Bắc, tiktoker An Nhiên Bối Bối, diễn viên nhí Bảo Ngọc, VĐV tâng bóng nghệ thuật Đỗ Kim Phúc...
Kun Marathon là sự kiện bên lề giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022. Giải do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức. 10.000 runner sẽ xuất phát từ 0h rạng sáng 27/11, chinh phục bốn cự ly gồm: 5km, 10km, 21km và 42km.
Thanh Lan
