Wright-Phillips đối mặt 'cuộc chiến sinh tồn' tại Chelsea
CLB thành London vừa giành vị trí số một về chuyển nhượng trong mùa hè 2005, với phi vụ 21 triệu bảng cho Shaun Wright-Phillps. Cậu học trò mới của HLV Mourinho chỉ cao 1,68 m, và "nhẹ" 64 kg.
Shaun Wright-Phillips nhỏ bé nhưng giá cao ngất ngưởng.
Những cú đột phá lắt léo, tăng tốc bất ngờ của Wright-Phillips mới thực sự "đáng tiền". Không thể nghi ngờ gì về điều này qua màn "dắt mũi" Silvestre trước khi ghi một bàn cực đẹp vào lưới MU ở mùa 2003-2004. Khả năng dứt điểm và sút xa của người con gọi huyền thoại Ian Wright là bố dượng cũng ngày càng tiến bộ. Thủ môn Lehmann của Arsenal từng rất thấm thía trong mùa giải vừa qua. Wright-Phillips còn có một kỷ lục đẹp nữa, đó là ghi bàn ngay trận đầu tiên khoác áo đội tuyển Anh, vào lưới Ukraina. Trên đây là các nét đáng chú ý nhất trong "hồ sơ" của cầu thủ mới 23 tuổi này.
Mourinho rất hài lòng với học trò mới
Ngay khi biết tin Man.City đồng ý bán Wright Phillips, Mourinho tỏ ra rất phấn khởi tại trại huấn luyện ở Bồ Đào Nha. Trả lời phỏng vấn hãng truyền thông Sky, ông nhận xét: "Cậu ấy còn trẻ nhưng có khả năng phát triển rất lớn và sở hữu tất cả các kỹ thuật cao của một cầu thủ hiện đại. Tôi có thể chỉ ra những ưu điểm đó là nhanh nhẹn, thông minh, và sáng tạo. Đáng chú ý hơn là Wright Phillips luôn biết tự tiến bộ qua từng mùa giải".
Mùa bóng vừa qua, Chelsea thể hiện sự mất cân bằng ở hai cánh khi có thừa cầu thủ thuận chân trái và chơi tốt cánh trái (Robben, Duff và Cole). Nhưng lại chẳng có một "chuyên gia" chân phải nào. Sự bế tắc thể hiện rõ ở bán kết Champions League khi cả Robben và Duff vắng mặt do chấn thương. Và đây được coi là nguyên nhân chính dẫn đến việc Chelsea chẳng thể ghi nổi một bàn vào lưới Liverpool, dù trước đó từng "nã" 11 bàn vào lưới Barca và Bayern. Vì thế, HLV Mourinho càng vui mừng hơn khi có thêm sự lựa chọn mới: "Wright Phillips, Robben, Duff, Cole, như thế là tôi đã có một bộ tiền vệ cánh tuyệt hảo. Sẽ luôn có những phương án tốt nhất cho mọi trận đấu, và chắc chắn Chelsea sẽ không lặp lại vấn đề khó chịu như mùa trước".
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng đề cao "tính dày dạn" ở các vị trí xung yếu: "Mùa tới sẽ có rất nhiều trận đấu chuẩn bị cho World Cup, và Chelsea thì có tới 5 chiếc Cup để tranh đấu. Vì thế, các cầu thủ phải cày ải rất nhiều. Tôi hài lòng với sự bổ sung này bởi vị trí tiền vệ cánh sẽ được chuẩn bị chu đáo hơn".
Khả năng có thể phải ngồi ghế dự bị của Wright-Phillips
Kể từ khi gia nhập Man.City năm 1999, Wright Phillips đã chơi liên tục hơn 150 trận tại giải Ngoại hạng và là phần không thể thiếu trong các chiến dịch trụ hạng của đội này. Nhưng anh sẽ phải cạnh tranh gay gắt với Duff và Joe Cole để có một vị trí chính thức tại Chelsea (vị trí còn lại coi như là của Robben). Hai cầu thủ kia hơn hẳn Wright Phillips về kinh nghiệm thi đấu cả ở châu Âu lẫn quốc tế, nhất là họ đã quen chơi cho một đội bóng lớn.
Một chuyên gia của làng bóng đá Anh nhận xét: "Wright Phillip giỏi đi bóng gây rối loạn hàng thủ đối phương, nhưng ít kinh nghiệm để chơi với các hậu vệ xuất sắc. Nếu ít được vào sân ở Chelsea, có thể các kỹ năng của cậu ấy sẽ bị mai một".
Cái giá 21 triệu bảng cũng sẽ là sức ép lớn đè lên đôi vai của chàng trai nhỏ bé sinh tại London. Theo thống kê từ năm 2001 đến nay, chỉ có Robben là tài năng trẻ duy nhất khẳng định được mình, sau khi có cơ hội đá tại Premiership với một số tiền chuyển nhượng cao. Còn lại là vô số trường hợp thất bại, theo liệt kê của bình luận viên Louise Taylor của tờ nhật báo Guardian, như Hugo Viana (Newcastle), Maccarone (Boro), Jeffers (Arsenal), Kirkland (Liverpool), Johnson (Leeds United).
Trên thực tế, việc Chelsea phải móc hầu bao mạnh tay thế này là bởi họ chẳng còn sự lựa chọn nào khác trong cảnh đi đến đâu cũng bị từ chối. Rất nhiều HLV và cò môi giới chỉ đánh giá Wright Phillips trong mức hơn chục triệu bảng. Có một sự thật là việc quá cần người khiến giám đốc điều hành Peter Kenyon luôn ở thế yếu trong các cuộc đàm phán.
Tuy vậy, không thể phủ nhận khả năng nhìn người của Mourinho, đặc biệt ông vừa có bên cạnh một chuyên gia về đánh giá cầu thủ trẻ như Frank Arnesen. Có thể Wright Phillips sẽ không được chơi nhiều như trước, nhưng dưới quyền HLV người Bồ Đào Nha, hẳn anh sẽ mang lại một hương vị mới cho đội hình vốn sặc mùi đồng bảng Anh với giá trị lên tới 242 triệu chỉ sau hai năm. Hãy nhớ lại Joe Cole tiến bộ như thế nào khi được sự chỉ dạy của Mourinho.
Nhà báo Sam Wallace của tờ Daily Mirror đã đưa ra một danh sách dự bị "đắt giá" của Chelsea, đó là: Wright Phillips (21 triệu bảng), Crespo (16,8 triệu), Joe Cole (6,6 triệu), Wayne Bridge (7 triệu), Tiago (8 triệu). Tổng cộng 59,4 triệu bảng dùng để mài bóng ghế dự bị, chỉ có Chelsea mới dám làm thế.
Vài nét về Shaun Wright-Phillips
Sinh: 25/10/1981, tại LondonCao; 1,68 m, nặng 64 kgVị trí quen thuộc: tiền vệ tấn công cánh phảiChơi 152 trận tại giải Ngoại hạng cho Man.City, ghi 26 bàn4 lần khoác áo tuyển Anh, ghi 1 bànĐiểm mạnh: đột phá, gây nhiễu và sút bóngĐiểm chưa hoàn thiện: kiến tạo bàn thắngMức lương dự kiến tại Chelsea: 60.000 bảng/tuần 

