MU mất ngôi nhì bảng, Liverpool áp sát Everton
Cột dọc, thần may mắn và cả thủ môn Friedel đã hợp lực chống lại đội quân của HLV Ferguson, giúp Blackburn có được trận hoà 0-0 ngay ở Old Trafford. Kết quả này tạo điều kiện cho Arsenal vươn lên thứ hai cùng đại thắng 4-1 trước Norwich. Cũng ở vòng này, Liverpool có thắng lợi quý giá.
MU cần một thắng lợi tối thứ bảy để duy trì ưu thế trong cuộc đua tranh ngôi nhì bảng với Arsenal, đồng nghĩa với một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Nhiệm vụ này tưởng như không khó hoàn thành, bởi "quỷ đỏ" có lợi thế khán giả nhà trong khi đội khách Blackburn không còn nhiều động lực để phấn đấu (đã ở vị trí khá an toàn). Và thực tế trên sân cũng cho thấy MU vượt trội đối phương ở khía cạnh tấn công. Nhưng điều quan trọng nhất là việc cụ thể hoá hàng tá cơ hội thành bàn thắng thì đội chủ nhà không đạt được.
CLB thành Manchester gần như hoàn toàn làm chủ trong hiệp một, và không ngừng đe doạ cầu môn của Blackburn. Người xem có cảm giác việc các cầu thủ áo đỏ ghi bàn chỉ còn là vấn đề thời gian. Tuy nhiên, cột dọc khung thành đội khách đã trở thành kẻ thù của MU tối qua, khi từ chối hai cú sút hiểm hóc của Wayne Rooney và Roy Keane. Phút 24, sau khi nhận bóng từ Nistelrooy, "thần đồng" bóng đá Anh nhằm góc xa dứt điểm. Bóng đi trên tầm với của thủ thành Friedel, nhưng bị khung gỗ ngáng lại. Phút 38, đến lượt Roy Keane tiếc nuối nhìn chân cột dọc cản bóng, sau khi anh đã thực hiện cú sút chìm đủ hiểm để hạ người trấn giữ cầu môn Blackburn. 1 điểm đội khách có được tối thử bảy còn nhờ công lớn của Brad Friedel. Thủ môn này đã có những pha cứu bóng xuất thần, trước những cú kết thúc nguy hiểm ở cự ly gần của Rooney, Mikael Silvestre, và cả Paul Scholes. Ở trận lượt đi, Friedel cũng thi đấu xuất sắc, buộc MU phải chia điểm tại Ewood Park.
Vòng 31
Thứ bảy, 2/4Charlton - Man City 2-2Arsenal - Norwich 4-1Birmingham - Tottenham 1-1C. Palace - Boro 0-1Liverpool - Bolton 1-0MU - Blackburn 0-0Newcastle - Aston Villa 0-3Southampton - Chelsea 1-3Fulham - Portsmouth 19h30West Brom - Everton 22h05 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ngay cả khi khung gỗ lẫn thủ môn Friedel đều không thể can thiệp, thì MU vẫn không ghi được bàn. Phút 40, thủ môn đội khách bó tay trước cú bật cao đánh đầu của Silvestre ở bên trái khu cấm thành. Nhưng Morten Gamst Pedersen đã kịp thời chui vào trong lưới, và thò đầu ra đánh đầu phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Ngược lại, Blackburn chỉ tạo được hai tình huống thực sự nguy hiểm về phía MU trong suốt trận. Phút 12, Steven Reid quyết định sút căng từ ngoài khu cấm địa. Bóng bật vai Fortune đổi hướng rất nguy hiểm, nhưng Tim Howard vẫn kịp phản xạ, đổ người cản phá. Ở cơ hội còn lại của trận đấu, Pedersen đánh đầu chệch cầu môn MU trong tư thế cực kỳ thuận lợi.
Đội hình:
MU: Howard, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, O'Shea, Ronaldo, Scholes, Fortune, Giggs (Keane 6), Rooney, Nistelrooy (Smith 63)
Blackburn: Friedel, Neill, Todd, Nelsen, Matteo, Reid, Thompson, Mokoena (Emerton 68), Flitcroft, Pedersen (Gallagher 78), Stead
Trong khi đó, Arsenal dễ dàng đè bẹp đội chót bảng Norwich trên sân Highbury với tỷ số 4-1, và vươn lên xếp trên MU nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (cùng có 67 điểm). Trận này, Henry lập hat-trick ở các phút 21, 22, và 66. Bàn còn lại của đội chủ nhà do Ljungberg thực hiện ở phút 50. Huckerby ghi bàn danh dự cho đội khách sau 30 phút nhập cuộc.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Cole, Ljungberg, Flamini (Fabregas 36), Silva, Pires (Clichy 77), Henry, Reyes (Van Persie 70)
Norwich: Green, Edworthy (Helveg 73), Fleming, Shackell, Drury, Stuart, Holt (Safri 59), Francis, Huckerby, Ashton, McKenzie (Svensson 71)
Tại Anfiedl, Liverpool có thắng lợi quan trọng thứ hai liên tiếp trong cuộc đua tới vị trí thứ tư Premiership - điều kiện để dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Sau khi vượt qua đối thủ trực tiếp là Everton ở vòng trước (thắng 2-1), tối thứ bảy này, đội bóng của HLV Benitez thắng thêm một đối thủ chính khác nữa - Bolton. Nhưng CLB thành phố cảng đã phải lao động rất vất vả mới có được thắng lợi 1-0 ở vòng 31 này, nhờ cú đánh đầu chính xác của Igor Biscan ở phút 86. Hiện tại, Liverpool chỉ kém đội xếp thứ tư là Everton đúng 1 điểm. Nhưng khoảng cách này có thể tăng, bởi tối chủ nhật, Everton chỉ phải làm khách của West Brom đứng áp chót bảng xếp hạng. Thắng lợi khiêm tốn trước Bolton còn giúp Liverpool có thêm hưng phấn cho cuộc đấu với Juventus tại tứ kết Champions League vào giữa tuần tới.
Đội hình:
Liverpool: Carson, Finnan, Carragher, Pellegrino, Traore, Nunez (Morientes 79), Welsh (Smicer 73), Biscan, Gerrard, Riise (Le Tallec 60), Luis Garcia
Bolton: Jaaskelainen, Hunt (Okocha 50), N'Gotty, Ben Haim, Candela, Hierro (Campo 83), Giannakopoulos (Pedersen 64), Speed, Nolan, Gardner, Davies
Trận đấu trên sân St James' Park lẽ ra không nhận được nhiều sự chú ý, nếu không có sự cố "gà nhà đá nhau". Chủ nhà Newcastle không những chịu thảm bại 0-3 trước Aston Villa, mà còn phải kết thúc trận đấu với chỉ 8 cầu thủ. Kieron Dyer và Lee Bowyer cùng nổi nóng chỉ ít phút sau khi đội nhà bị dẫn 0-3, quên đi tình đồng đội, lao vào ẩu đả và đều bị truất quyền thi đấu ở phút 84. Cầu thủ vào thay người Taylor thì nhận thẻ đỏ ở phút 72, do lỗi dùng tay cản bóng trong vòng cấm. Sau trận đấu, Kieron Dyer và Lee Bowyer cùng phải dự buổi họp báo, nhưng quyết không chịu xin lỗi nhau. Nhưng cả hai đều mong nhận được sự tha thứ từ phía người hâm mộ, ban lãnh đạo CLB và toàn thể đội bóng.
Ở trận đấu muộn nhất tối thứ bảy, Chelsea có màn trình diễn ấn tượng và đại thắng 3-1 trên sân của Southampton, qua đó tiến sát hơn tới ngôi vô địch. Lampard và Gudjohnsen đưa đội khách vượt lên dẫn 2-0 sau 39 phút nhập cuộc. Phút 69, K. Phillips mang lại hy vọng kiếm điểm cho Southampton với bàn rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, Gudjohnsen đã kịp ấn định thắng lợi 3-1 khi trận đấu còn khoảng 7 phút.
Đội hình:
Southampton: Niemi, Delap, Lundekvam, Jakobsson, Bernard, Telfer, Redknapp, Quashie, Le Saux (Anders Svensson 63), Camara (Phillips 63), Crouch
Chelsea: Cech, Johnson, Huth, Terry, Gallas, Lampard, Makelele, Gudjohnsen, Duff (Jarosik 80), Kezman (Drogba 65), Cole (Tiago 45)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 2/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
31
50
80
2Arsenal
31
39
67
3Man Utd
31
31
67
4Everton
30
351
5Liverpool
31
13
50
6Bolton
31
346
7Boro
31
345
8Charlton
31
-7
44
9Tottenham
31
343
10
Aston Villa
31
-2
41
11
Newcastle
30
-7
38
12
Man City
31
137
13
Birmingham
31
-4
36
14
Blackburn
31
-12
33
15
Portsmouth
30
-14
31
16
Fulham
29
-14
30
17
Southampton
31
-14
27
18
C. Palace
31
-17
26
19
West Brom
30
-22
24
20
Norwich
31
-33

