Inter giành vé dự vòng sơ loại Champions League mùa tới
Tối qua, Inter giành chiến thắng có thể coi là quan trọng nhất mùa bóng, trên sân của Empoli, bằng tỷ số sát nút 3-2. Với 3 điểm có được ở trận này, đội bóng thành Milan đoạt vị trí thứ tư chung cuộc tại Serie A và một suất tham dự vòng sơ loại Champions League mùa bóng tới. 
Trận đấu diễn ra hết sức căng thẳng và quyết liệt, ngay sau giờ bóng lăn. Đội chủ nhà Empoli đang rất cần 3 điểm để trụ lại Serie A mùa tới. Còn Inter buộc phải giành chiến thắng mới tự định đoạt được vị trí thứ tư của mình, thành tích vừa đủ để họ có mặt tại vòng sơ loại Champions League mùa sau. Tuy nhiên, trong thế trận giằng co, ăn miếng trả miếng như vậy, bất cứ đường lên bóng nào cũng tiềm ẩn đột biến. Phút 18, Empoli mở tỷ số sau một pha dàn xếp đá phạt trực tiếp ăn ý, khi Marco Materazzi đẩy ngã Tommaso Rocchi ngay trên vòng cung 16m50. Ighli Vannucchi thực hiện cú sút rất căng nhưng Francesco Toldo xuất sắc đẩy bóng. Tuy nhiên, thủ thành của đội tuyển Italy không thể chặn được quả vôlê bồi như búa bổ sau đó của hậu vệ Stefano Lucchini. Bị thủng lưới, các cầu thủ Inter buộc lòng phải gia tăng sức ép, nhằm kiếm bàn gỡ. Và những nỗ lực của họ được đền đáp chỉ vài giây trước khi hiệp một kết thúc. Nhận đường mớm bóng của đồng đội từ cú đá phạt trực tiếp, Adriano nhảy cao hơn tất cả, đánh đầu về phía góc xa, bóng đập mép trong cột dọc trước khi làm tung lưới trong khung thành của Empoli, quân bình tỷ số 1-1 cho đội khách. 
Kết quả vòng cuối Serie A
Milan - Brescia: 4-2Chievo - Bologna: 3-1Empoli - Inter: 2-3Lecce - Reggina: 2-1Parma - Udinese: 4-3Sampdoria - Roma: 0-0Siena - Juventus: 1-3Perugia - Ancona: 1-0Lazio - Modena: 2-1
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra hết sức sòng phẳng. Inter vẫn duy trì được khả năng tấn công tốt của mình. Phút 62, Alvaro Recoba, tiền đạo mới vào sân thay người, đưa Inter vượt lên dẫn trước 2-1 bằng một pha đá phạt trực tiếp hiểm hóc, khiến bóng bay vào góc gần khung thành của Empoli. Bàn thắng này giúp các cầu thủ đội khách trút bỏ được tâm lý nặng nề. Phút 66, Adriano nâng tỷ số lên 3-1 cho Inter, bằng một pha độc diễn tuyệt vời sau khi đi bóng qua 4 cầu thủ Empoli rồi bình tĩnh hạ thủ thành Davide Balli. Khoảng 7 phút trước khi hết giờ, Empoli gỡ được một bàn nữa, do công của Tommaso Rocchi. Nhưng hy vọng gỡ hoà của đội chủ nhà tan thành mây khói, khi trọng tài từ chối không cho Empoli được hưởng một quả penalty ở cuối trận như mong muốn của hầu hết các cầu thủ đội chủ nhà. 
Chiến thắng này của Inter làm cho kết quả ở các trận đấu khác của các đối thủ trực tiếp như Parma, Lazio không còn ý nghĩa. Thua trận, Empoli phải nói lời tạm biệt Serie A, cùng với Ancona và Modena. 
Sau trận đấu, HLV Alberto Zaccheroni của Inter hả hê: "Đây là chiến thắng quan trọng nhất mùa giải của chúng tôi. Thật tuyệt vời khi Inter kết thúc mùa giải năm nay ở vị trí thứ tư, một kết quả vừa đủ để chúng tôi góp mặt tại vòng sơ loại Champions League mùa tới, dù bản thân tôi cũng như toàn đội ý thức được rằng vị trí thứ tư không phải là mục tiêu của một CLB giàu tiềm năng và tham vọng như Inter. Nhưng sau tất cả những gì đã diễn ra hồi đầu mùa bóng, đây cũng là kết quả chấp nhận được". 
Còn người hùng của trận đấu này, tiền đạo Adriano, người đã có những đóng góp lớn cho CLB lại dành tình cảm cho cựu chủ tịch Inter, ông Massimo Moratti: "Chúc mừng sinh nhật Moratti. Tôi luôn coi ông ấy như cha mình. Hôm nay, toàn đội đã rất quyết tâm và đạt được mục tiêu đặt ra. Tôi rất vui vì điều này. Hy vọng trong tương lai, tôi sẽ đóng góp nhiều hơn nữa để gặt hái thành công cùng Inter".
Như vậy, Serie A 2003/2004 đã kết thúc với kết quả chung cuộc như sau:
- AC Milan, CLB giành scudetto mùa này, cùng đội á quân AS Roma lọt thẳng vào vòng đấu bảng Champions League mùa tới. 
- Hai đội Juventus và Inter lần lượt xếp thứ ba và thứ tư, giành quyền tham dự vòng sơ loại Champions League mùa sau. 
- Parma, Lazio và Udinese là 3 đội xếp theo thứ tự thứ 5, 6 và 7 lọt vào vòng đấu bảng Cup UEFA năm sau.
- 3 đội cuối bảng là Ancona, Empoli và Modena phải xuống Serie B mùa tới. Còn Perugia sẽ thi đấu trận play-off với CLB đứng thứ 6 tại giải Serie B trên sân trung lập để tranh giành một suất tham dự Serie A màu bóng 2004/2005. 
- Kể từ mùa sau, Serie A sẽ có 20 CLB tham dự, thay vì 18 đội như mùa bóng này.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A mùa bóng 2003/2004: 
24 bàn - Andriy Shevchenko (AC Milan).23 - Alberto Gilardino (Parma).20 - Francesco Totti (AS Roma).19- Ernesto Chevanton (Lecce).17 - Adriano (Inter Milan).16 - David Trezeguet (Juventus).14 - Antonio Cassano (AS Roma).13 - Christian Vieri (Inter Milan), Fabio Bazzani (Sampdoria).12 - Roberto Baggio, Andrea Caracciolo (Brescia), Jon Dahl Tomasson (AC Milan), Dino Fava (Udinese).11 - Tommaso Rocchi (Empoli), Marco Di Vaio (Juventus), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese).10 - Bernardo Corradi (Lazio), Kaka (AC Milan), Enrico Chiesa (Siena).8 - Alvaro Recoba (Inter Milan), Alessandro Del Piero, Fabrizio Miccoli (Juventus), Stefano Fiore (Lazio), Mark Bresciano (Parma), Francesco Cozza, David Di Michele (Reggina), Mancini (AS Roma), Taddei, Tore Andre Flo (Siena). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1AC Milan
34
25
72
82
2Roma
34
21
85
71
3Juventus
34
21
67
69
4Inter
34
17
89
59
5Parma
34
16
10
858
6Lazio
34
16
810
56
7Udinese
34
13
11
10
50
8Sampdoria
34
11
13
10
46
9Chievo
34
11
11
12
44
10
Lecce
34
11
815
41
11
Brescia
34
913
12
40
12
Bologna
34
10
915
39
13
Siena
34
810
16
34
14
Reggina
34
616
12
34
15
Perugia
34
614
14
32
16
Modena
34
612
16
30
17
Empoli
34
79
18
30
18
Ancona
34
27
25

