CLB Đông Á đợi chứng cứ từ cơ quan điều tra
Hôm nay, đội Đông Á đã tổ chức họp khẩn xung quanh sự vụ trọng tài Lương Trung Việt bị khởi tố tội nhận hối lộ từ một thành viên của CLB. Cả HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, và Chủ tịch Đặng Phước Dừa đều tuyên bố sẽ không dung túng cho bất cứ hành vi tiêu cực nào. 
Trao đổi với VnExpress hôm nay, HLV Nguyễn Thành Vinh nói: "Chúng tôi rất ngạc nhiên trước thông tin có một cán bộ của CLB liên quan đến tiêu cực. Có thể có sự hiểu nhầm nào ở đây chăng? Nhưng nói chung, lãnh đạo đội Đông Á không bao giờ có chủ trương bắt tay với tiêu cực dưới bất kỳ hình thức nào".
Theo Cơ quan điều tra, họ đã có trong tay những chứng cứ ban đầu về việc đưa và nhận tiền giữa một quan chức CLB Đông Á với trọng tài Lương Trung Việt, mà người đưa phía Đông Á là một gương mặt lãnh đạo trẻ khá nổi tiếng trong làng bóng đá Việt Nam. Trước thông tin này, ông Vinh nói: "Chúng tôi đã xác định ngay từ đầu là sẽ xây dựng đội bóng trong sạch ở mọi cấp độ. Lãnh đạo, ban huấn luyện, và các cầu thủ của đội tuyệt đối sẽ không được phép liên quan đến tiêu cực. Vì nếu để xảy ra tình trạng này sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến thương hiệu đội bóng, và làm mất lòng các nhà tài trợ. Chúng tôi cũng đang chờ chứng cứ cụ thể từ cơ quan điều tra để tiến hành xử lý nếu chứng cứ rõ ràng". 
Đồng quan điểm với HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, Chủ tịch đội Đông Á, ông Đặng Phước Dừa cho biết: "Đông Á đã bắt đầu lại từ đầu sau khi rớt hạng mùa trước nữa. Do vậy, chúng tôi không có chủ trương đi tắt, đón đầu để bị ảnh hưởng lâu dài đến thương hiệu mà mình đã nhọc công xây dựng bấy lâu nay. Đội Đông Á cũng đang chờ cơ quan điều tra cung cấp chứng cứ rõ ràng để tiện việc xử lý (nếu có)".
Kết thúc buổi họp khẩn của CLB hôm nay, lãnh đạo đội đã yêu cầu các thành viên trong ban huấn luyện viết tường trình.
Về sự kiện này, ông Bùi Như Đức, Phó chủ tịch hội đồng trọng tài Việt Nam, người chịu trách nhiệm chính trong việc phân công trọng tài khu vực phía Nam, khẳng định với VnExpress: "Anh Lương Trung Việt sẽ phải chịu mọi hình thức xử lý theo pháp luật nếu cơ quan chức năng có đầy đủ chứng cứ để kết tội. Nếu thật sự có chuyện này, Hội đồng trọng tài Việt Nam kiên quyết không để tồn tại những vấn nạn đó trong tương lai". 
Còn luật sư Trần Văn Tạo, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, nhận định: "Theo tôi, chắc chắn cơ quan điều tra có cơ sở mới tiến hành bắt tạm giam, và khởi tố đối với trọng tài Việt. Nếu kết luận cuối cùng là anh Việt có nhận 20 triệu đồng thì có thể sẽ phạm vào khoản 2, điều 279 Bộ luật tố tụng hình sự".
Khoản 2, điều 279 Bộ luật tố tụng hình sự, quy định về tội nhận hối lộ như sau: người nào phạm một trong các trường hợp sau sẽ bị phạt tù từ 7 đến 15 năm: - Có tổ chức. - Lạm dụng chức vụ quyền hạn.- Phạm tội nhiều lần.- Biết rõ của hối lộ là tài sản nhà nước.- Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệt. - Của hối lộ có giá trị từ 10 đến dưới 50 triệu đồng. - Gây hậu quả nghiêm trọng. 
CLB Đông Á vừa ghi tên mình vào danh sách các đội được thăng hạng V-League 2006, nhờ có được vị trí thứ 3 giải hạng Nhất. Nhưng thành tích này của họ đang bị dư luận nghi ngờ, sau khi trọng tài Lương Trung Việt bị cơ quan chức năng bắt giữ, và di lý về TP HCM để tiếp tục điều tra về tội nhận hối lộ và môi giới với tổ trọng tài điều khiển trận Đông Á - Huda Huế (ngày 2/4).
Sau trận thắng 2-1 của Đông Á trước Huda Huế ở lượt đấu thứ 8 giải hạng Nhất (hồi tháng 4), ban huấn luyện đội Huda Huế đã phản ứng rất mạnh với giám sát trận đấu Trần Đắc Thành. Họ cho rằng trọng tài chính Nguyễn Hữu Thành đã nhiều lần xử lý các lỗi vi phạm không chính xác, giúp đội chủ nhà có lợi trong các tình huống tranh chấp. Trận đấu đó diễn ra vô cùng căng thẳng với nhiều pha phạm lỗi có chủ ý hạ gục đối thủ của cả hai đội. Thậm chí, trước khi lên xe về lại khách sạn, tiền vệ Hứa Hiền Vinh của Huda Huế (cựu cầu thủ của Đông Á) đã xô xát với các cầu thủ trẻ của đội chủ nhà ngay trước cổng chính của sân vận động Thống Nhất.

