Argentina sảy chân, Colombia đại thắng
Những trận đầu tiên của lượt đấu thứ 14 vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ đã kết thúc với nhiều bất ngờ. Đội đầu bảng Argentina phơi áo 0-2 trên sân của "hiện tượng" Ecuador. Còn Colombia đè bẹp đội khách Peru đến 5 bàn không gỡ.
Ecuador ăn mừng chiến thắng.
Đây là lần thứ hai ở vòng loại lần này, Ecuador gây sốc. Trước đó, họ đã đánh bại đương kim vô địch thế giới Brazil 1-0, cũng tại Quito. Hai bàn thắng của Cristian Lara và Agustin Delgado đã đánh dấu trận thua đầu tiên của đội bóng sọc xanh trắng dưới thời HLV Pekerman, và khiến Argentina không thể sớm có vé đến Đức. Đội khách còn chịu thêm một thiệt thòi nữa khi tiền vệ đang chơi cho Inter Milan, Esteban Cambiasso bị thẻ đỏ và sẽ vắng mặt trong trận quyết đấu với Brazil giữa tuần sau. Ba điểm từ trận này cũng củng cố thêm cơ hội tham dự vòng chung kết World Cup của Ecuador. Hiện họ vững chắc ở vị trí thứ 3, với 23 điểm.
Mặc dù để dành nhiều trụ cột cho trận gặp Brazil, nhưng Argentina vẫn khởi đầu rất mạnh mẽ. Họ chút nữa đã vươn lên dẫn trước, nhưng pha sút bóng ở cự ly gần của Maximiliano Rodriguez lại đi ra ngoài. Sau đó, HLV Pekerman đã có những điều chỉnh táo bạo trong đội hình khi đưa "thần đồng" Carlos Tevez vào thay tiền vệ phòng ngự Aldo Duscher ở ngay phút 32, và chuyển Javier Zanetti sang đá hậu vệ trái.
Gần như ngay lập tức, Tevez tạo ra cơ hội đẹp nhất trong hiệp một. Tiền đạo này dễ dàng vượt qua một hậu vệ đối phương rồi chuyền bóng đẹp cho Luciano Galletti, nhưng anh này lại đá trượt bóng khi trước mặt là khung thành rộng mở. Trong hiệp một, Ecuador cũng tạo được một vài pha sóng gió trước khung thành đội khách. Delgado đánh đầu ra ngoài sau quả tạt như đặt của Paul Ambrossi. Còn Valencia tung cú sút như búa bổ, nhưng bị thủ thành Leonardo Franco dùng chân cản phá.
9 phút sau giờ nghỉ, Lara ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Nhận bóng từ đường chuyền của đồng đội, pha dứt điểm ở gần chấm phạt đền của anh không cho thủ môn Franco có cơ hội cản phá. Trên độ cao 2.850 m so với mực nước biển, các cầu thủ Argentina tỏ ra đuối sức trong hiệp hai, và hiếm khi uy hiếp được khung thành của thủ môn Edwin Villafuerte. Cơ hội hiếm hoi của họ bị Tevez bỏ lỡ ở phút 85. Tiền đạo đang chơi cho Corinthians sút bóng ra ngoài khi đáng ra phải chuyền bóng cho Luciano Figueroa ở tư thế dứt điểm vô cùng thuận lợi. Đến phút cuối cùng, lại chính Lara kiến tạo bàn thứ hai cho đội nhà. Anh vượt qua một hậu vệ đối phương rồi tạt bóng thuận lợi để Delgado đánh đầu hạ Franco, ấn định kết quả 2-0.
Thua trận này, Argentina vẫn dẫn đầu bảng, với 4 điểm nhiều hơn Brazil. Tuy nhiên, khoảng cách này có thể bị thu hẹp, nếu đội đương kim vô địch thế giới thắng khi tiếp Paraguay đêm nay.
Đội hình thi đấu:
Ecuador: Edwin Villafuerte, Ulises de la Cruz, Ivan Hurtado, Geovanny Espinosa, Neicer Reasco (David Quiroz, 75'), Paul Ambrossi, Marlon Ayovi, Edwin Tenorio, Antonio Valencia, Cristian Gomez (Cristian Lara, 46'), Agustin Delgado
Argentina: Leandro Franco, Javier Zanetti, Fabricio Coloccini, Walter Samuel, Gabriel Milito (Luciano Figueroa, 68'), Aldo Duscher (Carlos Tevez, 31'), Esteban Cambiasso, Cristian Gonzalez, Pablo Aimar (Andres D'Alessandro, 74'), Luciano Galetti, Maximiliano Rodriguez.
Trong khi đó, cơ hội vượt qua vòng loại của Colombia đã trở nên sáng sủa hơn sau đại thắng 5-0 trước Peru. Đội chủ nhà thậm chí còn bỏ lỡ một quả phạt đền cùng vô số cơ hội khác.
Trước trận, Peru phàn nàn về điều kiện tập luyện tồi tệ ở Colombia, và có vẻ như điều đó đã ảnh hưởng không nhỏ tới phong độ của họ. Đội khách tạo được rất ít tình huống nguy hiểm, trong khi phải hứng chịu những bàn thua liên tiếp. Các bàn thắng của L.G. Rey (phút 30), Soto (55), Angel (57), Restrepo (76), Perea (79) mang lại một trận thắng 5 sao cho Colombia. Còn phía đội khách, thất bại 0-5 cùng chiếc thẻ đỏ của Legario (phút 57) làm nên một trận ra mắt thảm hại của HLV Freddy Ternero.
Ở một trận đấu khác, Uruguay đã không thể đòi được món nợ thua 0-3 trước Venezuela ở trận lượt đi. Họ chỉ có được một điểm sau trận hoà 1-1 với đội chủ nhà. Chiếc giày vàng châu Âu Forlan đưa đội khách vượt lên ở ngay phút thứ 2. Nhưng sau đó Diogo bên phía Uruguay bị truất quyền thi đấu. Tận dụng lợi thế sân nhà, Venezuela có bàn gỡ ở phút 73, do công của Maldonado.
Trên sân nhà, Chile giành chiến thắng 3-1 trước Bolivia trong trận đấu ra mắt của HLV Nelson Acosta. Đội khách hứng chịu bàn thua thứ nhất ngay ở phút thứ 8. Người mở tỷ số là Fuentes. Dù Gonzalez của Chile bị đuổi khỏi sân ngay trong hiệp một (phút 31), nhưng đội chủ nhà vẫn ghi thêm 2 bàn do công Fuentes (phút 35) và Salas (phút 67). Đội khách có được bàn danh dự ở phút 83, nhờ cú dứt điểm chính xác của Castillo.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
14
84
224
14
28
Brazil
13
66
121
12
24
Ecuador
14
72
521
15
23
Paraguay
13
54
416
17
19
Colombia
14
45
517
12
17
Uruguay
13
44
518
25
16
Chile
13
35
512
14
14
Venezuela
13
42
714
20
14
Peru
14
35
615
21
14
Bolivia
13
41
815
23
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương.

