Bình Định tăng cơ hội đoạt Cup Hoàng đế Quang Trung
Ngày thứ hai của giải đã kết thúc với màn trình diễn khá tốt của cả 4 đội. Chủ nhà Bình Định nhiều khả năng sẽ đoạt chức vô địch khi giành trận thắng thứ hai liên tiếp, chiều nay là 1-0 trước Hoàng Anh Gia Lai. Bình Dương cũng có đuợc 3 điểm đầu tiên khi thắng 1-0 trước Cảng Thái Lan. 
Ở trận đấu đầu tiên trong ngày, Bình Dương đã thi đấu khá hay trước đối thủ đến từ Thái Lan. Xuất quân với đội hành gần như mạnh nhất, "Chelsea Việt Nam" áp đảo đối thủ ngay từ đầu. Hàng tiền vệ với đội trưởng Trường Giang càn quét hầu hết mọi đường bóng ở khu trung tuyến. Trong khi đó, hàng công của họ với bộ đôi: Amaobi  Toledo trở thành nỗi ám ảnh thường trực của đối phương. Hai cầu thủ này, một kỹ thuật (Toledo), và một sức mạnh (Amaobi) thay phiên nhau tiếp cận khung thành của CLB Cảng Thái Lan.
Nhưng do bị ảnh hưởng những trận mưa liên tục những ngày gần đây, mặt sân Quy Nhơn trở thành rào cản chính khiến hàng tiền đạo của Bình Dương không thể sớm đưa được bóng vào lưới thủ thành của thủ môn Khakaew. Phải đợi đến phút 28, trung vệ Abbey mới có bàn thắng mang lại kết quả 1-0 cho Bình Dương. Abbey bật cao đánh đầu từ pha đạt phạt góc của đội trưởng Trường Giang. Mặc dù sang hiệp thi đấu thứ hai, Cảng Thái Lan đã vùng lên, nhưng 1-0 vẫn là kết quả chung cuộc của trận đấu. Ở trận đấu này, HLV trưởng Đoàn Minh Xương đã tung các tân binh: Thế Anh, Công Minh, Quang Thanh, Rincon vào thử nghiệm. Tất cả đã thể hiện khá tốt năng lực. 
Ở trận đấu được chờ đợi nhất trong ngày, Hoa Lâm Kymco Bình Định thắng 1-0 khi tiếp CLB Hoàng Anh Gia Lai. Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Lê Thanh Bình. Đội chủ nhà mạnh dạn tung 2 tân binh người Brazil: Arfred, Ekpe vào sân ngay từ đầu trận. Vả cả hai đã không phụ lòng kỳ vọng của người hâm mộ đội bóng đất võ khi liên tục tỏa sáng ở các điểm nóng trên sân. Trong đó, tiền vệ Akpe thế chỗ của Issawa đã có màn trình diễn tuyệt vời khi sử dụng kỹ thuật cá nhân điêu luyện để tranh cướp bóng, và triển khai tấn công. Đối thủ Hoàng Anh Gia Lai cũng tung vào sân hàng loạt bản hợp đồng mới. Tuyến phòng ngự có sự góp mặt của 2 tuyển thủ quốc gia: Hùng Dũng, Duy Hoàng. Ở hàng tiền vệ, cầu thủ mới đến từ Đồng Tháp, tiền vệ Trần Duy Quang hợp cùng Tân Thịnh (Sông Lam Nghệ An), Tawan nhận nhiệm vụ thu hồi, và phân phối bóng cho các tiền đạo: Kesley, Livingstone.
Do chỉ là giải đấu giao hữu, nên cả hai đội cùng chơi tấn công cởi mở. Hoa Lâm Kymco Bình Định tận dụng ưu thế sân nhà, chơi pressing trước cựu vô địch V-League. Họ khá quen thuộc với mặt sân trơn, bóng ướt nên liên tục gây chao đảo khung thành đội khách. Thủ môn Quốc Tuấn của đội bóng phố núi trong một chiều xuất thần đã tung người cản phá đến hai bàn thua trông thấy cho đội nhà. Trong khi đó, đồng đội của anh, Vua phá lưới giải V-league, Alves Kesley không thể hiện được nhiều khi điều kiện sân bãi hạn chế khiến anh không phát huy được khả năng săn bàn.
Diễn biến hiệp thi đấu thứ hai cũng giống như hiệp 1 khi cả hai thay phiên nhau công thành. Khu vực giữa sân trở nên quá chật hẹp khi có quá nhiều cầu thủ tập trung nơi đây. Đội chủ nhà chỉ có được chiến thắng quý giá ở phút 58, do công của tiền đạo Arefred. Anh lao xuống đưa bóng vào lưới đội bóng phố núi trong một tình huống gây tranh cãi vì đội khách cho rằng đã việt vị. Nhưng kết quả trận đấu không thay đồi, và chiến thắng 1-0 thuộc về CLB Hoa Lâm Kymco Bình Định.
Lịch thi đấu:
8/12: Hoa Lâm Bình Định - Cảng Thái Lan 3-1
10/12: Cảng Thái Lan - Bình Dương 0-1; HAGL - Hoa Lâm Bình Định 0-1
12/12: Cảng Thái Lan - HAGL; Bình Dương - Hoa Lâm Bình Định
14/12: Bình Dương - HAGL

