Zola trở lại sân Stamford Bridge 
Ban lãnh đạo CLB Chelsea đã quyết định dành trận đấu đầu tiên của mùa bóng mới cho Gianfranco Zola - người vừa được các cổ động viên nhất trí bầu chọn là Cầu thủ hay nhất CLB. Trận đấu dự kiến diễn ra ngày 8/8.
Đây cũng sẽ là trận ra mắt của tân HLV trưởng Jose Mourinho tại Stamford Bridge. Đối thủ của đội bóng áo xanh vẫn chưa được tiết lộ. Vé xem trận đấu sẽ được bán từ thứ tư tuần này, thông qua website của CLB.
Zola rời Chelsea ngay trước khi triều đại Roman Abramovich bắt đầu, mùa hè năm ngoái, sau khi không thể thỏa thuận được một bản hợp đồng mới. Abramovich, sau này, đã cố gắng thuyết phục cầu thủ 38 tuổi quay lại nhưng Zola đã đồng ý gia nhập đội bóng ở quê nhà, Cagliari. 
Đây sẽ là cơ hội để Gianfranco Zola cảm ơn những tình cảm chân thành của người hâm mộ dành cho anh trong suốt 7 mùa bóng ở đây. Giám đốc điều hành Peter Kenyon nói: "Chúng tôi vui mừng khi tổ chức trận đấu này để tôn vinh cầu thủ hay nhất của Chelsea. Và chắc chắn đó sẽ là một ngày đáng nhớ đối với các cổ động viên". 

