Tuyển TP HCM sẽ mang dáng dấp Cảng Sài Gòn xưa?
Đội hạng Nhì TP HCM hòa 0-0 với tuyển Philippines trong trận giao hữu chiều nay, tại Thành Long (TP HCM). Điểm nổi bật nhất trong trận đấu này là cách HLV trưởng đội TP HCM đang cố truyền thụ lối chơi phối hợp nhỏ cho các học trò của mình.
Trận đấu thứ hai trong chuyến tập huấn của tuyển Philippines tại Việt Nam lần này một lần nữa gây thất vọng cho khán giả Việt Nam và cả ban huấn luyện đội bóng của họ. Lối chơi rời rạc mang tính tự phát nhiều hơn là theo một chiến thuật nào đó cho thấy khát vọng gây bất ngờ tại Tiger Cup của Philippines gần như là điều không tưởng. Không có một tình huống tấn công rõ nét nào của Philippines về phía khung thành của đối phương. Phải thi đấu với một đội bóng hạng Nhì Việt Nam và vừa mới thành lập như vậy mà Philippines cũng không thể hiện được gì.
Các cầu thủ của tuyển TP HCM cũng không khá hơn. Trình độ, thể hình, thể lực không cho phép họ chơi theo ý đồ của huấn luyện viên trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang. Tuy vậy, tuyển TP HCM cũng đã thể hiện được phần nào dáng dấp của Cảng Sài Gòn lừng danh một thời. Cũng phối hợp nhóm nhỏ ngay trung lộ, sử dụng nhiều kỹ thuật cá nhân để tấn công, nhưng sự tinh tế, chính xác thì các cầu thủ trẻ này lại thực hiện không thành công. Điểm mạnh duy nhất của đội bóng chủ nhà hôm nay là tinh thần thi đấu rất cao. Thực chất đây chính là lứa cầu thủ của Ngân hàng Đông Á vừa tham gia vòng chung kết U21 toàn quốc tại Gia Lai mới đây. Ngoài ra, tuyển TP HCM còn sử dụng vài cầu thủ của Ngân hàng Đông Á làm bộ khung như Ngọc Mẫn, Phong Phú,...

