Quận 7 tổ chức giải chạy gây quỹ 
TP HCM
Giải chạy ảo và đường chạy offline dự kiến thu hút hàng nghìn runner tham gia, góp quỹ "Nghĩa tình quận 7 - Sẻ chia yêu thương".
Hoạt động thuộc khuôn khổ ngày hội "Chuyển đổi số - Không gian khởi nghiệp sáng tạo năm 2023", diễn ra vào ngày 6-7/10. Chuỗi giải chạy gồm đường chạy ảo và sự kiện offline.
Trong đó giải chạy ảo "Kết sức mạnh - Nối thành công" mở cổng đăng ký từ ngày 8/8, kéo dài đến 6/10. Cự ly không giới hạn, phí đăng ký 50.000 đồng.
Đường chạy offline diễn ra vào 16h ngày 7/10. Runner có thể chọn một trong hai cự ly 3 km, 5 km; phí tham gia 149.000 đồng. Bib sẽ phát từ 8h đến 17h ngày 6/10 tại Trung tâm Hành chính quận 7. Chương trình dự kiến có 2.000 runner tham gia.
Đại diện ban tổ chức cho biết, toàn bộ khoản phí do runner đóng ở cả hai đường chạy sẽ chuyển về ủng hộ cho quỹ "Nghĩa tình quận 7 - Sẻ chia yêu thương". Bên cạnh ý nghĩa chung tay vì cộng đồng, chương trình còn nhằm thúc đẩy thói quen tập luyện thể dục thể thao, chăm sóc sức khỏe của người dân.
Ngày hội "Chuyển đổi số - Không gian khởi nghiệp sáng tạo năm 2023" do UBND quận 7 (TP HCM) tổ chức tại Quảng trường Trung tâm Hành chính quận 7. Ngoài giải chạy, khổ chương trình gồm bốn hoạt động: Triển lãm công nghệ; Tọa đàm; Cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp; Đêm nhạc Live Concert.
Cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp "Chuyển đổi số - Thách đố sáng tạo" tạo ra sân chơi cho sinh viên, thanh niên, thúc đẩy, lan tỏa tinh thần khởi nghiệp, cung cấp kiến thức chuyên sâu về khởi nghiệp. Thời gian nhận hồ sơ, bình chọn kéo dài từ ngày 17/8 đến hết ngày 30/9. Chung kết diễn ra vào ngày 7/10, Top 10 sẽ trình bày trực tiếp trước ban giám khảo trong vòng 15 phút. Kết quả sẽ công bố vào ngày 7/10.
Ngày 6/10, phiên khai mạc và tọa đàm ứng dụng chuyển đổi số trong thực tiễn có sự phối hợp, đồng hành của các cơ quan quản lý. Hội thảo cung cấp thông tin về chính sách, giải pháp hỗ trợ khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. Các chủ đề xoay quanh thúc đẩy tăng trưởng từ chuyển đổi số cho doanh nghiệp SME, kết nối thanh toán, chuyển đổi số trong giáo dục...
Diễn ra xuyên suốt hai ngày 6-7/10 là không gian triển lãm, trưng bày giải pháp chuyển đổi số trong hành chính công, doanh nghiệp và xã hội. Khách tham quan có thể tìm hiểu về thương mại điện tử, thanh toán không tiền mặt, ứng dụng nền tảng 4.0 trong kinh tế số.
Độc giả xem thông tin ngày hội tại đây
Minh Tú
