U21 MU từ chối sang Việt Nam
Không đưa ra lý do cụ thể, đại diện CLB Manchester United đã nói lời từ chối cử đội trẻ sang Hà Nộitham dự trận đấu giao hữu với đội tuyển bóng đá Việt Nam vào dịp 1/5 tới. 
CLB thành Manchester chưa trả lời chính thức bằng văn bản, nhưng theo thông tin từ LĐBĐ Việt Nam, chắc chắn đội trẻ MU sẽ không sang Việt Nam. 
Lời từ chối phút chót của U21 MU đã khiến cho Liên đoàn gặp khó khăn. Bởi các nhà tài trợ, kế hoạch đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc đón đội trẻ của CLB lừng danh thế giới. 
Để thay thế cho đội bóng xứ sở sương mù, LĐBĐ Việt Nam cũng đã tính tới chuyện mời một số đội trẻ hoặc đội B, Olympic của các nước. Đội bóng chính thức được mời sẽ được quyết định vào đầu tuần tới. 

