Barca sắp giành được tiền đạo Iaquinta
Hợp đồng đầu tiên mà Barcelona có được trong tháng 1 này gần như chắc chắn sẽ là tiền đạo Vicenzo Iaquinta của Udinese. Sau nhiều cuộc thương lượng giữa hai bên, hôm qua, Chủ tịch đội bóng Italy, Giampaolo Pozzo đã chấp nhận bán chân sút 25 tuổi với giá 6 triệu bảng (8,6 triệu euro).
Tuy vậy, ông Pozzo cũng đòi hỏi phải có thêm thời gian để Udinese tìm tiền đạo để thay thế Iaquinta. Đích nhắm của đội bóng Italy là cầu thủ nguời Croatia, Igor Budan, đang đá cho Atalanta (đồng sở hữu với Palermo). Nhưng nhiều khả năng, hợp đồng với Barcelona vẫn được thực hiện, bởi Udinese vẫn đang sở hữu những chân sút chơi được như Antonio Di Natale, David Di Michele, Dino Fava.
Barca sẽ trả ngay cho Udinese 1,5 triệu bảng, và trả nốt phần còn lại (4,5 triệu bảng) vào mùa hè tới. Như vậy, giá cuối cùng cho Iaquinta - cầu thủ đã ghi 6 bàn tại Serie A mùa này - chỉ cao hơn một chút so với giá đề nghị ban đầu (8 triệu euro).
Bên cạnh đó, đội bóng xứ Catalan đang hy vọng sẽ giành được tiền vệ Albertini vào thứ hai tuần sau. Cựu tuyển thủ Italy này rất muốn sang Tây Ban Nha nhưng phía CLB sở hữu anh, Atalanta còn đang do dự. Ngoài ra, báo chí Tây Ban Nha vẫn đưa tin Barca đang xúc tiến với tiền vệ Lazio, Giuliano Giannichedda.

