Anh thắng sát nút bằng đội hình dự bị 
Tiền đạo Ollie Watkins ghi bàn duy nhất, giúp Anh thắng Australia 1-0 khi Harry Kane lẫn Jude Bellingham đều không ra sân.
*Ghi bàn: Watkins 57'.
Reuters gọi tuyển Anh gặp Australia trên sân Wembley tối 13/10 là "một tuyển Anh lạ lẫm". Nhìn vào đội hình xuất phát của "Tam Sư", có thể thấy ý đồ kiểm chứng năng lực cầu thủ của HLV Gareth Southgate khi ông tung vào sân những gương mặt mới, hoặc những cựu binh cần đánh giá lại phong độ.
Harry Kane dự bị khi tiền đạo đang đạt phong độ cao trong màu áo Aston Villa Watkins được giao đá trung phong. Tương tự, cánh phải được giao cho Jarrod Bowen (West Ham) còn cầu thủ mới trở lại sau chấn thương Jack Grealish đá cánh trái. Ngoài ra còn có Levi Colwill (Chelsea), Lewis Dunk, (Brighton), James Maddison (Tottenham) hay Sam Johnstone (Crystal Palace).
Tuy những ngôi sao hàng đầu không thi đấu, Anh nhập cuộc chủ động. Họ dễ dàng nắm 57% thời lượng kiểm soát bóng và tạo ra cơ hội đầu tiên khi Watkins và Maddison đón hụt đường căng ngang từ Conor Gallagher. Tuy nhiên, càng chơi, đội chủ nhà càng thiếu phương án phối hợp trong khi Australia lại tỏ ra sắc bén hơn gần khung thành đối phương.
Nếu không có phản xạ của thủ thành Johnstone, Anh có lẽ đã thủng lưới trước bởi pha đánh đầu đưa bóng về lưới nhà của Fikayo Tomori. Đội chủ nhà may mắn khi những pha dứt điểm cận thành của Mitchell Duke và Kye Rowles không chính xác.
Phút 29 chứng kiến pha phối hợp có nét đầu tiên của tuyển Anh khi Maddison chọc khe để Watkins phá bẫy việt vị. Tuy nhiên, sau khi lừa qua thủ môn Mathew Ryan, chân sút 27 tuổi dứt điểm dội cột. Cuối hiệp một, Australia sở hữu cơ hội bằng vàng để mở tỷ số khi Ryan Strain đối mặt Johnstone ở một pha phản công, nhưng Lewis Dunk kịp lùi về bọc lót, cứu bóng trước vạch vôi.
Sau giờ nghỉ, Anh gia tăng sức ép rồi mở tỷ số từ một tình huống đá phạt. Đường căng ngang của Grealish tạo điều kiện để Watkins nhoài người đệm bóng ở cột xa. Đây là pha lập công nhiều ý nghĩa với tiền đạo Aston Villa trong lần đầu khoác áo tuyển Anh kể từ tháng 3/2022.
Southgate dùng hết sáu quyền thay người trong 30 phút cuối trận. Ông tiếp tục kiểm chứng phong độ của Marcus Rashford, Kieran Trippier, Kalvin Phillips, John Stones, Phil Foden hay Eddie Nketiah. Sự chú ý dồn vào Jordan Henderson. Khi cựu thủ quân Liverpool được thay khỏi sân, anh bị các CĐV Anh la ó. Đây là sự phản đối CĐV dành cho Henderson sau khi anh chuyển sang Arab Saudi khoác áo CLB Al-Ettifaq.
Australia có những cơ hội để gỡ hòa trong phần còn lại của trận đấu nhưng đều bỏ lỡ. Cú sút xa của Keanu Baccus đi chệch cột. Tương tự, pha đánh đầu cận thành của Conor Metcalfe cũng ra ngoài. Chiến thắng sát nút không đủ để Anh làm hài lòng CĐV nhưng là bước chuẩn bị tốt cho họ trước cuộc tiếp đón Italy trong khuôn khổ vòng loại Euro vào ngày 17/10.
Quang Huy
