Khám xét chỗ ở của Văn Quyến, Quốc Vượng 
7h sáng 21/12, cán bộ điều tra thuộc Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã khám xét nơi ở của Văn Quyến, Quốc Vượng tại CLB Pjico - Sông Lam Nghệ An. Cùng lúc, nhà của Quốc Vượng tại phường Đội Cung, thành phố Vinh cũng bị khám xét.
Sau 30 phút trao đổi với ông Ngô Xuân Thọ (Phó chủ tịch CLB) và ông Hồ Xuân Chiêm (phó giám đốc điều hành CLB), tổ cảnh sát điều tra chia thành hai nhóm kết hợp 4 cán bộ công an địa phương bắt đầu vào cuộc.
Trung tá Doãn Công Huân chỉ đạo khám xét phòng ở của Quyến, Vượng tại CLB. Công an tìm thấy trong tủ quần áo của Quyến có 20 triệu đồng (đúng như lời Quyến khai tại C14). Sau 2 giờ tiến hành, cuộc khám xét kết thúc.
Cùng thời điểm này, trung tá Nguyễn Phúc Thuận triển khai khám xét nhà ở của Vượng tại phường Đội Cung. Tại đây, công an thu được 5 triệu tiền mặt, 300 USD và hai cuốn sổ tiết kiệm trị giá 40 triệu đồng. 
Sau khi khám nhà Vượng, trung tá Huân cho biết không cần phải khám xét nhà ở của Quyến tại xã Hưng Tiến, huyện Hưng Nguyên vì mọi liên quan có lẽ nằm hết ở CLB. 
Một người em họ của Vượng có tên là Bình được trung tá Huân gọi đến, gửi giấy mời tới Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Nghệ An làm việc ngay trong buổi sáng cùng ngày.

