Chelsea sẵn sàng mua Gerrard với giá cao ngất
Theo các thông tin mới nhất từ báo chí Anh, Chelsea sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng một cầu thủ tại xứ sương mù khi đặt giá 32 triệu bảng cho tiền vệ, đội trưởng của Liverpool, Steven Gerrard. Cho đến giờ, hợp đồng lớn nhất cho một cầu thủ Anh là vụ MU mua Rio Ferdinand với khoản phí 29,1 triệu bảng.
Steven Gerrard có quyết ra đi?
Đây là bước đi đầu của CLB thành London ngay khi Gerrard và Liverpool gặp nhiều rắc rối trong việc thương thảo hợp đồng mới. Trước hành động xâm lược của đối thủ, Liverpool ngay lập tức đề nghị đội trưởng của mình một hợp đồng mới với mức lương 100.000 bảng một tuần, kéo dài đến năm 2009 (hiện tại, thoả thuận giữa hai bên chỉ còn thời hạn hai năm). Đồng thời, HLV Benitez cũng khẳng định mong muốn Gerrard kết thúc sự nghiệp tại CLB đã đào tạo ra anh. Tuy nhiên, không dễ cho nhà đương kim vô địch Champions League để giữ chân cầu thủ đáng giá nhất của mình. Gerrard buộc tội lãnh đạo Liverpool không thực sự muốn giữ anh lại. Tiền vệ này đã rất tức giận trước thái độ thờ ơ của CLB chủ quản trong việc ký gia hạn với anh. Cách đây vài ngày, Gerrard tuyên bố chấm dứt việc thương thảo, ngoài ra, anh cũng đang có những mâu thuẫn với HLV trưởng Rafael Benitez. 
Trong khi đó, những con ngáo ộp của thị trường chuyển nhượng là Chelsea và Real Madrid đã kết Gerrard từ lâu. HLV Mourinho coi Gerrard và Lampard là cặp tiền vệ trong mơ. Còn phía Real cũng đặt cầu thủ này là mục tiêu hàng đầu, hay ngôi sao tiếp theo trong dải thiên hà của họ, điều mà Owen không làm được. Thậm chí đã có những tin đồn rằng Chelsea và Real có những thoả thuận ngầm với nhau để ép giá Liverpool. Mặc dù vậy, Giám đốc thể thao của Real, Arrigo Sacchi đã nhanh chóng phủ nhận: Rõ ràng là chúng tôi rất muốn có anh ấy. Có CLB lớn nào không muốn bổ sung Gerrard vào đội hình đâu. Không có chuyện chúng tôi và Chelsea thoả thuận với nhau. Làm gì có thoả hiệp giữa hai CLB luôn cạnh tranh quyết liệt trên thị trường chuyển nhượng.
Hiện giờ, thật khó đoán định tương lai của Gerrard. Nhưng mọi chuyện sẽ sớm sáng tỏ khi Liverpool bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch Champions League bằng trận đấu với TNS vào 13/7, tại vòng sơ loại. Nếu ra sân, coi như Gerrard sẽ ở lại với đội bóng sân Anfield, vì khi đó anh sẽ không thể đá tại Cup châu Âu mùa tới nếu sang CLB mới. 

