Michael Phelps đuổi kịp Ian Thorpe và Grant Hackett 
Với HC vàng cự ly 200 m hỗn hợp vừa giành được tại giải bơi lội thế giới, đang diễn ra tại Canada, kình ngư nổi tiếng Michael Phelps đã có tổng cộng 6 chức vô địch cá nhân thế giới. Như vậy là anh đã san bằng thành tích mà trước đây mới chỉ có Ian Thorpe và Grant Hackett đạt được.
Michael Phelps.
Đây là huy chương thứ 3 của Phelps tại giải năm nay. Trước đó, VĐV người Mỹ này đã về đầu tại nội dung 200 m tự do và 200 m tiếp sức. Tuy nhiên, anh đã thi đấu không thành công tại 2 cự ly không phải là sở trường  100 m và 400 m tự do.
Tại nội dung 100 m tự do, kình ngư Italy, Filippo Magnini đã về nhất sau 48,12 giây. Đây là thành tích tốt thứ hai trong lịch sử cự ly này (người đang nắm kỷ lục là Pieter van den Hoogenband của Hà Lan). Trong khi đó, Michael Phelps chỉ về thứ 7. Còn ở cự ly 400 m tự do, Phelps thậm chí còn không lọt vào vòng chung kết.

