Trọng tài Thanh Hạ và Lê Văn Tú sẽ bị xử lý?
Hai "ông vua áo đen" này sẽ bị xử lý nghiêm, sau nhiều sai phạm nghiêm trọng trong mùa bóng qua. Theo chỉ đạo của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái, hai nhân vật trên rất có thể không còn cơ hội cầm còi nữa.
Trong cuộc gặp thường trực của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) mới đây, Bộ trưởng thể thao Nguyễn Danh Thái đã đề cập đến nhiệm vụ thanh lọc toàn diện đội ngũ trọng tài đang điều hành ở các giải đấu của VFF. Ngay trong chiều hôm đó (25/8), trọng tài Đặng Thanh Hạ đã nhận quyết định không được tiếp tục điều khiển giải VĐBĐ nữ quốc gia nữa. Trong mùa bóng vừa qua, trọng tài Thanh Hạ đã phạm rất nhiều sai lầm nghiêm trọng nhưng vẫn nhận được sự tin tưởng của BTC. Ở vòng đấu áp chót của giải VĐQG, ông Hạ đã bỏ qua tình huống Mauricio Luis bị Ngũ Chính Thắng phạm lỗi trong khu cấm địa, khiến LG.HN.ACB chịu kết quả bất lợi, và sau đó phải đá trận play-off.
Khi vụ kiện của LG.HN.ACB trong tình huống kể trên chưa nhận được kết quả thì trọng tài Đặng Thanh Hạ lại được phân công điều hành giải vô địch bóng đá nữ. BTC giải cũng không đưa ra bất cứ lời giải thích nào. Trưởng Ban tổ chức, Dương Nghiệp Khôi cũng từ chối trả lời mọi câu hỏi liên quan đến trọng tài. Thậm chí, trong nhiều trường hợp, ông Trưởng giải còn khẳng định các trọng tài đã đúng, hoặc đá trái bóng trách nhiệm sang chân của người khác, ban khác& 
Trong khi đó, trọng tài Lê Văn Tú cũng nằm trong sách đen. Ở trận đấu quan trọng, có thể quyết định đến đội phải thi đấu trận play-off, giữa SĐ.NĐ và HL.BĐ, trọng tài Lê Văn Tú đã thay đổi quyết định của mình một cách kỳ lạ. Thổi còi rồi chỉ tay vào chấm phạt đền nhưng rốt cuộc, ông Tú lại giải thích tôi thổi phạt cầu thủ ngã ăn vạ, trong khi cầu thủ bị ngã đó không nằm ở đúng hướng tay chỉ của ông. Về vấn đề này, Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi và Ủy viên Hội đồng trọng tài Đoàn Phú Tấn cho rằng vì lý do tâm lý nên ông Tú đã phạm sai lầm, chứ không dính gì đến tiêu cực.
Nhưng Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái yêu cầu LĐBĐ VN không sử dụng những trọng tài bị đạn bắn thủng điều hành các trận đấu trong khuôn khổ những giải đấu của Liên đoàn ở các năm tới. Và do đó, có thể, mùa 2004-2005 là giải cuối cùng trọng tài Đặng Thanh Hạ và Lê Văn Tú được cầm còi điều khiển các trận đấu. Kể từ mùa sau, họ có thể không nằm trong danh sách làm nhiệm vụ LĐBĐ VN nữa.

