Các nữ sinh viên Hà Nội tranh tài trên sân cỏ
Sau 10 năm gián đoạn, năm nay là lần thứ hai liên tiếp giải bóng đá nữ sinh viên thủ đô được tổ chức. Trận chung kết giữa hai đội đại học Sư phạm TDTT Hà Tây và trường Sư phạm Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 16/4. 
Giải đấu năm nay có sự tham dự của 8 đội bóng, chia thành 2 bảng. Khai mạc ngày 24/3, các trận đấu trên sân Bách Khoa đã diễn ra khá đẹp mắt. Qua 12 trận đấu vòng bảng và 2 trận bán kết đã có 38 bàn thắng được ghi, trung bình 2,7 bàn/trận. 
Sau hai trận bán kết giữa các cặp đấu Đại học Sư phạm TDTT Hà Tây - Cao đẳng sư phạm Hà Nội, và Đại học Sư phạm Hà Nội - Đại học Ngoại ngữ, hai đội Sư phạm TDTT Hà Tây và Sư phạm Hà Nội sẽ bước vào trận chung kết diễn ra trên SVĐ Bách Khoa vào ngày 16/4. 
Giải bóng đá nữ sinh viên Hà Nội sẽ được duy trì thành hoạt động thường niên của Hội thể thao Đại học và Công nghiệp Hà Nội, dưới sự tài trợ của công ty nội thất Hoà Phát. 

