HLV Bồ Đào Nha muốn tránh Brazil 
Qatar
HLV Fernando Santos đặt mục tiêu đứng đầu bảng H để có thể tránh đối đầu Brazil ở vòng 1/8 World Cup 2022.
"Sẽ tốt hơn nếu chúng tôi và Brazil đều đứng đầu mỗi bảng", Santos cho biết trong cuộc họp báo sau trận thắng Uruguay 2-0 hôm 28/11. "Mỗi trận đấu giữa chúng tôi và Brazil đều là những trận đấu lớn, nhưng mong muốn của chúng tôi cũng như Brazil là gặp nhau sau. Chúng tôi muốn đứng đầu bảng H, tất nhiên không phải chỉ vì Brazil".
Bồ Đào Nha được sáu điểm sau hai trận, hơn Ghana ba điểm, trong khi Hàn Quốc và Uruguay mới một điểm. Nếu hòa hoặc thua Hàn Quốc ở mức chấp nhận được tại lượt cuối, thầy trò HLV Santos sẽ vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng H.
Theo luật, đội đứng đầu bảng H sẽ gặp đội đứng thứ hai bảng G, và ngược lại. Ở bảng G, Brazil cũng được sáu điểm sau hai trận, và nhiều khả năng tiếp tục giữ vị trí này sau trận cuối gặp Cameroon.
Trên sân Lusail, Bồ Đào Nha hạ Uruguay bằng cú đúp của tiền vệ Bruno Fernandes. Do hơn Hàn Quốc và Uruguay năm điểm, thầy trò HLV Santos giành vé đi tiếp sớm một lượt đấu, như Pháp và Brazil.
Theo Santos, Bồ Đào Nha đã phản ứng hợp lý trước lối chơi hung hăng của Uruguay. Trong giờ nghỉ giải lao, ông đã yêu cầu các cầu thủ tiếp tục chơi theo tổ chức và chuyền bóng nhiều, làm nền tảng cho chiến thắng. "Đây là một chiến thắng xứng đáng. Có những lúc chúng tôi chơi kém hơn hay tốt hơn, nhưng điều quan trọng là đã giành vé đi tiếp. Bây giờ là lúc tiếp tục làm việc để cải thiện những gì có thể cải thiện", Santos nhấn mạnh.
Trong pha mở tỷ số, Cristiano Ronaldo nhảy lên đánh đầu sau quả tạt của Fernandes. Tuy nhiên, sau khi xem lại video, trọng tài xác định Ronaldo không chạm vào bóng nên tính bàn thắng cho Fernandes. Theo Santos, việc tính bàn thắng cho cầu thủ nào không quan trọng, vì điều có ý nghĩa nhất là Ronaldo và Fernandes đều chơi tốt.
HLV Bồ Đào Nha cũng không đề cao vai trò cá nhân của Fernandes, tác giả của hai bàn và danh hiệu cầu thủ hay nhất trận. Ông cho rằng bất kỳ cầu thủ nào cũng đáng ca ngợi, trong đó có thủ môn Diogo Costa - người cản hai bàn thua trông thấy. "Điều quan trọng là chúng tôi đã có một đội ngũ đoàn kết và thể hiện sự đoàn kết mạnh mẽ. Đó là cách để đạt được những điều tích cực. Chúng tôi muốn mang lại niềm vui cho người dân Bồ Đào Nha", Santos cho hay.
Bồ Đào Nha bắt đầu World Cup 2022 bằng trận thắng Ghana 3-2, nhờ các bàn của Ronaldo, Joao Felix và Rafael Leao.
Trong lịch sử, Bồ Đào Nha chưa từng giành World Cup. Thành tích tốt nhất của họ ở giải này là HC đồng năm 1966. Năm 2006 - ở World Cup đầu tiên của Ronaldo, đội tuyển châu Âu vào bán kết.
Thanh Quý (theo A Bola)
