Mike Tyson phải phẫu thuật đầu gối
Hôm nay, võ sĩ thép Mike Tyson sẽ lên bàn mổ chấn thương đầu gối trái. Kết quả chụp cắt lớp sau thất bại knock-out trước tay đấm vô danh Danny Williams, cuối tuần trước, đã khẳng định cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới bị đứt dây chằng.
Giáo sư Richard Emerson, người chẩn đoán và phẫu thuật cho Tyson, khẳng định: "Với chấn thương này, một số vận động viên khác sẽ gặp khó khăn trong việc đi lại bình thường. Nhưng tôi ngạc nhiên khi thấy Mike vẫn có thể thi đấu được thêm ba hiệp nữa sau khi đã bị đau". 
Nghe giải thích của bác sĩ, người quản lý của Tyson, Shelley Finkel, khẳng định: "Chấn thương đó đã giải thích được nhiều điều. Một khi anh ấy mất khả năng đứng vững, quay người, di chuyển và không đứng vững trên chân trái, anh ấy sẽ mất luôn khả năng tung những cú đòn lợi hại bằng tay phải trong suốt thời gian còn lại của trận đấu". 
Ở cuộc đọ sức hôm thứ bảy vừa rồi, Tyson đã chủ động tấn công và liên tục thực hiện những cú ra đòn đầy uy lực và dũng mãnh. Anh nhiều lần đẩy Danny Williams vào thế bị động chống đỡ. Kết thúc ba hiệp đầu tiên, các trọng tài bàn đều cho điểm Tyson cao hơn Williams. Nhưng sang hiệp thứ tư, các cú ra đòn của Tyson gần như không còn lực. Williams tận dụng cơ hội này, tung ra hàng lọat cú đánh trúng đích khiến Tyson lảo đảo và gục ngã. Trận đấu chỉ kéo dài 11 phút 51 giây. 

