Giáng sinh không cô đơn của Kaka
Hôm qua, tại Sao Paolo, tiền vệ người Brazil đã làm lễ thành hôn. Cô dâu Caroline Celico mới 18 tuổi, vừa tốt nghiệp trung học. Lễ cưới là món quà Noel mà đôi vợ chồng trẻ dành tặng cho nhau. 
Lễ cưới không ầm ĩ, được tổ chức tại một nhà thờ ở trung tâm thành phố. Celico mặc một chiếc váy của nhà thiết kế Christian Dior trong khi Kaka đóng bộ veston của Giorgio Armani. Sau buổi lễ, đôi tân lang và tân nương đã tổ chức một bữa tiệc "đơn giản". Đôi vợ chồng trẻ sẽ nghỉ tuần trăng mật tại một địa điểm bí mật ở nước ngoài. 
Có khoảng 600 khách mời đã tới lễ cưới, trong đó có nhiều đồng đội của Kaka trong đội tuyển Brazil như Ronaldo, Cafu, Roberto Carlos, Roque Junior, Dida và Ze Roberto. Julio Baptista, Ricardinho và HLV trưởng Carlos Alberto Parreira cũng có mặt. Đám cưới đã thu hút sự quan tâm chú ý của nhiều phương tiện thông tin đại chúng tại địa phương, cho dù đây không phải là một lễ cưới sang trọng như đám cưới của tỷ phú người Hy Lạp, Athina Roussel Onassis và VĐV Olympic người Brazil, Alvaro Afonso de Miranda hồi đầu tháng 3/12. 
Kaka và Celico bắt đầu hẹn hò kể từ gần 3 năm trước đây khi cô dâu mới chỉ 16 tuổi. Sau đám cưới, cả hai sẽ sống ở Italy. Celico vừa mới tốt nghiệp trung học và dự định học tiếp đại học về quản trị kinh doanh tại một trường ở Milan. 
Kaka, tên thật Ricardo Izecson Santos Leite, chắc chắn sẽ là một cầu thủ không thể thiếu trong đội hình của Brazil tại World Cup 2006 ở Đức. Anh cũng là thành viên của đội vô địch World Cup 2002 tại Nhật Bản và Hàn Quốc. 

