Valencia và Bremen phải tử chiến vì một vé vào vòng sau
Hạ Anderlecht 2-1 đêm qua, Valencia nuôi hy vọng lọt vào vòng 16 đội tại Champions League mùa này, bởi Bremen, đội vừa bị Inter cầm hòa 1-1, chỉ hơn họ 3 điểm. Như vậy, tấm vé cuối cùng vượt qua bảng G sẽ chỉ có chủ sau loạt trận cuối cùng, khi đội bóng Tây Ban Nha tiếp chính đương kim vô địch Đức.
Trước trận đấu quan trọng này, Valencia không hoàn toàn tự quyết định được số phận của mình. Họ hành quân sang đất Bỉ với hy vọng giành trọn 3 điểm và cầu nguyện để Inter không thất bại trên sân của Bremen. Xung trận với quyết tâm cao và niềm tin mãnh liệt, nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha đã có chiến thắng 2-1 trên sân Anderlecht. Cùng với tỷ số hòa 1-1 giữa Bremen và Inter loạt trận đêm qua, Valencia sẽ lọt vào vòng đấu loại trực tiếp nếu họ thắng CLB đương kim vô địch Đức ở loạt trận cuối cùng trên thánh địa Mestalla với cách biệt từ hai bàn trở lên hoặc bằng kết quả 1-0. Khi đó, hai CLB sẽ cùng có 10 điểm nhưng đội bóng của HLV Ranieri giành quyền đi tiếp nhờ lợi thế ghi bàn (lượt đi Bremen thắng Valencia 2-1 trên sân nhà).
Nhiệm vụ phải thắng đêm qua của Valencia trở nên nặng nề hơn khi họ hành quân đến Brussels mà không có nhạc trưởng người Argentina, Pablo Aimar, đang nghỉ dưỡng thương. Hậu vệ Carlos Marchena cũng không thể thi đấu do anh bị dãn dây chằng ngay trong buổi tập cuối cùng. Và với một lực lượng như vậy, họ khởi đầu trận đấu một cách khó khăn cũng là điều dễ hiểu. Ngay ở phút thứ hai, suýt nữa, thủ môn Canizares phải vào lưới nhặt bóng sau pha phối hợp uyển chuyển của các cầu thủ Anderlecht. Nhận đường chuyền có điểm rơi chuẩn xác của Wilhelmson, sát thủ Aruna Dindane bật cao đánh đầu hiểm hóc, nhưng bóng đi chệch cầu môn trong gang tấc. 
Kết quả đêm 24/11 
Bảng ERosenborg - Panathinaikos 2-2 Helstad 68', 76' - Konstantinou 16', Skacel 71'PSV - Arsenal 1-1 Ooijer 8' - Henry 31'Bảng FBarcelona - Celtic 1-1 S. Eto'o 24' - Hartson 45'Milan - Shakhtar 4-0 Kaka 52', 90', Crespo 53', 85'Bảng GAnderlecht - Valencia 1-2 Wilhelmsson 24' - Corradi 19', Di Vaio 48'Bremen - Inter 1-1 Ismael 49' - Martins 55'Bảng HCSKA Moskva - Porto 0-1 B.McCarthy 28'Chelsea - PSG 0-0
Tuy nhiên, với đẳng cấp của nhà đương kim Cup UEFA, Valencia dần lấy lại thế trận và bình tĩnh triển khai lối chơi. Phút 19, họ ghi bàn mở tỷ số sau một pha tấn công biên rất đẹp mắt. Curro Torres phá bẫy việt vị bên phía cánh phải rồi tạt bóng sệt vào khu cấm địa để Bernardo Corradi hạ thủ thành Daniel Zitka. Nhưng lợi thế dẫn bàn của Valencia chỉ duy trì được khoảng 5 phút. Tiền vệ Christian Wilhelmsson đá bồi, gỡ hòa cho đội chủ nhà sau khi cú đá penalty của Par Zetterberg bị Santiago Canizares đẩy ra. 
Sang hiệp hai, các cầu thủ Valencia thi đấu hết sức tích cực với hy vọng giành chiến thắng bởi họ không còn con đường nào khác. Trong khi đó, Anderlecht cũng quyết tâm giành điểm số đầu tiên tại Champions League mùa này. Tuy nhiên, trong thế giằng co, đội bóng Tây Ban Nha lại có lợi thế với bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 48. Corradi lốp bóng qua hàng hậu vệ đội chủ nhà cho Di Vaio. Cựu tiền đạo Juventus này khống chế bóng hợp lý trước khi sút căng, hạ thủ thành Zitka, chấm dứt cơn khát bàn thắng của anh diễn ra trong hơn 600 phút trước đó. 
Valencia chỉ giành thắng lợi sít sao 2-1, nhưng kết quả đó là đủ để họ tiếp tục hy vọng vào một suất ở vòng loại trực tiếp đầu tiên của đấu trường danh giá nhất châu lục mùa này. Trong khi đó, sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 30.000 khán giả nhà cũng không đủ để Anderlecht tránh được thất bại thứ 5 liên tiếp tại Champions League mùa này. Với 0 điểm, đại diện của bóng đá Bỉ là đội duy nhất toàn thua ở vòng bảng, sau 5 vòng đấu. 
Đội hình thi đấu: 
Anderlecht: thủ môn Daniel Zitka; hậu vệ Michal Zewlakow, Glen De Boeck (Mbo Mpenza, 72), Vincent Kompany, Olivier Deschacht; tiền vệ Christian Wilhelmsson, Yves Vanderhaeghe, Par Zetterberg, Walter Baseggio; tiền đạo Oleg Iachtchouk, Aruna Dindane. 
Valencia: thủ môn Santiago Canizares; hậu vệ Curro Torres, Marco Caneira, David Navarro, Emiliano Moretti; tiền vệ Mohamed Sissoko, Ruben Baraja; Fransisco Rufete (Stefano Fiore, 71), Marco Di Vaio (Mista, 87), Xisco Munoz (Amedeo Carboni, 82); tiền đạo Bernardo Corradi. 
Cũng ở lượt trận áp chót vòng bảng này, trên sân nhà, Werder Bremen bỏ lỡ cơ hội sớm ghi tên mình vào vòng loại trực tiếp ở Champions League mùa này, khi bị Inter cầm hoà với tỷ số 1-1. Một chiến thắng với tỷ số tối thiểu là vừa đủ để nhà đương kim vô địch Đức chính thức đoạt tấm vé còn lại của bảng G thi đấu ở vòng 16 đội, cùng với Inter. Nhưng điều này đã không trở thành hiện thực, dù họ giành quyền chủ động trên sân và nắm giữ thế trận. 
Werder Bremen - đương kim vô địch Đức và là đội đang giữ Cup quốc gia, nhập cuộc tốt hơn và kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian của trận đấu. Phút 49, đội chủ nhà mở tỷ số. Valerien Ismael thực hiện thành công từ chấm 11 m, sau khi tiền đạo đội khách là Julio Cruz kéo ngã Ludovic Magnin trong vòng cấm địa. Tuy nhiên, chỉ 6 phút sau, trận đấu trở về điểm cân bằng. Tiền đạo vào sân thay người, Obafemi Martins, dứt điểm chuẩn xác, ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Inter đồng thời tiếp tục nuôi hy vọng cho Valencia. 
Trong trận đấu này, sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2 của Bremen vận hành hết sức trơn tru và biến hoá. Bộ tam Johan Micoud, Miroslav Klose và Ivan Klasnic vẫn là con át chủ bài của đội chủ nhà tại Champions League mùa này. Và trong trận đấu đêm qua, họ thực sự đã toả sáng, giúp đội quân của HLV Thomas Schaaf làm chủ thế trận. Tuy nhiên, trong một trận đấu mà thủ thành Toldo của Inter thi đấu nổi bật, thì việc ghi bàn thắng trở nên quá khó khăn với các chân sút Bremen. 
Bị cầm hoà 1-1 trên sân nhà, Werder Bremen chỉ hơn đối thủ cạnh tranh tấm vé còn lại trong bảng là Valencia 3 điểm (10-7). Và kết quả sẽ chỉ ngã ngũ ở lượt đấu cuối cùng khi Bremen làm khách trên sân của chính đội đang giữ Cup UEFA. Nhà đương kim vô địch Đức sẽ cố gắng hết mình để không thua trên đất Tây Ban Nha. Nếu thất bại với cách biệt từ hai bàn trở lên, hoặc thua 0-1, thì Werder sẽ bị loại (lượt đi, Bremen thắng Valencia 2-1 trên sân nhà). 
Đội hình xuất phát: 
Werder: thủ môn Andreas Reinke; hậu vệ Paul Stalteri, Valerien Ismael, Frank Baumann, Petri Pasanen; tiền vệ Fabian Ernst, Tim Borowski, Johan Micoud, Ludovic Magnin; tiền đạo Miroslav Klose, Ivan Klasnic. 
Inter: thủ môn Francesco Toldo; hậu vệ Javier Zanetti, Ivan Cordoba, Sinisa Mihailovic, Giuseppe Favalli; tiền vệ Van der Meyde, Edgar Davids, Esteban Cambiasso, Dejan Stankovic; tiền đạo Julio Cruz, Christian Vieri. 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
8 bàn - Van Nistelrooy (MU). 6 - Roy Makaay (Bayern Munich).5 - Klasnic (Werder Bremen). 4 - Adriano (Inter), Raul (Real).3 - Berbatov (Leverkusen), Dego (M. Tel-Aviv), Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), Henry (Arsenal), Rooney (MU), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
510
Arsenal
57
Panathinaikos
56
Rosenborg
52
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
512
Barcelona
510
Celtic
54
Shakhtar
53
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
511
Bremen
510
Valencia
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
513
PSG
55
Porto
55
CSKA Moskva
54

