Tài Em: 'Có người đã rủ tôi bán độ'
Thủ quân của đội U23 Việt Nam tiết lộ rằng cũng như một vài cầu thủ khác, anh đã nhận được lời đề nghị bán độ từ đồng đội trước trận gặp Myanmar. Tuy nhiên, tiền vệ Phan Văn Tài Em thẳng thừng từ chối, rồi thông báo điều này với ban huấn luyện.Có 2 phụ nữ đã đưa phong bì cho Văn Quyến
Cầu thủ nổi tiếng thật thà của Gạch Đồng Tâm khẳng định: Trước trận gặp Myanmar, tôi vào phòng của một đồng đội chơi, và người ta đã đặt vấn đề tôi làm độ. Họ nói rằng nếu đội U23 Việt Nam thắng với tỷ số 1-0, tôi sẽ nhận được một khoản tiền. Lúc đó, tôi từ chối thẳng thừng và khuyên họ không nên làm như thế rồi quay về phòng ngay. Sau đó, tôi đã báo cáo với BHL để họ giải quyết. Xin phép, tôi không được nêu tên của họ ở đây. Trước đó, khi mới trở về Việt Nam sau SEA Games 23, tiền vệ Tài Em đã có lần phàn nàn rằng, ở Philippines, Văn Quyến, Quốc Vượng, Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm luôn miệng hỏi tiền thưởng. Thậm chí, có lần, nhóm 5 người này đã thúc ban cán sự phải gặp gỡ LĐBĐ VN để đòi tiền thưởng. Hôm nay (17/12), Tài Em sẽ trở về Long An để chuẩn bị cho mùa giải mới cùng với CLB Gạch Đồng Tâm. Tuy nhiên, đội trưởng của nhà đương kim vô địch V-League cũng hơi lo về an toàn cá nhân, bởi chính anh cũng không biết mình có được bảo vệ hay không, dù chưa nhận được lời đe doạ nào.
Theo nguồn tin của VnExpress, không chỉ mình Tài Em mà Quốc Anh, Phước Vĩnh và Tấn Tài cũng nhận được lời đề nghị "làm độ". Sau buổi làm việc với cơ quan điều tra hôm qua, Quốc Anh đã trở về Đà Nẵng cùng HLV Lê Thụy Hải. Chiều qua, Tấn Tài đã có mặt ở Hà Nội để sáng nay làm việc với LĐBĐ VN. Ngay sau khi đặt chân xuống sân bay Nội Bài, phóng viên chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với Tấn Tài - người vừa được mời ra Hà Nội. Cầu thủ đội Khánh Hoà nói: "Tôi thật sự bất ngờ khi nghe đến nghi án bán độ của các cầu thủ. Tôi mong sự kiện này sớm sáng tỏ để người tốt kẻ xấu được phân định rạch ròi. Quả thật, trong thời gian diễn ra SEA Games 23, tôi có nghe được một lời đề nghị như vậy nhưng cứ ngỡ là lời nói đùa. Tôi đã nói thẳng với họ đừng bao giờ đùa nhau như vậy. Và mọi người đều thấy, tôi vẫn thi đấu cố gắng hết sức, đến nỗi bị chuột rút. Trong lần ra Hà Nội này, tôi sẽ hợp tác toàn diện với LĐBĐ VN".
Trong buổi chiều qua, Văn Quyến tiếp tục làm việc với cơ quan điều tra xung quanh thời gian lưu lại ở TP HCM sau khi trở về từ Philippines chiều 5/12, và chiếc phong bì đựng tiền nhận từ 2 phụ nữlạ mặt. Đến khoảng 19h cùng ngày, tiền đạo đội U23 này mới được đi ăn cơm. Các cán bộ C14 đã đặt cơm ở một cửa hàng cơm bụi gần trụ sở Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội ở số 14 ngõ 55 Hoàng Hoa Thám. Để "Quyến được ăn cơm một cách ngon lành" ông chủ quán cơm đã ra đề nghị các phóng viên nên đi về, thậm chí, ông còn từ chối bán cơm cho các nhà báo. Bữa cơm của Văn Quyến có cả món giò lợn. 
Chiều cùng ngày, Văn Trương cũng có buổi làm việc với C14 tại số nhà 14 phố Hồ Giám. Trong hơn 2 tiếng đồng hồ (từ 14h05' đến 16h07'), hậu vệ đội Huda Huế chỉ phải làm tường trình và trả lời một vài câu hỏi của nhân viên điều tra. Theo cựu cầu thủ đội U23 Việt Nam, Đặng Thanh Phương, người đã đón Văn Trương về khách sạn nghỉ ngơi, hậu vệ người Huế này sẽ tiếp tục làm việc với C14 trong những ngày tới. Chiều cùng ngày, phóng viên của VnExpress đã liên lạc với hậu vệ Trần Hải Lâm và nhận được câu trả lời: "Tôi đang ở nhà tại Bắc Ninh. Các nhân viên điều tra cho tôi về để làm tường trình và hẹn bao giờ cần, sẽ gọi tôi lên". Quốc Vượng có thể cũng sẽ được mời làm việc với cơ quan điều tra vào hôm nay.
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

