Real kéo Barca trở lại mặt đất
Khởi đầu đầy hưng phấn, đội bóng Hoàng gia đè bẹp Barcelona với tỷ số 4-2 trên thánh địa Bernabeu, đêm qua. Bất chấp việc Eto'o tạo bàn thua thứ 1000 cho Real và Ronaldinho sút phạt tuyệt đẹp, CLB xứ Catalan chỉ còn là "hạng hai" so với đối thủ nếu tính về hiệu quả lối chơi.
Trận đấu siêu kinh điển đêm qua là màn trình diễn của những bàn thắng, của những ngôi sao, và những pha bóng kỹ thuật nhanh như điện, mê hồn với cảm giác nghẹt thở. Real đã trả hận thành công khi thắng Barca 4-2 (lượt đi thua 0-3), đồng thời thu hẹp cách biệt chỉ còn 6 điểm giữa hai đội. Sức ép sẽ đè lên vai đội bóng xứ Catalan trong 7 vòng đấu còn lại. Đội nào bản lĩnh và may mắn hơn sẽ có chiếc Cup vô địch Primera Liga.
"Cái chết" theo kiểu Stamford Bridge
Với một đội hình có sự trở lại của Ronaldinho cùng Puyol và chỉ thiếu mỗi Deco, Barca trở nên mạnh khủng khiếp. Nhưng Real còn quái hơn. Họ có hai tuần chuẩn bị để đưa ra một đấu sách không thể chê: chơi 3 tiền đạo (Raul, Ronaldo, Owen) và tấn công ngay từ đầu khiến đối thủ không kịp trở tay. Lẽ ra Barca đã rút ra được bài học ấy khi bị Chelsea loại khỏi Champions League cách đây không lâu bởi đấu pháp đánh phủ đầu. Nhưng không. Họ quá chủ quan và tự tin thái quá vào bản thân.
Vòng 31
Numancia 1-0 Atletico Bilbao 3-0 Sociedad Espanyol 1-3 Sevilla Getafe 1-0 Albacete Osasuna 1-0 SantanderBetis 2-2 Levante Mallorca 0-2 Zaragoza Valencia 2-2 Malaga Real 4-2 Barcelona Deportivo 1-1 Villarreal 
Những phút đầu chứng kiến Barca lên bóng rất nhanh về phía khung thành đội chủ nhà. Tuy nhiên, chỉ ngay sau đó, bằng nỗ lực và quyết tâm phi thường, Real dồn lên áp đảo rất mãnh liệt. Hàng thủ đội khách bị "xé rách" bởi những đường bóng đẳng cấp. Phút thứ 7, Ronaldo tạt bóng không thể đẹp hơn từ bên cánh phải, và Zidane băng vào đánh đầu cận thành dũng mãnh, mở tỷ số trận đấu. Sau khi ghi bàn, đầu của Zizou đã đập vào cột dọc, nhưng không hề gì. Anh vẫn đứng lên và tiếp tục chiến đấu.
Barca lồng lên. Họ có hai cú dứt điểm khá hiểm của Marquez, nhưng trận đấu vẫn là của Real. Tổ chức bắt người chặt, và phản công hiệu quả, đội chủ nhà tiếp tục làm những trái tim cổ động viên đội khách như thắt lại. Sau khi Carlos bỏ lỡ tình huống đối mặt với thủ môn, phút 20, Beckham sút phạt gián tiếp đưa bóng vào cấm địa, và trong thế không ai kèm Ronaldo nhảy lên đánh đầu làm tung lưới Valdes thêm một lần nữa. 2-0 nghiêng về đội đang khổ sở bám đuổi, một kết quả ít ai ngờ.
Chiến thắng cho người biết tận dụng cơ hội
Bị dẫn từ rất sớm, nhưng chừng đó chưa đủ làm Barca hoảng sợ. Nói cách khác, họ thua là do chính họ, khi "phát huy tốt sở trường": bỏ lỡ cơ hội. Còn đối thủ lại biết tận dụng từng khoảnh khắc quý giá.
Như tinh thần của một trận "Super Clasico", đội khách vùng lên dữ dội sau hai bàn thua. Không phải một vài mà là một tá cơ hội được tạo ra trước khung thành của thủ môn Casillas, khiến hệ thống phòng ngự chủ nhà bị quay như chong chóng. Nhưng Barca chỉ thành công có một. Phút 29, trong nỗ lực bật tường tuyệt vời, Eto'o lao như "tên lửa" qua 3 bóng áo trắng vào vòng cấm địa, trước khi xỉa nhẹ qua tay Casillas, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Đúng một phút sau, Van Bronckhorst tạt bóng rất đẹp bên cánh trái, nhưng Eto'o lại lao vào hơi chậm bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa. Liền đó, Giuly nhận đường chuyền dài phá bẫy việt vị, nhưng sút chệch cột.
Giới chuyên môn đánh giá, Barca là cống hiến, đôi khi cảm hứng che lấp hết sự tỉnh táo, giống như đội tuyển Brazil. Điều đó cũng đúng phần nào. Tiếp tục làm chủ thế trận, đội bóng xứ Catalan càng hoang phí. Phút 37, Giuly quặt bóng rất đẹp trong cấm địa, nhưng sút quá hiền khi trước mặt chỉ là thủ môn. Đúng hai phút sau, Van Bronckhorst cướp được bóng ngay trong khu cấm địa, nhưng Casillas kịp băng ra làm hẹp góc sút. Nhưng tình huống đáng tiếc nhất là lúc Eto'o cùng Giuly phối hợp làm quay cuồng hàng thủ đối phương, chỉ có điều Giuly chơi quá đồng đội, bỏ lỡ cơ hội rất ngon ăn.
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, Barca chịu thủng lưới bàn thứ ba như một hệ quả tất yếu. Phút đá bù giờ thứ hai của hiệp một, trong nỗ lực tranh bóng với Xavi, Carlos cố gắng vượt lên trước và dũng cảm tạt sệt vào khu cấm địa, để Raul đè hậu vệ đệm bóng làm tung lưới Valdes, đưa kết quả thành 3-1.
Sau giờ nghỉ, ngay ở những phút đầu hiệp hai, tình hình lẽ ra đã sáng sủa hơn cho Barca nếu Giuly không bỏ lỡ cơ hội khi chỉ cách khung thành Casillas có 6 m. Sau đó, hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng một cách sòng phẳng, nhưng về mặt hiệu quả thì đội chủ nhà hơn hẳn. Và điều gì đến cũng phải đến. Phút 65, Beckham chuyền dài vượt tuyến cực tốt để Owen bắt tốc độ phá bẫy việt vị băng xuống nâng tỷ số lên 4-1, bằng pha dứt điểm lạnh lùng. Một kết quả làm bàng hoàng ngay cả những fan trung thành nhất của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Ngay cả trọng tài ở trận này cũng không còn ưu ái đội quân của HLV Rijkaard như vòng trước. Phút 67, người điều khiển trận đấu đã bỏ qua một quả phạt đền mười mươi cho Barca khi Carlos phạm lỗi với Maxi Lopez trong vòng cấm. Nhưng Barca không chỉ "đen" mỗi vậy. Không hiểu sao vô số cơ hội của họ ở hiệp hai, không khác hiệp một là mấy, liên tục tìm đến thủ môn Casillas chứ không phải mành lưới. Liên tục hết Eto'o sút trượt lại đến Ronaldinho đưa bóng đến đúng chân Casillas. Còn Marquez đánh đầu cực mạnh..... vào tay thủ môn này. Và đội khách chỉ kịp "lên tiếng" thêm đúng một lần trước khi "chìm nghỉm". Phút 73, Ronaldinho sút phạt trực tiếp hoàn hảo, khiến Casillas đứng như trời trồng, bất lực nhìn bóng bay vào lưới, rút ngắn kết quả xuống 2-4.
Thua trận này, khoảng cách giữa Barca và Real chỉ còn 6 điểm. Tuần tới, đội bóng xứ Catalan sẽ về sân nhà tiếp Getafe, trong khi "kền kền trắng" đến làm khách trước Levante. Không hiểu yên ả hay dữ dội.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Pavon, Helguera, Carlos; tiền vệ Beckham, Gravesen, Zidane (Celades, 89'), Raul (Solari, 84'); tiền đạo Owen (Figo, 81'), Ronaldo.Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Marquez, Iniesta; tiền đạo Giuly (Maxi Lopez, 66'), Ronaldinho, Eto'o (Damia, 76').
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 10/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
31
21
64
69
2Real
31
20
38
63
3Sevilla
31
15
79
52
4Villarreal
30
14
97
51
5Betis
31
13
11
750
6Espanyol
31
14
710
49
7Valencia
31
12
12
748
8Atletico
31
13
711
46
9Deportivo
31
11
13
746
10
Athletic
31
12
811
44
11
Zaragoza
31
12
712
43
12
Getafe
31
10
912
39
13
Sociedad
31
11
614
39
14
Malaga
31
10
615
36
15
Levante
31
98
14
35
16
Osasuna
30
97
14
34
17
Racing
31
97
15
34
18
Mallorca
31
66
19
24
19
Albacete
31
59
17
24
20
Numancia
31
58
18
23





