HLV Ferguson bị sốc nặng
Nhà cầm quân người Scotland đã phải thừa nhận thất bại 1-4 của MU đêm qua là một điều đáng xấu hổ. Hàng loạt sai lầm trong phòng ngự cùng lối đá bế tắc buộc "Quỷ đỏ" phải hứng chịu trận thua thảm hại nhất trong vòng 19 tháng qua.
Cũng đã tới lúc HLV Ferguson ra đi.
Ông Ferguson buồn rầu phát biểu sau trận đấu: "Một màn trình diễn làm tôi choáng váng. Chũng tôi đã phải nhận những bàn thua thật kinh khủng. Phòng ngự tệ như thế, MU khó có thể đánh bại được đội nào. Nhưng chúng tôi đương nhiên sẽ phải khắc phục điểm yếu, và sẽ quyết làm được". Chịu thất bại thứ hai ở mùa giải này, CLB thành Manchester giờ đây đã bị Chelsea bỏ xa tới 13 điểm - quá khó để san bằng nếu xét theo tương quan hiện tại.
Trong trận thua tan nát đêm qua, Rio Ferdinand là người mắc lỗi lớn nhất, sai lầm ở bàn thua thứ hai và thứ tư. Màn trình diễn ác mộng đó đã làm xấu đi nhiều hình ảnh của trung vệ từng có thời được đánh giá là hàng đầu Anh quốc, và khoác áo MU với khoản phí 29 triệu bảng cùng mức lương loại một. Hậu vệ vào thay người Kieran Richardson cũng yếu kém, có lỗi ở bàn thua thứ ba. Chính HLV Ferguson phải cay đắng công nhận: "Đẳng cấp của MU không thể chấp nhận được những lỗi trong bàn thua thứ hai và thứ ba".
Nếu không cải thiện được sự yếu kém trong phòng ngự, đơn điệu ở khâu tấn công, MU nhiều khả năng sẽ trắng tay mùa này. Giữa tuần tới, họ gặp lại Lille - đội bóng Pháp đã thủ hoà 0-0 ngay tại Old Trafford ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League. Cuối tuần, họ phải tiếp một Chelsea ngày một hùng mạnh.
Còn HLV Steve McClaren của Boro vui mừng tâm sự sau trận thắng vang dội: "Tôi bảo các cầu thủ hãy vui đi, bởi điều tuyệt vời tối nay không phải thường xuyên đến với họ. Boro xứng đáng với thắng lợi hôm nay, các cầu thủ của tôi đã thi đấu xuất sắc. Chúng tôi đã có màn trình diễn đẹp và những bàn thắng đáng nhớ". 

