Nữ Hà Tây đánh mất lợi thế
Chơi hay hơn nhưng đội đầu bảng nữ Hà Tây chỉ có thêm một điểm nhờ trận hòa 0-0 với chủ nhà Than Cửa ông. Dù đội bóng đến từ quê lụa vẫn giữ được vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng nhưng khoảng cách 4 điểm có thể sẽ thu hẹp nếu TP HCM hoặc Hà Nam thắng trong trận đối đầu trực tiếp chiều mai.
Khi lượt đi kết thúc, Hà Tây đã xuất sắc giành vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng một một cách đầy bất ngờ, sau khi vượt mặt nhà đương kim vô địch TP HCM. Nhưng trong trận đấu đầu tiên ở lượt về diễn ra chiều nay, những cô gái đến từ quê lụa buộc phải chia điểm với đội chủ nhà Than Cửa Ông sau trận hòa không bàn thắng.
Do cả hai đội đều chủ động tổ chức phòng ngự kín kẽ nhằm tránh một thất bại nên trận đấu diễn ra có phần rời rạc và thiếu hấp dẫn. Tuy nhiên, càng về cuối, cuộc so tài càng diễn ra sôi nổi và quyết liệt hơn. Việc tiền đạo Lê Thị Oanh trở lại sau khi mãn hạn treo giò giúp Hà Tây thi đấu tốt hơn và dồn ép đội chủ nhà về phần sân nhà. Tuy nhiên, những cơ hội ngon ăn cứ lần lượt trôi qua trước mũi giày của các tiền đạo hai đội. Sự bế tắc trong khâu dứt điểm chính là nguyên nhân dẫn đến trận hòa 0-0 chiều nay.
Bị chia điểm nhưng nữ Hà Tây vẫn giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng, với 14 điểm, hơn đội đứng thứ 2 và 3 là Hà Nam và TP HCM. Nhưng khoảng cách này sẽ bị thu hẹp xuống còn 1 điểm nếu một trong hai đội này giành chiến thắng trong trận đối đầu trực tiếp vào chiều mai.
Danh sách những tay săn bàn hàng đầu:
5 bàn - Nguyễn Thị Thành (Hà Tây)4 - Đỗ Hồng Tiến (TP HCM)3 - Ngọc Châm (Hà Nội), Vũ Thị Ánh, Nguyễn Thị Hương (Hà Nam).2 - Lê Thị Oanh, Nguyễn Thị Muôn (Hà Tây), Hoàng Thị Thơm (Thái Nguyên), Lê Thị Hồng Nga, Đoàn Kim Chi (TP HCM), Trần Thị Mẽ (Hà Nam), Nguyễn Kim Tiến (Hà Nội).1 - Bùi Thị Tuyết, Lê Thị Hiền, Nhiêu Thuỳ Linh, Nguyễn Thị Diệu Huyền, Nguyễn Thị Hải (Than Cửa Ông), Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Lý, Nguyễn Thị Phương (Hà Tây), Bùi Tuyết Mai, Từ Thị Phụ (Hà Nội), Đỗ Thị Kim Thoa, (TP HCM), Vũ Thị Lành (Hà Nam).
Xếp hạng:
TT
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Hà Tây
64
20
14
2 
Hà Nam
53
11
10
3 
TP HCM
53
11
10
4 
Hà Nội
52
12
75 
Than Cửa Ông
61
14
46 
Thái Nguyên
50
05

