Tội vạ tiếp tục 'giáng xuống đầu' Chelsea
Đang lo cuống cuồng vì lời buộc tội của UEFA, Chelsea lại phải đối mặt với án phạt mới từ BTC giải ngoại hạng Anh. Tổ chức này chính thức buộc tội CLB của tỷ phú Abramovich có hành động tiếp xúc trái phép với hậu vệ của Arsenal, Ashley Cole.
Sau một thời gian điều tra, BTC giải Ngoại hạng Anh đã chính thức đưa ra lời buộc tội về vụ này đối với Chelsea, HLV Mourinho và cả Ashley Cole. Theo đó, đội đầu bảng giải Premiership bị buộc tội đã vi phạm nguyên tắc K3 trong luật của FA, khi tiếp xúc trái phép với Ashley Cole tại một khách sạn ở London hồi tháng 1/2005. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bị buộc tội vì cư xử không đúng chuẩn mực. Còn hậu vệ Arsenal thì vi phạm nguyên tắc K5, quy định cấm các cầu thủ thương lượng trái phép với CLB khác.
BTC giải Ngoại hạng cho phép các bên bị buộc tội có quyền kháng cáo trong vòng 14 ngày, đồng thời bắt đầu lập một ủy ban ba người độc lập để ra phán quyết về vụ việc trên.
Cũng liên quan đến vụ tiếp xúc trái phép còn có đại diện của Ashley Cole, Jonathan Barnet, và trùm môi giới của Chelsea, Pini Zahavi. Nhưng cả hai đều nằm ngoài phạm vi xét xử của BTC Premiership. Tuy vậy, tổ chức này cũng sẽ gửi các thông tin thu thập được về họ lên Liên đoàn bóng đá Anh xem xét.
Chelsea cũng đưa ra phản ứng đầu tiên khi chấp nhận lời buộc tội và hứa hẹn sẽ cố gắng hợp tác đầy đủ với ủy ban xét xử. Trước đó, khi bắt đầu bị điều tra, HLV Mourinho ra sức phủ nhận việc ông cùng Tổng giám đốc Kenyon có tiếp xúc với Cole ở khách sạn, và nói rằng lúc đó đang ở Milan để thương lượng với Adriano của Inter. Hậu vệ của Arsenal cũng chối phắt. Chỉ có HLV Arsene Wenger khẳng định như đinh đóng cột: "Chắc chắn có vụ tiếp xúc đó". Và ông cũng nói thêm: "Thật buồn và thất vọng khi đội bóng láng giềng lại có hành động cư xử bỉ ổi đến vậy". 
Đây không phải lần đầu tiên BTC giải Ngoại hạng xét xử tội tiếp xúc trái phép. Liverpool từng bị phạt 20.000 bảng vì tiếp xúc không đúng luật với Christian Ziege của Middlesbrough, còn cầu thủ người Đức cũng bị phạt 10.000 bảng. Năm ngoái, Aston Villa cũng bị cảnh cáo và phạt tiền khi tiếp xúc với tiền đạo James Beattie của Southampton.

