Cup quần vợt Hà Nội 2005 sẽ tranh tài ở 4 nhóm tuổi 
Giải năm nay, từ 14/5 đến 5/6, sẽ diễn ra theo 4 nhóm tuổi thay vì chỉ 3 như mọi năm. Vòng loại được tổ chức từ ngày 14 đến 29/5 trong khuôn khổ CLB để chọn ra các tay vợt mạnh nhất tham dự vòng chung kết, từ 3 đến 5/6, tại CLB Quan Hoa. 
Nội dung đơn và đôi nam sẽ thi đấu theo 4 nhóm tuổi 18-30, 31-40, 41-50 và trên 50. Ở nội dung đôi nữ, các tay vợt chỉ thi đấu hai nhóm tuổi, từ 18 đến 35 và trên 36. Nội dung đôi nam nữ không phân biệt lứa tuổi. Thời gian thi đấu sẽ diễn ra liên tục từ 8h đến 16h hằng ngày. 
Đây là giải lần thứ 6, do Liên đoàn Quần vợt Hà Nội phối hợp với Heneiken tổ chức. Đối tượng tham dự là các tay vợt của các CLB quần vợt Hà Nội, những người nước ngoài đang làm việc tại Hà Nội. Mục đích của giải đấu này là thúc đẩy phong trào quần vợt thủ đô, tăng cường giao lưu hữu nghị và trao đổi kinh nghiệm giữa các VĐV, các CLB quần vợt Hà Nội.
Tại vòng chung kết, giải thưởng cho các nội dung thi đấu lần lượt là 3 triệu, 2 triệu và 1 triệu. 

