Đông Á 'vấp ngã' trước đàn em Bưu Điện
Trong một chiều có phần không may mắn và bừng tỉnh muộn, Đông Á Thép Pomina đã tự làm khó mình vì thất bại 1-2 trước Bưu Điện, tại vòng 7 giải hạng Nhất. Trận thua này làm khát vọng thăng hạng của họ bị lung lay.
Đông Á ra quân chiều nay mà không có được sức càn lướt, tốc độ cao của tiền đạo Camara do nhận 2 thẻ vàng. Do đó, họ buộc lòng phải tung vào sân cầu thủ mới toanh: Bakary, đá cặp tiền đạo cùng Anh Đức. Sự mới mẻ của cặp tấn công này không tạo nên đột biến về lối chơi cho họ khi cả hai tỏ ra rất lạ lẫm về vị trí, phương pháp di chuyển của nhau. Thủ môn Thế Anh, thành viên đội tuyển quốc gia tại Tiger Cup vừa qua, cũng không được ra sân thi đấu sau sự cố trong trận đấu gặp Bình Định ở vòng 2 Cup quốc gia vừa qua. Vị trí của Thế Anh được thay bằng thủ môn trẻ Dương Kiến Phúc.
Trong khi các cầu thủ Đông Á chưa kịp ổn định đội hình, thì Bưu Điện đã có bàn mở tỷ số. Bàn thắng rất đẹp mắt ngay phút thứ 5 của trận đấu cho Bưu Điện được ghi do công của Fabiano, làm ngây ngất ngay cả các cổ động viên của đội Đông Á. Một cú sút rất căng ngoài vòng cấm địa trong khi đang dẫn bóng của Fabiano đạt đẳng cấp cao, và hiếm gặp ở bóng đá Việt Nam. CLB Đông Á chưa hết bàng hoàng sau bàn mở tỷ số của đội chủ nhà, thì lại tiếp tục nhận thêm một đòn đau của đối thủ. Người ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 phút thứ 13 vẫn lại là Fabiano, bằng một cú đánh đầu rất dễ dàng khi anh nhảy lên tranh bóng cùng thủ môn đội Đông Á.
Giải hạng nhất vòng 7
Thanh Hóa - Khánh Hoà 0-1Thể Công - Đồng Nai 2-1Bưu điện - Đông Á TP 2-1Tiền Giang - Đá Mỹ Nghệ 2-0Quảng Nam - An Giang 0-1Huda Huế - Cần Thơ 1-0
Hai bàn thua quá nhanh, quá dễ khiến lãnh đạo cấp cao của đội Đông Á vô cùng sốt ruột. Chủ tịch CLB, ông Đặng Phước Dừa không thể tiếp tục ngồi trên khán đài mà phải di chuyển xuống tận khu kỹ thuật của đội bóng. Sự xuất hiện của ông Dừa lập tức phát huy tác dụng khi Đông Á dần chiếm lĩnh thế trận, và dồn ép Bưu Điện co cụm về phòng thủ. Hàng loạt đợt tấn công do Công Minh, Issac khởi xướng làm khung thành của thủ môn Hoàng Duy đội Bưu Điện lao đao. Phút thứ 41 của trận đấu, Bảo Tâm bật cao đánh đầu từ cú đá phạt góc rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2, lấy lại niềm tin lật ngược thế trận cho Đông Á.
Mặc dù đã chơi đầy cố gắng, nhiệt tình với sự dâng cao của trung vệ Neweat, nhưng chiến thắng chung cuộc 2-1 vẫn thuộc về Bưu Điện. Nhưng 3 điểm đạt được của Bưu Điện ngày hôm nay rất đáng chê trách, khi chỉ vì muốn bảo toàn tỷ số mà họ không ngại sử dụng đủ các biện pháp không đẹp. Các cầu thủ của Đông Á như: Neweat, Issac, Anh Đức liên tục bị phạm lỗi thô bạo. Các pha bóng có chủ ý triệt hạ đối phương của Bưu Điện khiến trận đấu bị cắt ngang liên tục. Trọng tài Kiều Việt Hùng phải sử dụng đến 6 thẻ vàng cho Bưu Điện, và 1 cho Đông Á mới vãn hồi được trật tự.
Kết quả cụ thể
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 6
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Thể Công 
7 
4 
2 
1 
14 
2Huế
73
40
13
3Tiền Giang 
7 
4 
1 
2 
13 
4Đá Mỹ Nghệ 
7 
3 
2 
2 
11 
5Cần Thơ
73 
2 
211 
6Bưu Điện
7 
2 
4 
1 
10 
7Đông Á 
7 
2 
4 
1 
10
8Khánh Hoà
7 
2 
3 
2 
99
Thanh Hoá 
7 
2 
1 
4 
7 
10 
An Giang
7 
1 
4 
2 
7 
11
Đồng Nai 
7 
0 
3 
4 
3 
12
Quang Nam 
7 
0 
2 
5 

