NH Đông Á chuẩn bị thanh lý hợp đồng với một số cầu thủ
Để chuẩn bị cho chiến dịch thăng hạng giải chuyên nghiệp năm tới, đội hạng nhất Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina đã lên kế hoạch thanh lý hợp đồng với những cầu thủ không còn phù hợp với đội. Nhưng mọi việc còn phải chờ ý kiến tân HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, vào nắm đội ngày 27/7.
Cuối tuần qua, lãnh đạo Ngân hàng Đông Á đã gửi giấy thông báo tuyên bố giải tán Ban huấn luyện cũ. Ban lãnh đạo CLB này cũng chuẩn bị thanh lý hợp đồng với 4 cầu thủ Liêm Thanh, Hoàng Hùng, Cảnh Nam và thủ môn Quốc Anh, cho dù họ đã đề đạt nguyện vọng muốn ở lại giúp đội trong cuộc chiến khắc nghiệt ở giải hạng nhất sắp tới.
Về chuyên môn, chỉ có Liêm Thanh - người đã trải qua hàng loạt cơn "thập tử nhất sinh" cùng đội - còn có thể góp chút sức tàn lực kiệt của mình. Ba cầu thủ còn lại là tiền đạo Hoàng Hùng, hậu vệ trẻ Cảnh Nam và thủ môn Quốc Anh thì không có gì đặc biệt về chuyên môn.
Tiền vệ Liêm Thanh cho biết: "Vẫn chưa có quyết định chính thức. Tôi cũng chưa nhận được thông báo nào trong tay cả, nhưng tôi vẫn hy vọng sẽ được tiếp tục cống hiến sức mình cho đội". Đầu mùa giải vừa rồi, Liêm Thanh từng được CLB cho Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn mượn, và khi trở lại đội thì anh không giành được vị trí với tuyển thủ Thái Lan Chairman. Thậm chí trong những vòng đấu cuối cùng, anh còn có bất đồng với thủ môn Thế Anh. Cựu cầu thủ Công an TP HCM, Trần Minh Chiến, cũng đã gửi kiến nghị lên Ban lãnh đạo NH Đông Á về trường hợp của Liêm Thanh và Hoàng Hùng. Theo anh, hai cầu thủ này đã sẵn sàng ra khỏi ngành công an để chuyển sang thi đấu cho NH Đông Á nên cần được xem xét kỹ lưỡng hơn. 
Sáng qua, Tổng giám đốc Ngân Hàng Đông Á - Trần Phương Bình - đã một lần nữa yêu cầu bốn cầu thủ trên đề đạt nguyện vọng. Trong trường hợp Liêm Thanh, Hoàng Hùng, Cảnh Nam và Quốc Anh không còn được tiếp tục thi đấu cho đội, và cũng không có đội nào tiếp nhận, thì họ sẽ được bố trí công việc làm phù hợp với khả năng.
Ngày 27/7, tân HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh sẽ vào tiếp nhận công việc. Cũng đã có vài cầu thủ Sông Lam Nghệ An đã chịu theo ông vào Nam là Xuân Tình, Xuân Lý...

