Hạ Henin, Mary Pierce lập nên trận tứ kết toàn Pháp
Cựu vô địch Justine Henin đã gục ngã với tỷ số 3-6, 4-6 trước sự nổi dậy bất ngờ của tay vợt người Pháp, Mary Pierce, tại vòng 4 Mỹ Mở rộng, hôm qua. Đây là thất bại đầu tiên của Henin sau 5 lần so tài với Pierce. 
Niềm vui chiến thắng của Mary Pierce.
Không chỉ thế, chiến thắng hôm nay còn là một sự trả thù ngọt ngào cho thất bại của Mary Pierce tại trận chung kết Pháp Mở rộng hồi tháng 6. Ở Paris, Mary Pierce đã thua sau hai set cùng tỷ số 1-6. Thế nhưng, mọi chuyện đều hoàn toàn khác hẳn trong trận đấu hôm qua khi chị vươn lên dẫn trước 5-0 ở set đầu tiên. Henin đã rút ngắn khoảng cách, nhưng chưa đủ để quật ngã Mary Pierce. 
Kể từ đầu giải, Henin đã không thể thi đấu với phong độ thực sự thuyết phục. Trong trận này, mọi chuyện còn tồi tệ hơn với Henin khi khả năng di chuyển của chị bị hạn chế. Những quả giao bóng đã trở thành điểm yếu. Nhà vô địch năm 2003 có 10 pha giao bóng hai lỗi và chỉ có thể giành điểm ở 38% các quả giao bóng lần hai. Và hạt giống số 12 Pierce đã tận dụng lợi thế để lọt vào tứ kết Mỹ Mở rộng lần thứ ba. 
Sau trận đấu, Mary Pierce cho biết: "Thật tuyệt vời khi giành chiến thắng trước một đối thủ mà bạn chưa từng một lần giành hạ gục. Tôi biết Justine đã phải nỗ lực thi đấu dù bị chấn thương. Chị ấy là một tay vợt tuyệt vời. Và tôi đã thể hiện hết mình trong trận đấu này với quyết tâm thi đấu rất cao". 
Ở tứ kết, Mary Pierce sẽ gặp người đồng hương Amelie Mauresmo. Hạt giống số 3 đã hạ Elena Likhovtseva 6-1, 6-4. "Tôi đã chơi với Mauresmo hai lần trong năm nay nhưng chưa một lần giành chiến thắng. Nhưng lần này, tôi sẽ đến đó với phong độ tốt nhất", Pierce khẳng định. 
Hạt giống số 2, Lindsay Davenport, cũng đã giành quyền vào tứ kết sau một chiến thắng dễ dàng trước Nathalie Dechy, với tỷ số 6-0, 6-3 chỉ sau 57 phút. Davenport giành break ngay từ game đầu tiên của trận đấu và vượt qua set này chỉ trong thời gian 19 phút. set đấu thứ hai cũng không khó khăn hơn. Dechy hầu như không có cơ hội nào và chị đã phải chịu gác vợt lần thứ 8 trước Davenport. 
Davenport nói sau trận đấu: "Tôi chưa muốn nghĩ về trận đấu tới, chỉ biết hiện tại, việc giành quyền lọt vào tứ kết thật tuyệt vời. Cứ tiếp tục thi đấu như vậy, tôi sẽ có nhiều cơ hội". Đối thủ tiếp theo của Davenport sẽ là Elena Dementieva, sau khi tay vợt người Nga này hạ Patty Schnyder 6-4, 6-3.
Nhưvậy, bốn cặp đấu tại tứ kết nội dung đơn nữ sẽ là: Kim Clijsters (Bỉ) - Venus Williams (Mỹ); Maria Sharapova (Nga) - Nadia Petrova (Nga); Mary Pierce (Pháp) - Amelie Mauresmo (Pháp) và Lindsay Davenport - Elena Dementieva (Nga).

