Safin 'bất lực' tại Cincinnati Masters
Hôm qua, tại tứ kết Cincinnati Masters, hạt giống số 4 Marat Safin đã để thua 2-6, 3-6 trước Robby Ginepri. Tay vợt người Nga đã rơi vào trạng thái "khó ở" và thua nhanh chóng chỉ sau 56 phút. 
Robby Ginepri, tay vợt nhận suất ưu tiên, chỉ mắc 6 lỗi tự đánh bóng hỏng và dễ dàng ăn điểm bởi một lẽ đơn giản, đối thủ của anh đã tự "hủy hoại" chính mình. Thua trận, bản tính nóng nảy của Safin lại trỗi dậy. Anh này đã nhiều lần cố tình đánh bóng ra ngoài sân và tàn phá những cây vợt của mình. 
Giải thích về lý do thất bại, Safin nói: "Tôi đã không luyện tập hơn một tháng rưỡi nay rồi. Tuần này, phải chơi ba trận đấu liên tiếp và cảm thấy thực sự bị quá sức. Thất bại cũng là điều có thể dễ dàng giải thích". Đây là giải đấu đầu tiên của Safin kể từ sau Wimbledon. Chiến thắng của Robby Ginepri đã khiến trận đấu được chờ đợi giữa Marat Safin và Roger Federer tại bán kết bất thành. 
Thất bại của Marat Safin là mở đầu cho một loạt trận đấu không thành công sau đó của quần vợt Nga. Mikhail Youzhny rồi Nikolay Davydenko đều đã để thua ở tứ kết. Sau một vài khởi đầu không như ý muốn, cả Roger Federer và Lleyton Hewitt đều "tìm lại được chính mình". Tay vợt số 1 thế giới giành chiến thắng 6-4, 6-3 trước Jose Acasuso của Argentina còn Lleyton Hewitt hạ Nikolay Davydenko của Nga 6-2, 6-3. Trận tứ kết cuối cùng đã mang lại thắng lợi cho Andy Roddick trước Mikhail Youzhny 2-6, 6-3, 6-4.

