Ronaldo: 'Tôi muốn chiếu hết Messi' 
Qatar
Cristiano Ronaldo cho rằng anh muốn thắng Lionel Messi bằng cách chiếu hết không chỉ trong cờ vua mà cả bóng đá.
Ronaldo nói trong họp báo tại Doha trưa 21/11 rằng anh đã muốn làm một quảng cáo chung với Messi từ lâu, qua ảnh chụp quảng bá cho Louis Vuitton đăng hôm 19/11 khi hai cầu thủ ngồi cạnh bàn cờ. "Chúng ta chiếu hết không chỉ trong cờ vua, mà trong cuộc sống nữa", anh nói. "Và tôi đã làm được điều đó thường xuyên".
"Chiếu hết" hay còn còn là "chiếu bí" là khi một kỳ thủ cờ vua dùng một quân cờ để chiếu (tấn công vua đối phương) khiến nó không còn đường chạy thoát. Kỳ thủ bị chiếu hết đồng nghĩa với thất bại.
"Tôi không biết làm thế nào để thể hiện rõ hơn, nhưng tôi muốn chiếu hết Messi", thủ quân Bồ Đào Nha nói thêm. "Chuyện đó đã xảy ra trong cờ vua, và càng tuyệt vời hơn nếu tôi chiếu hết Messi trong bóng đá".
Ronaldo dường như ám chỉ về khao khát vô địch World Cup, khi cả hai siêu sao đều chưa từng đăng quang. Nếu Bồ Đào Nha vô địch World Cup 2022, Ronaldo tự tin anh "chiếu hết" Messi trong bóng đá.
Tuy nhiên, siêu sao 37 tuổi không nghĩ rằng viễn cảnh đó sẽ chấm dứt cuộc tranh cãi về cầu thủ hay nhất mọi thời. "Nếu Bồ Đào Nha vô địch World Cup, họ vẫn tiếp tục tranh cãi thôi", anh nói. "Nhưng tôi không quan tâm lắm, giống như chúng ta có những người tóc vàng, có người tóc đen hoặc nâu. Dù sao tôi cũng hài lòng với những gì bản thân đã làm được".
Cuộc họp báo của Ronaldo trưa 21/11 là bất ngờ với các phóng viên khi không được thông báo trước. Bản thân tiền đạo 37 tuổi cũng từ lâu không tham dự họp báo trước trận. Đến 24/11, Bồ Đào Nha mới đá trận ra quân ở bảng H World Cup gặp Ghana.
"Thời điểm luôn là thời điểm", Ronaldo nói thêm. "Các bạn có lẽ hiểu rõ cách chúng ta chọn thời điểm. Đôi khi truyền thông đưa thông tin đúng hoặc sai. Nhưng tôi không quan tâm người khác nghĩ gì. Tôi chỉ nói khi tôi muốn. Mọi người đều biết tôi là ai và tôi tin vào điều gì".
Ronaldo đang là tâm điểm chú ý sau khi công khai chỉ trích CLB chủ quản Man Utd lẫn các ông chủ, và tuyên bố không dành sự tôn trọng cho HLV Erik ten Hag. Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng đã dành 90 phút trong chương trình Piers Morgan Uncensored nói về các vấn đề của cá nhân và Man Utd. Phật ý vì những gì Ronaldo nói ra, Man Utd đang tính chuyện thôi hợp đồng và kiện anh.
Tuy nhiên, Ronaldo nhấn mạnh ồn ào của cá nhân anh không liên quan và không ảnh hưởng tới đội tuyển quốc gia đang chuẩn bị dự World Cup. Anh nói: "Ban huấn luyện, phòng thay đồ đều biết rõ tôi, từ khi tôi là cậu nhóc 11 tuổi. Mọi người thực sự mong chờ giải đấu này. Ai cũng muốn ra sân. Tôi thích như vậy. Các cầu thủ luôn có thể gặp vấn đề cá nhân, nhưng không được ảnh hưởng đội tuyển"
Ronaldo sau đó đề nghị truyền thông không hỏi các đồng đội trong tuyển Bồ Đào Nha về bài phỏng vấn của anh. Tiền đạo 37 tuổi cũng giải thích về đoạn video khiến mọi người hiểu nhầm quan hệ giữa anh và tiền vệ Bruno Fernandes. Ronaldo cho biết vẻ mặt của Fernandes lúc đó là do bị anh hỏi: "Cậu bơi bằng thuyền hay sao mà trễ vậy?", sau khi máy bay của tiền vệ này hạ cánh trễ.
Vĩnh San (theo Abola)
