Triệu tập Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ ra Hà Nội
Hôm nay, Cơ quan điều tra sẽ triệu tập Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ, Lê Văn Cường, để tống đạt quyết định khởi tố bị can về hành vi đưa hối lộ, theo điều 289, Bộ luật hình sự. Huấn luyện viên Nguyễn Thành Vinh cũng sẽ được di lý ra phía Bắc vào ngày mai để đối chất với ông Vũ Tiến Thành. 
Ông Lê Văn Cường bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì đã có hành vi thông qua nhà môi giới Lương Trung Việt, chuyển 10 triệu đồng lót tay cho trọng tài đẳng cấp FIFA Vũ Trọng Chiến trong trận đấu giữa Quân khu 5 và Cần Thơ tại giải hạng Nhất quốc gia, mùa bóng 2004. Trận đấu đó, đội Cần Thơ đã giành thắng lợi 1-0 ngay trên sân khách, qua đó, giành quyền trụ hạng ở cuối mùa giải. 
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, cơ quan điều tra đang xem xét và thu thập thêm chứng cứ để khởi tố một thành viên trong BCH LĐBĐVN khóa V. Những chứng cớ chống lại nhân vật này đang ngày một dày thêm và nhiều khả năng, người rất nổi tiếng trong giới bóng đá (không phải là thành viên thường trực LĐBĐVN) này sẽ nhận được quyết định khởi tố trong nay mai.
Ngày 14/11, Uỷ ban TDTT đã có văn bản mời cán bộ chống tệ nạn xã hội thuộc Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Bộ Công an đi cùng đội tuyển U23 Việt Nam tham dự SEA Games 23 tại Philippines.
Cùng với Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường, cơ quan cảnh sát - Bộ Công an cũng sẽ tống đạt quyết định khởi tố bị can, quyết định cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông "vua sân cỏ" Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng), Phạm Hữu Lộc (Bình Định) về hành vi nhận hối lộ, theo Điều 279, Bộ luật hình sự. HLV phó CLB Đông Á Lê Văn Ninh và trọng tài Nguyễn Đức Vũ sẽ nhận quyết định tống đạt vào ngày mai (16/11).
Ngay sau khi tống đạt quyết định khởi tố đến các bị can, cơ quan điều tra sẽ tiếp tục lấy lời khai của các nhân vật trên, để làm rõ những tình tiết liên quan đến các vụ đưa, nhận hối lộ.
Theo nguồn tin của VnExpress, hôm nay, HLV Nguyễn Thành Vinh (mới bị bắt) sẽ được di lý ra Hà Nội và tạm giam 4 tháng tại trại T16 Bộ Công an (Hà Tây). Ông Vinh sẽ đối chất với Giám đốc điều hành CLB Đông Á Vũ Tiến Thành để làm rõ những tình tiết về vụ "bồi dưỡng" 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

