Gilardino - 'sư tử trẻ' của sân San Siro
Khi Vieri, Inzaghi đang lùi dần vào bóng tối, Cassano chìm nổi cùng Roma, thì người Italy lại có một cái tên khác để tự hào. Đó là Gilardino. Chú sư tử này đang trưởng thành, và đủ sức tung hoành ở lãnh địa lớn, San Siro.
Vẻ khiêm tốn trong buổi đầu luyện tập cùng đội bóng mới.
24 triệu euro hay 17,2 triệu bảng cho Gilardino. Đó là câu trả lời của Milan đối với Juventus. Hay nói cách khác, nếu "bà đầm già" vơ về một tiền vệ hàng đầu (Vieira) thì đội áo đỏ đen cũng trưng ra lập tức tiền đạo số một lãnh thổ Italy trong vòng 2 năm qua. Với 46 bàn qua hai mùa Serie A liên tiếp gần đây, không ai lập được thành tích như thế, giống cầu thủ mới 23 tuổi Gilardino.
Phải mất gần 10 năm, đất nước Italy mới lại sản sinh được một chân sút trẻ tầm cỡ như vậy. Trước đó là mùa bóng 1996-1997, Fillippo Inzaghi trở thành vua phá lưới Serie A với 24 bàn ở độ tuổi 23. Nhưng điểm hơn của Gilardino đó là anh luôn chủ động tạo ra cơ hội ghi bàn, hơn là chờ đợi chộp thời điểm phá bẫy việt vị như chân sút đàn anh. Trong cảnh khan hiếm các ngôi sao nội địa hiện thời, Gilardino là điểm sáng nhất trên bản đồ bóng đá đất nước hình chiếc ủng.
Cầu thủ sinh tại Briella này là mẫu tiền đạo ưa di chuyển và có khả năng chớp cơ hội cực tốt, dựa trên một thể hình khá lý tưởng với một khối cơ bắp rắn chắc 76 kg, và chiều cao 1,84 m. Nó giúp anh có sức bật tốt cho các cú đánh đầu, đủ dẻo dai để chịu đựng sự khắc nghiệt của giải đấu cạnh tranh nhất thế giới, và thừa nhanh để với tới bóng trong cuộc đua tốc độ với các hậu vệ đối phương.
Gilardino có một sự nghiệp non trẻ khá suôn sẻ và may mắn. Anh khởi nghiệp ở Piacenza, một đội có truyền thống chỉ sử dụng các cầu thủ gốc Italy và cũng là nơi cho anh cơ hội ra sân khá nhiều. Ở điểm đến tiếp theo, Hellas Verona, tài năng của chàng trai nhanh nhẹn mới chỉ đôi mươi lúc đó cũng thật sự được trân trọng. 54 trận thử lửa sau ba mùa và dù chỉ ghi có vỏn vẹn 8 bàn, Gilardino đã trở nên già dặn và cứng cáp hơn nhiều so với hàng loạt tài năng đồng lứa.
Nhưng có một đội và người thày mà anh rất nhớ ơn. Đội bóng đó từng là nơi dung dưỡng và phát triển rất nhiều tài năng như Veron, Crespo, Thuram, Cannavaro, Buffon, Frey.....Chính Parma là sự lựa chọn chính xác nhất của Gilardino vào năm 2002. Và dưới sự dìu dắt của HLV Cesare Prandelli, cầu thủ trước đó chỉ biết chạy và sút này đã biết cách đưa bóng vào lưới đối phương một cách hiệu quả và đa dạng hơn.
Phó chủ tịch AC Milan, Adriano Galliani, không dấu được vẻ tự hào sau khi đã "cuỗm được con mồi lớn": "Nếu Juventus có được hàng tiền vệ hoàn hảo thì chúng tôi có một tuyến tiền đạo lý tưởng. Cậu ấy là tiền đạo trẻ tốt nhất châu Âu vào thời điểm này". Có một điều thú vị, trận đấu khởi nghiệp của Gilardino, khi còn đá cho Piacenza, lại gặp chính Milan vào ngày 6/1/2000.
Tuy vậy, những thử thách sắp tới sẽ không hề nhỏ với cầu thủ lâu nay đã quen là người hùng số một. Đặc biệt, chốn phồn hoa nhưng rất khắc nghiệt, thành Milan, là nơi chôn vùi không ít tên tuổi trẻ của nền bóng đá xứ Địa Trung Hải, trong những năm gần đây.
Gilardino được kỳ vọng là Paolo Rossi mới của bóng đá Italy.
Kỳ vọng vượt qua thử thách từ lịch sử
Bóng đá Italy có truyền thống không mấy vui vẻ, đó là các tiền đạo bản địa chẳng mấy khi vang danh như các hậu vệ đồng hương. Tên tuổi nổi bật nhất và có lẽ cũng là duy nhất không ai khác ngoài huyền thoại Paolo Rossi, tại World Cup 1982. Các danh thủ nổi bật sau này như Schillaci hay Vieri, Inzaghi đều không vươn tới đỉnh cao như các hậu vệ Baresi, Maldini, hay thấp hơn chút nữa là Nesta. Gần 20 năm trở lại đây, các tiền đạo nổi bật ở Serie A, thường là ngoại binh. Vì thế, Gilardino là "hiện tượng" hiếm thấy.
Và cũng phải nhớ lại cũng trong khoảng thời gian này, AC Milan là nơi chôn vùi không ít chân sút nội địa. Đáng kể nhất là hợp đồng đắt giá đầu thập niên 90 thế kỷ trước, cầu thủ chạy cánh Lentini, người sa sút bất ngờ sau một tai nạn ôtô, tiếp đó là thiên tài tóc đuôi ngựa thần thánh Roberto Baggio. Chỉ có Filippo Inzaghi nổi bật duy nhất một mùa nhưng đó lại là ở đấu trường Champions League, chứ chưa phải tại Serie A. (2002-2003). Cũng thời gian này, các ngoại binh Van Basten, George Weah, rồi lại Shevchenko lần lượt là "đầu tầu" của chiến hạm màu đỏ đen. Một truyền thống được tạo nên và chẳng dễ bị phá vỡ.
Nhưng với tài năng đã được trui rèn qua thử thách (46 bàn qua hai mùa Serie A, và pha lập công quyết định giúp Parma trụ hạng) cùng "tình yêu" với Milan (ngay từ đầu khẳng định chỉ tới Milan), đó là các "vũ khí" lợi hại để Gilardino tự tin bước vào cuộc thử thách. "Tôi yêu màu áo đỏ đen và tự hào được khoác nó lên mình. Lịch sử, đội bóng cũng như các danh thủ hàng đầu đã quyến rũ tôi. Thật hạnh phúc khi được phục vụ cho Milan", cầu thủ sẽ mang áo số 11 của Crespo mùa trước bày tỏ khát khao cống hiến.

