Real Madrid thoát hiểm qua khe cửa hẹp
Thắng 2-1 trước Atletico dù chơi thiếu người ở hiệp hai trận derby thành Madrid đêm qua, Real đã hồi phục đúng lúc trước khi cuộc đua giành chức vô địch Primera Liga bước vào giai đoạn quyết định. Trong hai vòng đấu tới, Real sẽ phải lần lượt đối đầu với Barcelona và Deportivo. 
Sau một tuần thi đấu tệ hại, cuối cùng đội bóng của HLV Carlos Queiroz đã tìm lại được hương vị chiến thắng, dù có sự đóng góp không nhỏ của thần may mắn. Vượt qua đội bóng cùng thành phố Ateltico Madrid, đương kim vô địch Tây Ban Nha được 70 điểm sau 33 vòng đấu. Kết quả này giúp Real trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng. Nhưng chỉ cần hoà Real Sociedad đêm nay, Valencia, hiện được 69 điểm, sẽ đoạt lại vị trí này. 
Primera Liga vòng 33
18/4
Atl. Bilbao - Zaragoza 4-0Atl.Madrid - Real Madrid 1-2Deportivo - Valladolid 1-1Albacete - Celta Vigo (22h30) Mallorca - Villarreal (22h30)Murcia - Real Betis (22h30)Osasuna - Espanyol (22h30)Sevilla - R.Santander (22h30)
19/4
Valencia - R.Sociedad (0h30)Barcelona - Malaga (2h30)
Cả hai đội vào trận mà không có tiền đạo số một. Atletico không thể đưa ra tiền đạo 20 tuổi Fernando Torres vì bị treo giò. Bên phía đội khách, Ronaldo, dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 22 bàn thắng, phải nghỉ thi đấu do chấn thương ở trận gặp Osasuna tuần trước. Tuy thế, hiệp một là màn trình diễn của Real với bàn mở tỷ số được ghi từ sớm. Ngay phút đầu tiên, Solari đã phải nằm sân một lúc lâu do bị một cầu thủ đối phương thúc gối vào bắp đùi. Nhưng chỉ 4 phút sau, cầu thủ người Argentina đã quên mất nỗi đau khi đưa Real vượt lên dẫn trước. Nỗ lực đi bóng vượt qua hai hậu vệ đối phương tạo điều kiện cho Solari ghi bàn vào góc gần. Trong những phút tiếp theo, Helguera, chơi thay cho Guti bên cạnh Beckham, đã rất hợp lý, tạo ra lá chắn vững chắc ở khu trung tuyến. Trong khi đó, Zidane và Figo liên tục hoán đổi vị trí, buộc các tiền vệ đối phương lo chống đỡ nhiều hơn là phát động tấn công. 
Thế trận bất ngờ xoay chiều khi hiệp hai bắt đầu. Phút 48, cầu thủ vừa vào sân Nikolaidis, ở pha chạm bóng đầu tiên đã nhanh hơn Pavon. Không chỉ bị gỡ hoà từ chấm 11 m sau cú đá phạt của Paunovic, Real còn phải chơi thiếu người do Pavon nhận thẻ vàng thứ nhì. Không còn cách nào khác, HLV Queiroz phải rút Helguera về trám vào vị trí trung vệ bên cạnh Raul Bravo. Kể từ lúc này, Atletico là đội chiếm thế chủ động. Lợi thế hơn người giúp đội chủ nhà có hai cơ hội cực kỳ đẹp mắt để ghi thêm bàn thắng nhưng đều không tận dụng được. Đầu tiên là Jorge bỏ lỡ thời cơ khi đối mặt với Casillas, tiếp đó đến lượt Paunovic sút trúng cột dọc. Phút 77, pha đánh đầu bất ngờ của Helguera đã làm chết đứng 55.000 khán giả trên sân Calderon đang cổ vũ rất nhiệt tình cho đội nhà. Sau quả đá phạt góc của Zidane, Beckham nhồi bóng vào cho Helguera kết thúc từ khoảng cách gần, ấn định chiến thắng 2-1. 
Thua trận, Atletico vẫn đứng thứ bảy với 48 điểm nhưng sẽ phải chiến đấu quyết liệt trong các vòng đấu tới để tiếp tục hy vọng giành một suất dự Cup UEFA. 
Đội hình:
Atletico: thủ môn Aragoneses; hậu vệ Sergi, Garcia Calvo, Lequi, Gaspar; tiền vệ De los Santos, Gabi (Nikolaidis 45), Nano, Aguilera (Novo 80), Ibagaza (Jorge 65); tiền đạo Paunovic. 
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Raul Bravo, Pavon, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham (Borja 92), Helguera, Solari (Cambiasso 73), Figo, Zidane (Guti 86); tiền đạo Raul. 
Cũng trong đêm qua, Deportivo, đội đã lọt vào bán kết Champions League, để cho đối thủ Valladolid cầm hoà 1-1 trên sân nhà. Với kết quả này, đội bóng xứ Galacia vẫn xếp thứ ba nhưng sẽ để mất vị trí này nếu Barcelona vượt qua Malaga tại Nou Camp đêm nay. Athletic Bilbao giành chiến thắng quan trọng 4-0 trước Real Zaragoza và vươn lên thứ năm với 51 điểm. 

