FIFA công bố 3 ứng viên Cầu thủ hay nhất thế giới 2004
FIFA mới công bố tên 3 ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004, được lựa chọn từ danh sách 35 cầu thủ được đề cửhồi tháng 10. Và không hề ngạc nhiên khi đó là những tên tuổi sáng chói đang thi đấu ở các giải vô địch khốc liệt nhất châu Âu: Ronaldinho, Shevchenko và Thiery Henry.
Tên người giành chiến thắng trong số 3 ứng cử viên trên sẽ được công bố vào ngày 20/12, trong buổi lễ Gala bóng đá 2004 được tổ chức tại Zurich, Thụy Sĩ. Và giải thưởng lần này có thể coi như là mục tiêu đua tranh của một thế hệ cầu thủ mới, bởi cả ba ứng cử viên trên đều chưa một lần được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất thế giới.
Ronaldinho đang có những tháng ngày rực sáng tại Barcelona. Trong suốt năm 2004, anh luôn duy trì được một phong độ cao với tính ổn định hiếm thấy ở một cầu thủ 24 tuổi. Nhờ đó, đội bóng xứ Catalan chơi quật khởi trong nửa sau mùa trước và đang bứt phá rất thuyết phục ở vị trí đầu bảng Primera Liga mùa giải hiện nay. Nhưng trong năm nay, Ronaldinho không tham dự Copa America, giải đấu mà đội tuyển Brazil vô địch.
Tương tự, Shevchenko cũng có một năm 2004 rất thành công. Chân sút người Ukraina luôn ghi được những bàn thắng quyết định trong các trận đấu quan trọng. Điều này làm giá trị của anh tăng lên rất nhiều trong con mắt của các chuyên gia bóng đá sành sỏi và cả người hâm mộ. Trong năm nay, Sheva cùng với AC Milan đoạt chức vô địch Italy, đồng thời danh hiệu vua phá lưới giải này cũng thuộc về anh (24 bàn). Cũng như Ronaldinho, Sheva không có thành tích cùng đội tuyển Ukraina trong năm 2004, nhưng gần đây thi đấu ấn tượng trong màu áo đội tuyển ở vòng loại World Cup 2006.
Trong khi đó, ứng cử viên Thiery Henry có ưu thế bởi anh là cầu thủ đoạt Chiếc giày vàng châu Âu mùa trước, với 30 bàn thắng. Chức vô địch Anh và chuỗi bất bại 49 trận tại Premier League của Arsenal cũng có phần đóng góp rất lớn của Henry. Thời gian gần đây, đội bóng thành London thi đấu kém thành công, nhưng không thể phủ nhận phong độ ổn định trong cả năm của tiền đạo người Pháp. Và cũng như hai ứng cử viên trên, Henry không thành công với đội tuyển quốc gia khi Pháp bị loại ở tứ kết Euro 2004 bởi Hy Lạp. Năm ngoái, cũng ở giải thưởng FIFA, Henry đã về nhì, sau người đồng hương Zidane.
FIFA cũng công bố 3 ứng cử viên cho danh hiệu nữ cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004 gồm: Mia Hamm (Mỹ), Marta (Brazil) và Birgit Prinz (Đức) - nữ cầu thủ đoạt giải năm ngoái.

