Đức thắng vất vả, Figueroa chói sáng cùng điệu tango
Công cuộc thử nghiệm đội hình của các đại gia tiếp tục gặt hái những kết quả khả quan. Nhưng nếu như Đức phải vất vả vượt qua Tunisia bằng 3 bàn trong 15 phút cuối thì Argentina lại phát hiện thêm Figueroa chói sáng. Với kết quả này, cả hai ông lớn đều đã có mặt tại bán kết Confederations Cup.
Sau khi bị chỉ trích nhiều bởi ba bàn lọt lưới trong trận đầu ra quân, HLV Klinsmann tiếp tục giữ nguyên bộ tứ phòng ngự và cả hàng tiền vệ. Hai thử nghiệm mới (mà cũ) của ông là thủ môn Jen Lehmann và tiền đạo Gerald Asamoah. Nhưng cho dù đã giữ lại hầu hết đội hình, chiến thắng 3-0 lần này của Đức xem ra vất vả hơn.
Trước nhà vô địch châu Phi được tổ chức tốt, các học trò của Klinsi tỏ ra bế tắc trong việc triển khai thế trận theo ý mình. Hàng công của đội chủ nhà liên tục có các pha lên bóng vội vã nhưng lại thiếu ý đồ thực sự, thành ra luôn bị hệ thống phòng ngự của Tunisia hóa giải dễ dàng. Trong lần hiếm hoi được đá cùng nhau, cặp tiền đạo Asamoah - Podolski không hề có sự ăn ý và phối hợp không tốt với hàng tiền vệ. Trong hiệp một khá rời rạc, Đức chỉ có hai tình huống đáng xem xuất phát từ nỗ lực cá nhân khi Ballack đánh đầu bị phá ra ngay vạch vôi, và pha phá lưới đội khách của Podolski trong tư thế việt vị.
Ngược lại, Tunisia chơi rất có ý đồ, vì thế tuy không khống chế nhiều bóng nhưng không ít lần đặt khung thành của Lehmann vào thế nguy hiểm. Đặc biệt, phút 26, Clayton có pha đá phạt góc xoáy suýt thành bàn, nhưng thiếu may mắn khi để thủ môn Lehmann đỡ được ngay trên vạch cầu môn.
Sang hiệp hai, đội khách tiếp gây ra nhiều vấn đề khó chịu cho đội tuyển Đức. Thậm chí, Tunisia gần như đã vượt lên dẫn trước ở phút 56 với pha sút bóng nhanh trong vòng cấm của Chedli, nhưng bị thủ môn Lehmann vươn người cản phá trong gang tấc. Đội chủ nhà chỉ thực sự trở lại chính mình khi HLV Klinsmann tung Kurayi vào thay Asamoah (kết thúc một ngày thi đấu khá vô duyên), và Schneider thế chỗ Hitzlsperger. Nhưng Đức cũng phải cần thêm pha ngã khéo léo của Michael Ballack trong vòng cấm ở phút 74, mới phá vỡ được thế bế tắc. Chính tiền vệ CLB Bayern Munich đứng dậy lạnh lùng đá quả penalty cực mạnh, mở tỷ số trận đấu.
Như được cởi bỏ sức ép, đội tuyển từng 3 lần vô địch thế giới thi đấu tốt hẳn lên. Phút 80, lợi dụng tình huống dâng cao của Tunisia, Podolski chọc một đường bóng thông minh giúp Schweinsteiger phá tan bẫy việt vị, băng xuống lừa qua thủ môn Boumnijel, ghi bàn thắng thứ hai cho Đức. Và khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn 2 phút, Hanke, cầu thủ mới vào thay Podolski, bật cao đánh đầu từ quả tạt của Deisler, khiến Boumnijel không thể bắt dính. Nhanh như chớp, chính tiền đạo của Schalke lao vào dứt điểm lần thứ hai, ấn định tỷ số 3-0.
Đội hình thi đấu:
Tunisia: thủ môn Boumnijel; hậu vệ Trabelsi, Abdi, Jaidi, Clayton; tiền vệ Chedli, Ghodhbane (Namouchi, 59'), Mnari, Nafti; tiền đạo Santos, Jaziri (Ben Saada, 82') 
Đức: thủ môn Lehmann; hậu vệ Friedrich, Mertesacker, Huth, Hitzlsperger (Schneider, 68'); tiền vệ Deisler, Frings, Schweinsteiger, Ballack; tiền đạo Asamoah (Kuranyi, 62'), Podolski (Hanke, 87')
Trong trận đấu muộn hơn, Argentina dễ dàng vượt qua Australia với tỷ số 4-2 để ghi tên mình ở bán kết. So với trận đầu ra quân chỉ ghi được 2 bàn, có vẻ như HLV Pekerman đã tìm được lời giải ở hàng công với sự chói sáng của Luciano Figueroa. Chơi thay Galletti bên cạnh Saviola, tiền đạo của CLB Villarreal thể hiện một phong độ khó thể chê. 
Với đẳng cấp và ưu thế vượt trội trên sân, đội bóng Nam Mỹ chẳng mất nhiều thời gian để phá thế quân bình. Phút 12, tiền vệ Riquelme phối hợp một hai với Figueroa rồi chuyền cho Santana bên cánh. Sau một động tác xử lý khéo léo, tiền đạo cánh đang chơi cho Palermo ở Serie A kiến tạo một đường đẹp mắt, giúp Figueroa dứt điểm nhanh ở cự ly 12 m, mở tỷ số trận đấu. Tiếp tục chơi trên cơ, chỉ 20 phút sau, Argentina đã có bàn thứ hai. Saviola bị đốn ngã trong vòng cấm bởi Lucas Neill. Và lại Riquelme không bỏ lỡ cơ hội từ chấm phạt đền, nhân đôi cách biệt.
Sau giờ nghỉ, Australia thay Mark Vuduka vào với hy vọng cải thiện hàng công. Nhưng sự có mặt của cựu tiền đạo Leeds United chỉ như "gãi ngứa" đội hai lần vô địch thế giới. Phút 53, tỷ số tiếp tục được nâng cao cho Argentina. Quả đánh đầu của Sorin tưởng như vô hại đã được Figueroa tận dụng để biến thành cơ hội, sút bóng nhanh qua người Schwarzer, nâng tỷ số lên 3-0. Tuy vậy, cũng chính vì việc giành thêm 3 điểm dễ dàng đã khiến hàng thủ Argentina chủ quan và phạm hai sai lầm nặng nề. Coloccini đẩy người dẫn đến quả phạt đền để Aloisi thực hiện thành công ở phút 61. Và chỉ 8 phút sau, lại là tiền đạo của Osasuna tận dụng sai sót hiếm hoi của Heinze, dứt điểm lạnh lùng, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3.
Mọi chuyện tưởng chừng khá bi quan cho đội quân xứ sở điệu múa tango. Nhưng HLV Pekerman nhanh chóng nhận ra điểm yếu và biết khắc phục bằng việc tung Aimar vào củng cố tuyến giữa. Sự có mặt của cầu thủ nhỏ con này giúp sự kết dính khu trung tuyến tăng lên rất nhiều. Và khi trận đấu chỉ còn 1 phút, Figueroa đón quả đá phạt của Riquelme, đệm bóng chính xác, mang về chiến thắng 4-2.
Đội hình thi đấu:
Australia: thủ môn Schwarzer; hậu vệ Muscat (Viduka, 46'), Moore, Vidmar, Neill; tiền vệ Milicevic (McKain, 57'), Emerton, Skoko (Culina, 74'), Cahill, Chipperfield; tiền đạo Aloisi. 
Argentina: thủ môn Lux; hậu vệ Samuel, Coloccini (Gonzalo, 87'), Heinze; tiền vệ Santana (Cambiasso, 66'), Bernardi, Zanetti, Sorin, Riquelme; tiền đạo Saviola (Aimar, 73'), Figueroa. 
Xếp hạng Confederations Cup: (đội in xanh đã vào bán kết)
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Đức
22
00
73
62
Argentina
22
00
63
63
Australia
20
02
58
04
Tunisia
20
02
15
0Bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Brazil
11
00
30
32
Mexico
11
00
21
33
Nhật Bản
10
01
12
04
Hy Lạp 
10
01
03

