HLV Riedl chuẩn bị những bài tập chiến thuật
Tiền đạo Anh Đức của Đông Á đã lên tập trung đội tuyển hôm qua, nâng tổng số tuyển thủ lên con số 21. 5 cầu thủ còn lại là Văn Quyến, Công Vinh, Viết Nam, Minh Đức (SLNA) và Quang Thanh (Đông Á) sẽ lên Nhổn trong hôm nay. Như vậy, khi có đủ quân, HLV Riedl sẽ cho đội U23 tập chiến thuật.
Anh Đức đã lên tập trung nhưng mới chỉ tập nhẹ. Ảnh: Anh Tuấn
Ít ngày qua, nhà cầm quân người Áo chỉ cho các cầu thủ tập nhẹ nhằm giúp hồi phục thể lực, một phần cũng để chờ đủ quân. Như vậy, trong hôm nay, khi toàn bộ 26 cầu thủ đã có mặt đông đủ, HLV Riedl sẽ cho các học trò của mình luyện những bài tập về chiến thuật, chuẩn bị cho đợt sát hạch ở Cup LG vào cuối tháng này.
Tuy nhiên, một vướng mắc không nhỏ là vài cầu thủ của đội còn chưa bình phục chấn thương. Tấn Tài và Anh Đức vẫn chỉ tập nhẹ, còn Tài Em chỉ đứng ngoài. Mặt khác, những cầu thủ phía nam đang gặp vấn đề về ăn uống. Nhiều cầu thủ không ăn được nhiều, do không hợp khẩu vị. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến thể lực của họ.
Trong buổi chiều qua, sau khi khởi động, các tuyển thủ bắt đầu những bài tập chuyền bóng dài và phối hợp tấn công. Kỹ năng dứt điểm cũng là nội dung được HLV Riedl đặc biệt chú trọng. Theo quan sát của chúng tôi, các cầu thủ thực hiện khá tốt giáo án của ông thày người Áo. Và buổi tập kết thúc trong tiếng cười giòn tan của cả thày lẫn trò.

