Bình Dương sẽ cẩn trọng hơn trong mùa giải mới
Không thiếu tiền cũng như các ngôi sao, nhưng đội bóng miền Đông Nam Bộ này vẫn phải nhận vị trí thứ 3 khi V-League 2005 kết thúc. Do vậy, sang mùa giải mới, sự trở lại của Hữu Thắng, tân binh Amaobi, cùng tân HLV Đoàn Minh Xương hứa hẹn sẽ góp sức đưa "Chelsea" Việt Nam lên tầm cao mới.
Sự xuất hiện của Vua phá lưới V-League 2004, Amaobi, gần đây trên sân Gò Đậu dường như vẫn chưa làm người hâm mộ Bình Dương bớt nhớ Kesley (đã tới HA Gia Lai). Họ không tin rằng "Chelsea" Việt Nam sẽ lặp lại được lối chơi hoa mỹ như mùa bóng vừa qua, vì tân binh tiền đạo người Nigeria kỹ thuật quá cứng so với Kesley. Nhưng riêng HLV trưởng Đoàn Minh Xương rất lạc quan về sự thay đổi này: "Amaobi không có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, lối đá uyển chuyển. Nhưng bù lại, tốc độ, sức mạnh, và khả năng đánh đầu khá tốt của anh sẽ giúp đội chúng tôi tạo sức ép liên tục lên đối phương. Bên cạnh đó, tôi tin rằng Bình Dương cũng sẽ có tương lai tươi sáng hơn vì vẫn còn đó những cầu thủ quan trọng: Philani, Abbey, Trường Giang, Xuân Thành... Đây là những cầu thủ đủ sức gánh vác trọng trách nặng nề". Ngoài Amaobi, CLB Bình Dương cũng đang liên hệ với nhiều cầu thủ Brazil khác sang Việt Nam thử việc. 3 cầu thủ người Nam Tư thử việc mới đây đã được trả về nước do trình độ quá kém.
Amaobi không đơn độc, vì bên cạnh anh vẫn có sự hiện diện đầy đủ các tiền vệ nội thuộc hàng mạnh nhất Việt Nam trong thời gian qua. Tuy lớn tuổi, nhưng các tiền vệ Trường Giang, Xuân Thành vẫn đủ sức gây khó dễ cho đối phương. Hai cầu thủ này, cùng với sự trưởng thành của Văn Linh, Đinh Cường,... sẽ giúp hàng tiền vệ của đội có thêm nhiều sự lựa chọn hơn. Ở mùa giải vừa qua, lực lượng dự bị của Bình Dương không tốt cũng là một trong những nguyên nhân khiến họ bị hụt hơi ở giai đoạn nước rút. Rút kinh nghiệm bài học xương máu đó, đội đã triệu hồi những cầu thủ trẻ đã cho các đội khác mượn trong thời gian qua để tăng cường như: Chí Hiếu (Đồng Nai), Martin Trinade (Tiền Giang), Đình Đức (Cần Thơ),...
Bình Dương vẫn còn Philani, Trường Giang (phải).
Ngôi sao tiền vệ trung tâm Nguyễn Hữu Thắng cũng đã hồi phục sau chấn thương. Tiền vệ đội trưởng Olympic Việt Nam tại SEA Games 22 đã chạm bóng trở lại sau gần cả năm vật lộn với chấn thương. Hai cuộc giải phẫu trong và ngoài nước đã giúp Hữu Thắng nhanh chóng quay lại với bóng đá. Chưa bình phục 100% phong độ, nhưng Hữu Thắng vẫn khá tự tin về khả năng cống hiến của mình cho đội bóng ở mùa giải mới. Anh cho biết: "Tôi vẫn tiếp tục tập luyện những bài tập vật lý trị liệu mà bác sĩ đưa ra. Các chấn thương của tôi vẫn cần thời gian để có thể hồi phục hoàn toàn. Nhưng tôi tin rằng mình sẽ cống hiến được cho đội nhà sau 1 năm nghỉ thi đấu nếu tuân thủ đúng giáo án chữa trị". Tiền vệ ngôi sao này cũng đã tham gia vài trận đấu giao hữu trong giai đoạn chuẩn bị mùa bóng.
Đầu tháng 11 tới đây, tất cả các khâu chuẩn bị của đội bóng miền Đông Nam Bộ sẽ được kiểm chứng thông qua Cup truyền hình Bình Dương. Giải năm nay hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn khi Ban tổ chức đã liên hệ mời được 7 đội mạnh: Đà Nẵng, Gạch Đồng Tâm, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Tampines Rover (đương kim vô địch Cup C1 Đông Nam Á), Huyndai (Hàn Quốc), Hạ Môn (Trung Quốc), Điện lực Thái Lan. 

