VN giành hai HC bạc ở Arafura Games
Đoàn Việt Nam tham dự Đại hội thể thao châu Á Thái Bình Dương với 4 VĐV hàng đầu của môn taekwondo. Và trong ngày thi đấu thứ nhất, chúng ta đã có hai HC bạc, do công của Huyền Diệu và Long Điền.
Ở hạng cân dưới 49 kg của nữ, Nguyễn Thị Huyền Diệu giành ngôi á quân, đứng sau Yung Shu-Chun của Đài Loan. Nam võ sĩ Long Điền cũng đoạt HC bạc (hạng dưới 58 kg). HC vàng ở hạng cân này cũng thuộc về một VĐV của Đài Loan (Chang Tien-Yu).
Arafura Games là Đại hội thể thao dành cho các đoàn của Australia, và đội tuyển của các nước trong khu vực châu Á Thái Bình Dương, được tổ chức hai năm một lần (ra đời năm 1991). Arafura 2005 diễn ra tại thành phố Darwin (miền Bắc Australia) từ ngày 14 đến 21/5, với sự tham dự của 25 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á Thái Bình Dương, cùng với các đoàn của nước chủ nhà. 
Các VĐV tranh tài ở 31 môn thể thao. Môn taekwondo thi đấu trong hai ngày 15 và 16, với sự góp mặt của hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Giải đấu lần này được coi là cơ hội cọ xát cho một số tuyển thủ taekwondo Việt Nam (Huyền Diệu, Ngọc Trâm, Long Điền, Văn Hùng), hướng tới SEA Games cuối năm nay.

