2 người VN tham gia rước đuốc Thế vận hội mùa đông 2006
Vượt qua 48 thí sinh ở vòng chung kết chương trình tìm kiếm người tham gia rước đuốc, Võ Mạnh Trung (sinh năm 1982, TP HCM) và Lê Hoàng Nhã (1986, Cần Thơ) vừa giành được quyền dự Lễ rước đuốc tại Thế vận hội mùa đông 2006 ở Torino, Italy. 
Mạnh Trung và Hoàng Nhã về nhất sau 3 vòng thi: Nâng cao ngọn đuốc tượng trưng nặng 2,5 kg, vượt chướng ngại vật và trả lời những câu hỏi liên quan tới kiến thức văn hoá - thể thao Việt Nam và Thế vận hội mà Ban tổ chức chương trình đưa ra.
Cùng đi Torino với Mạnh Trung và Hoàng Nhã là ca sĩ Lam Trường, "Gương mặt nổi tiếng" được nhiều thí sinh tham gia chương trình bình chọn nhất. Đây là những thành viên trong 10.000 người rước đuốc, trên hành trình hơn 11.000 km, từ Rome đến Torino, vào ngày 8/12/2005-10/2/2006. 

