LĐBĐVN chuyển hướng sang HLV Tavares
Quá mỏi mệt vì chờ đợi, LĐBĐ Việt Nam tuyên bố nếu trong tuần này ông Peter Withe không trả lời dứt khoát, Liên đoàn sẽ đặt dấu chấm hết cho việc thương thảo. Và theo nguồn tin riêng của VnExpress, Liên đoàn đã gửi bản dự thảo hợp đồng tới ông Tavares - HLV ngoại đầu tiên của ĐTQG Việt Nam. 
Hiện nay, ông Auzanro Tavares đang ở Brazil sau khi chia tay với CLB Lifan (Trung Quốc). Vị HLV 44 tuổi người Brazil này cũng bày tỏ ý định được quay lại hợp tác với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, như HLV Alfred Riedl đã từng 2 lần dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Mức lương của Tavares khi còn ở Lifan là khoảng 15.000 USD/tháng, với bản hợp đồng ngắn hạn nửa năm. Trong khi đó, LĐBĐ Việt Nam có thể đưa ra bản hợp đồng dài hơi hơn với mức lương tương đương nếu Tavares nhận lời dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam.
Lần đầu tới Việt Nam hồi tháng 1/1995, vị HLV người Brazil là ông thày ngoại đầu tiên của đội tuyển quốc gia. Nhà cầm quân này cũng là người mở đầu cho xu hướng "nhập khẩu HLV" của bóng đá Việt Nam. Sau Tavares, đến lượt Weigang (1995-1997), Murphy (1997), Riedl (1998-2000, 2003), Dido (2001), Letard (2002), Calisto (2002) cũng được mời về dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam của Việt Nam.
Không có một lý lịch ấn tượng, nhưng tài năng của Tavares đã được thẩm định. Chính ông là người đặt nền móng cho những thành công của đội tuyển Việt Nam. Chỉ cầm quân trong hơn 1 tháng, nhưng HLV người Brazil này đã đưa đội tuyển Việt Nam trở thành một đội bóng mạnh mẽ, gây ấn tượng mạnh tại Cup Độc Lập 1995, và lấy lại lòng tin sau nhiều năm tách mình khỏi các các giải quốc tế. Hồng Sơn, Hùynh Đức, Lư Đình Tuấn cũng bắt đầu nổi danh từ triều đại Tavares. 
Mục tiêu của Liên đoàn vẫn là có HLV trưởng trước quý hai. Tuy nhiên, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Mai Liêm Trực khẳng định sẽ làm khẩn trương nhưng không vội vàng để tránh vấp váp. Ngoài ông Tavares, Liên đoàn khẳng định những ứng cử viên khác như Bob Houghton, Calisto vẫn nằm trong tầm ngắm của Liên đoàn. 
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

