MU chịu thất bại đầu tiên ở mùa giải mới
Các học trò của HLV Ferguson cầm bóng nhiều hơn, tạo số cơ hội ăn bàn vượt trội. Nhưng họ vẫn phải nhận thất bại 1-2 trước Blackburn ngay tại Old Trafford, bởi khả năng chớp thời cơ cực tốt của Pedersen, sai lầm tai hại của Scholes và cả sự phung phí của Nistelrooy. Trận thua này khiến họ bị Chelsea bỏ khá xa.
Mùa trước, Blackburn cầm hoà trong cả hai lần giao đấu với "Quỷ đỏ". Tuy nhiên, thắng lợi của họ tối thứ bảy vẫn được coi là một cú sốc, bởi hai lẽ. Trước chuyến viếng thăm thành Manchester, đội này chỉ đứng thứ 3 từ dưới lên, trong khi đối thủ xếp thứ 3 trong bảng tổng sắp cùng thành tích bất bại kể từ đầu mùa. Hơn thế, nếu chứng kiến cách MU nhập cuộc hừng hực khí thế và tạo ra hàng tá cơ hội ngay trong hiệp một, ai cũng sẽ cho rằng việc đội chủ nhà có những bàn thắng chỉ còn là vấn đề thời gian. Mặc dù vậy, các cầu thủ áo đỏ đã "hoang phí" trước cầu môn Blackburn, và tệ nhất chính là Nistelrooy. Chính chân sút người Hà Lan ghi bàn danh dự cho MU, nhưng chừng đó không đủ bù đắp số thời cơ mà anh "vung vãi". Ngoài việc thiếu một chút may mắn, đội chủ nhà còn mất điểm vì nhiều cú dứt điểm của họ rất ẩu, thiếu sự căn chỉnh. Dường như họ quá "ưu ái" với huyền thoại sân Old Trafford, Mark Hughes, tạo điều kiện cho ông cùng các học trò ở Blackburn có một ngày không thể nào quên. Trong khi đó, Pedersen đã phô diễn kỹ năng ghi bàn đúng lúc, với cú sút phạt cực kỳ hiểm hóc mở tỷ số, và pha chớp cơ hội ấn định kết quả ở cuối trận. Blackburn đã thắng nhờ biết chịu đựng và vượt qua sức ép mạnh mẽ từ đối thủ, để từ đó tung ra những đòn phản công nguy hiểm. Họ xứng đáng với 3 điểm, dù số cơ hội có được không bằng một nửa của MU.
Vòng 7 (2425/9)
Birmingham v Liverpool 2-2Bolton v Portsmouth 1-0Chelsea v Aston Villa 2-1Everton v Wigan 0-1MU v Blackburn 1-2Newcastle v Man City 1-0West Brom v Charlton 1-2West Ham v Arsenal 0-0
Chủ nhậtMiddlesbrough v Sunderland,22hThứ baTottenham v Fulham, 2h
MU tấn công nhanh và liên tục ngay sau tiếng còi khai cuộc, đẩy Blackburn lùi sâu về cố thủ. Đội khách bỏ phí cơ hội ngon ăn ở đầu trận, khi Pedersen tiếp bóng hụt cận thành sau cả căng ngang của đồng đội. Nhưng không lâu sau, đội chủ nhà ào ạt lên bóng và có liên tiếp những cơ hội ngon ăn, trong đó đáng chú ý là cú sút căng từ xa của Smith buộc thủ thành Friedel phải bay người đấm bóng giải nguy; và tiếp đến là cú sút chệch cột dọc góc gần trong gang tấc của Scholes ngay bên trái khu 16m50. Phút 16, HLV Ferguson tiếc nuối nhìn một thời cơ vàng nữa trôi qua. C. Ronaldo bật cao đánh đầu lái bóng loại toàn bộ hàng phòng ngự và thủ môn đội khách. Nhưng bóng đi hơi thiếu chuẩn xác, còn Nistelrooy ập vào định đánh đầu bồi sát cột dọc nhưng hụt. Blackburn gồng mình chống đỡ các đợt "thuỷ triều đỏ", nhưng cũng phải nhờ tới may mắn mới không bị thủng lưới sớm. Phút 20, cơn mưa cơ hội rõ ràng mà MU tạo được ở đầu trận tiếp diễn với cú quét rất đẹp của Nistelrooy, đưa bóng đi cách mép ngoài cột dọc chỉ chừng gang tay. Phút 22, lại Nistelrooy vung chân sút vọt xà ngay gần chấm phạt đền, dù khi đó tiền đạo người Hà Lan có không gian và thời gian để xử lý chính xác hơn. Phút 40, Nistelrooy đẩy bóng quá dài trong khu cấm địa, lần thứ ba lãng phí cơ hội.
Đội khách phải nhường "sân khấu" cho các cầu thủ áo đỏ biểu diễn, nhưng tỏ ra rất nguy hiểm trong các đợt phản công nhanh. Phút 21, Bellamy dốc thần tốc ở sườn phải và tạt tới đúng tầm dứt điểm của Dickov, nhưng cầu thủ này lao người đánh đầu vào vị trí của Van der Sar. Bóng đi căng, nhưng như vậy là không đủ hạ thủ thành xuất sắc người Hà Lan. Phút 27, Gray bất ngờ sút xa, nhưng Van der Sar kịp tung người đẩy bóng ra. Phút 30, Dickov và David Bentley đều bỏ lỡ cơ hội ở sát khu 5m50. Phút 33, những lỗ hổng mà MU để lộ ra khi cố gắng triển khai tấn công nhanh cũng bị khai thác. Kieran Richardson phạm lỗi với Craig Bellamy ở bên cánh phải. Tận dụng tình huống sút phạt này, Pedersen dứt điểm kỹ thuật bằng chân trái,phá thế quân bình. Bóng lượn qua đầu tất cả các cầu thủ có mặt trong khu cấm địa, Van der Sar cũng đành bất lực nhìn bóng găm vào góc xa. Ngoài đường biên, HLV Ferguson nhai kẹo liên tục, và tiếc quá nhiều cơ hội đã bị bỏ qua.
Ngay đầu hiệp hai, MU lại bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, khi cú sút ở cự ly gần của Scholes không thắng được chân của thủ môn Blackburn. Phút 67, MU mới có bàn gỡ hoà. Thủ thành Brad Friedel đẩy được cú sút của Rooney, nhưng đành bó tay trước pha đá bồi cận thành của Nistelrooy. Đây là bàn thứ 6 của tiền đạo người Hà Lan ở mùa giải mới. Có bàn quân bình, MU duy trì thế tấn công với hy vọng sẽ lật người được thế cờ. Nhưng sai lầm cá nhân đã khiến họ phải trả giá. Phút 81, Scholes bất cẩn đẩy bóng vào chân Michael Gray ngay gần khu cấm địa. Cầu thủ này chớp thời cơ chuyền cho Pedersen đối mặt và chiến thắng Van der Sar với cú sút chân trái ngay bên trái khu cấm địa, ấn định chiến thắng 2-1. Hiệp hai được bù giờ tới 4 phút, nhưng Nistelrooy, Rooney, Giggs đều không tận dụng được những tình huống có thể ăn bàn ở cuối trận.
Sau trận đấu, HLV Ferguson phát biểu: "Thất bại này là một đòn đau. Mùa giải mới bắt đầu, nhưng tôi đã cảm thấy lo ngại về khoảng cách mà Chelsea hiện tạo ra. Hàng phòng ngự của chúng tôi hôm nay đã bộc lộ những điểm yếu, và Blackburn đã tận dụng được".
Còn Mark Hughes của Blackburn nói: "Chúng tôi có kế hoạch rất cụ thể cho trận đấu này. Tôi biết những khu vực mà MU yếu, và đã sử dụng những cầu thủ thích hợp để khai thác. Làm khách tại Old Trafford, bất cứ CLB nào cũng phải hoàn toàn mạnh cả về tinh thần lẫn thể lực mới có thể trụ được".
Đội hình
MU: Van der Sar, O'Shea (Bardsley 57), Ferdinand, Silvestre, Richardson, Fletcher (Rooney 55), Smith, Scholes, Ronaldo, van Nistelrooy, Park (Giggs 69).Dự bị không sử dụng: Howard, Miller. 
Ghi bàn: Nistelrooy 67. 
Blackburn: Friedel, Neill, Khizanishvili, Nelsen, Gray, Bentley (Emerton 75), Tugay (Mokoena 45), Savage, Pedersen, Bellamy, Dickov (Reid 63).Dự bị không sử dụng: Kuqi, Enckelman. 
Ghi bàn: Pedersen 33, 81. 
Thất bại của MU, trận hoà của Arsenal và cả Liverpool đã giúp Chelsea thêm ung dung ở đầu bảng xếp hạng với thành tích toàn thắng 7 trận. Luke Moore của Aston Villa trở thành cầu thủ đầu tiên chọc thủng lưới Chelsea tại giải Ngoại hạng mùa này, ở phút 43. Nhưng Lampard đã hai lần lập công ở các phút 45 (cú sút phạt trực tiếp) và 75 (penalty, sau khi Drogba bị đốn ngã) để biến ưu thế về sở hữu bóng và số cơ hội vượt trội thành thắng lợi 2-1 của đội bóng thành London ở Stamford Bridge.
Tuần sau, Chelsea sẽ gặp Liverpool hai lần, tại Champions League và giải Ngoại hạng.
Đội hình: 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Terry, Ricardo Carvalho (Wright-Phillips 57), Gallas, Makelele, Duff, Lampard, Essien, Robben (Gudjohnsen 62), Crespo (Drogba 57). 
Dự bị không sử dụng: Johnson, Cudicini. 
Ghi bàn: Lampard 45, 75 pen. 
Aston Villa: Sorensen, Hughes, Mellberg, Ridgewell, Bouma (Djemba-Djemba 73), Milner, Davis, Barry (Hendrie 85), Berger (Samuel 67), Moore, Angel. Subs Not Used: Taylor, Cahill. 
Ghi bàn: Moore 44.
Trận đầu tiên ở giải Ngoại hạng mùa này, Liverpool ghi được nhiều hơn một bàn thắng. Nhưng họ cũng lần đầu tiên bị thủng lưới ở Premiership năm nay, đành chấp nhận kết quả hoà 2-2 với Birmingham. Luis Garcia đưa đội khách Liverpool dẫn trước ở phút 68. Nhưng chỉ 4 phút sau, Warnock đánh đầu phản lưới nhà, giúp Birmingham san bằng. Phút 75, đội chủ nhà bất ngờ dẫn 2-1. Thủ thành Reina mắc lỗi, tạo điều kiện cho Walter Pandiani lập công. Trận đấu còn khoảng 5 phút, Neil Kilkenny dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, và Liverpool được hưởng phạt đền. Djibril Cisse thực hiện thành công quả penalty, cứu đội bóng vùng Merseyside khỏi một thất bại.
Cũng trong tối qua, Owen lại ghi bàn (phút 18), giúp Newcastle thắng Man. City 1-0. Đây là trận thứ hai liên tiếp cựu tiền đạo Real và Liverpool ghi bàn cho đội bóng mới Newcastle.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 24/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
713
21
2Charlton
66
15
3Bolton
74
14
4West Ham
66
11
5MU
64
11
6Man City
71
11
7Arsenal
65
10
8Wigan
61
10
9Tottenham
62
910
Boro
6-1
811
Newcastle
7-2
812
Blackburn
7-4
813
Liverpool
51
714
Birmingham
7-4
615
Aston Villa
7-5
616
Fulham
6-4
517
Portsmouth
7-4
518
West Brom
7-6
519
Everton
6-6
320
Sunderland

