MU giành chiến thắng kép trước Liverpool
Tối thứ bảy này, CLB đến từ Manchester đã thắng 1-0 ngay trên sân của đội bóng thành phố cảng nước Anh, qua đó họ giữ vững vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp giải Ngoại hạng bất chấp khó khăn về lực lượng. Hồi đầu mùa, MU cũng đã vượt qua Liverpool với kết quả 2-1.
Trong chuyến du đấu cuối tuần này, MU không những thiếu Nistelrooy (do chấn thương dài ngày) mà còn vắng cả Giggs, Rio Ferdinand, Smith và G. Neville. Vì thế, ông Ferguson đã buộc phải bố trí chỉ mình Saha (tiền đạo mới trở lại sau chấn thương) thi đấu cao nhất, với sự dâng cao hỗ trợ ở hai cánh của Rooney và C. Ronaldo. Ở tuyến giữa, Fletcher, Keane, Scholes chơi sát nhau nhằm bịt kín các khoảng trống ở trung lộ. Và họ đã thành công với cách bố trí như vậy, khi tạo dựng được một thế trận chắc chắn trước một Liverpool đang khát khao chứng tỏ rõ sự tiến bộ thời gian gần đây. Còn Liverpool đón chào sự ra mắt của tân binh Morientes - Vua phá lưới Champions League mùa trước. Tiền đạo người Tây Ban Nha được xếp chơi cặp cùng Milan Baros - Vua phá lưới Euro 2004, nhưng đã thi đấu bình thường ở ngày đầu khoác áo Liverpool. Tân binh Pellegrino cũng góp mặt trong thành phần xuất phát của đội bóng thành phố cảng, đá cặp trung vệ với Hyypia.
Vòng 23 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 15/1Liverpool - MU 0-1Aston Villa - Norwich 3-0Charlton - Birmingham 3-1Man City - C. Palace 3-1Newcastle - Southampton 2-1Portsmouth - Blackburn 0-1Tottenham - Chelsea 0-2Bolton - Arsenal 1-016/1Boro - Everton 21hFulham - West Brom 23h05
Liverpool cầm bóng nhiều hơn trong khoảng 10 phút đầu, nhưng họ và cả MU đều không tạo được cơ hội đáng kể nào trong khoảng thời gian này. Phải đến phút 20, đội chủ nhà mới có pha uy hiếp thực sự về phía khung thành MU, khi Milan Baros bị chặn lại ngay khu 5m50 sau pha đột phá tốc độ và khéo léo từ sườn phải vào. Gần như ngay sau đó, Morientes có pha đánh đầu nhẹ. Có phần lấn lướt trong cả số đợt tấn công lẫn quyền kiểm soát bóng ở đầu trận nhờ tích cực dâng cao, nhưng Liverpool lại là đội nhận bàn thua trước, bởi sai lầm của Dudek ở phút 21. Trong một pha phối hợp tấn công tưởng chừng không mấy nguy hiểm, C. Ronaldo bên cánh trái đẩy bóng nhẹ cho Rooney. Từ khoảng cách hơn 20 m, tiền đạo trẻ của đội tuyển Anh vẫn quyết định sút xa rất căng bằng chân phải. Bóng đi chìm vào lưới khi thủ thành Dudek lên hơi cao và phản xạ chậm. Cách đây hai mùa bóng, cũng tại Anfield, thủ thành người Ba Lan đã mắc sai lầm dẫn tới hai bàn thắng cho MU do Forlan thực hiện.
Có bàn mở tỷ số, MU triển khai hãm thành mạch lạc hơn hẳn và khiến hàng phòng ngự của đội chủ nhà liên tục chao đảo sau những đòn phản công tốc độ. Ngay sau pha dứt điểm hỏng ăn của Saha ở gần điểm phạt đền, MU lại làm thót tim các CĐV trên sân Anfield ở phút 30. Đón quả câu bóng từ chân Scholes vào sát mép vạch 16m50, Roy Keane khống chế hợp lý rồi lốp qua đầu thủ thành Dudek. Nhưng bóng chỉ làm xà ngang rung bần bật rồi nảy ra ngoài. Trái lại, các tiền đạo của Liverpool không thể hoàn thành nhiệm vụ ghi bàn ở hiệp một khi mà MU tổ chức phòng thủ khá chắc chắn và bình tĩnh. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Morientes có pha đỡ ngực rất đẹp gần khu 16m50, làm trung vệ Silvestre quay cuồng không biết phải cản phá ra sao. Nhưng cú sút bóng căng tiếp theo của cựu tiền đạo Real lại chệch đích.
Ngay sau giờ nghỉ, Liverpool tăng tốc và tất cả các vị trí đều hoạt động rất tích cực. Họ dồn quân liên tục về phía cầu môn của Carroll, chiếm quyền giữ bóng nhiều lúc lên tới 69%. Nhưng MU giữ cự ly rất tốt, chống đỡ cực kỳ hiệu quả và không ít lần tung ra đòn "hồi mã thương" làm các cầu thủ áo đỏ bở hơi tai. Phút 65, đội khách rơi vào thế bất lợi về lực lượng khi Brown nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân. Ông Ferguson buộc phải hy sinh C. Ronaldo để O'Shea vào lấp chỗ trống ở trung tâm hàng hậu vệ. Khoảng 5 phút sau, HLV Benitez rút Riise ra và đưa tiền đạo trẻ Pongolle vào tăng cường tuyến tấn công, nhằm sớm biến ưu thế về quân số thành bàn gỡ. Chỉ ít phút sau, nhà cầm quân người Tây Ban Nha lại có sự thay đổi về chiến thuật khi buộc Morientes phải nhường chỗ cho Antonio Nunez. Trái lại, ông Ferguson tăng cường một cầu thủ có thiên hướng phòng ngự khi trận đấu còn khoảng 10 phút: Fortune vào thay tiền đạo Saha. 
Trận đấu căng thẳng tới tận phút chót, có không ít pha phạm lỗi khá thô bạo, nhưng vẫn chỉ có một bàn thắng được ghi khi MU tận dụng thành công một trong số ít các cú dứt điểm thực sự nguy hiểm về phía cầu môn chủ nhà. Còn Liverpool đã không đủ mạnh mẽ và sắc sảo để khoan thủng bức tường thành mà MU tạo ra, dù có tới 13 pha kết thúc trước khung thành của Carroll và chiếm tổng quyền sở hữu bóng tới 54%. Phút 91, Liverpool thiếu chút nữa có bàn san bằng tỷ số. Carragher nhận bóng trong pha phối hợp đá phạt với Gerrard, rồi sút sệt từ cự ly chừng 17 m. Bóng bật đùi Heinze và đổi hướng, nhưng Carroll vẫn kịp dùng chân cứu nguy cho MU.
Đội hình:
Liverpool: J Dudek, J Carragher, M Pellegrino, S Hyypia, D Traore, S Luis Garcia, S Gerrard, D Hamann (79 I Biscan) , J Riise (72 F Sinama Pongolle) , M Baros, F Morientes (75 A Nunez)
MU: R Carroll, P Neville, W Brown, M Silvestre, G Heinze, D Fletcher, R Keane, P Scholes, C Ronaldo (67 J O'Shea) , W Rooney (90 D Bellion) , L Saha (79 Q Fortune)
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
16 bàn - Thierry Henry (Arsenal)13 - Andy Johnson (Crystal Palace)10 - Robert Pires (Arsenal), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City)8 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Milan Baros(Liverpool), Andy Cole (Fulham), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Nicolas Anelka (Manchester City), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Didier Drogba (Chelsea), Nolberto Solano (Aston Villa), Alan Shearer (Newcastle United)5 - Marcus Bent (Everton), Luis Boa Morte (Fulham), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City), Damien Francis (Norwich City), Alan Smith (Manchester United), Arjen Robben (Chelsea), John Arne Riise (Liverpool), Luis Garcia (Liverpool), Tomasz Radzinski (Everton), Lee Hendrie (Aston Villa), Wayne Rooney (Manchester United), Talal El Karkouri (Charlton Athletic), Robbie Fowler (Manchester City)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 15/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
23
37
58
2Arsenal
23
27
48
3MU
23
21
47
4Everton
22
443
5Liverpool
23
13
37
6Boro
22
635
7Charlton
23
-6
34
8Tottenham
23
633
9Man City
23
631
10
Aston Villa
23
031
11
Bolton
23
-1
30
12
Newcastle
23
-5
29
13
Portsmouth
23
-5
27
14
Birmingham
23
-2
26
15
Blackburn
23
-12
25
16
Fulham
22
-11
22
17
Crystal Palace
23
-13
18
18
Norwich
23
-23
16
19
Southampton
23
-16
15
20
West Brom
22
-26

