Khu tập luyện Nhà thi đấu Phú Thọ có nhiều vết nứt lớn
Những ngày gần đây, người dân tập thể dục trong khuôn viên Nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM) - một công trình phục vụ SEA Games 2003 - rất lo lắng, khi phát hiện nhiều vết nứt rất lớn chạy dọc quanh khu nhà tập luyện dành cho môn cầu lông. 
Đây là khu nhà nằm sát bên cạnh nhà thi đấu đa năng dành cho các môn judo, wushu, cầu lông, thể dục, thể hình,... và cả lớp judo dành cho các em khiếm thị. Hằng ngày có đến hàng trăm lượt vận động viên chuyên nghiệp ra vào tập luyện, chưa kể rất đông dân cư khu vực quanh vùng cũng lựa chọn khuôn viên khu vực này làm nơi rèn luyện sức khỏe từ sáng đến chiều. Nhưng khoảng 10 ngày gần đây xuất hiện rất nhiều vết nứt xung quanh tòa nhà này. Cả bốn mặt tường chính của khu nhà tập luyện này xuất hiện hàng loạt vết nứt rất lớn, bề ngang của các đường nứt gần 2 cm.
Chị Thu Hương (công nhân), ngày nào cũng vào đi bộ thể dục trong khu vực này, cho biết: "Các vết nứt này xuất hiện khoảng một tuần nay và càng ngày càng lớn. Chúng tôi đang rất lo không biết có gì không, chứ công trình gì mà 4 bức tường xung quanh nứt cả từ trên xuống dưới như vậy thì nguy hiểm quá". Anh Hoàng Thanh (công nhân), sống ngay khu vực đối diện nhà tập luyện này, nói: "Các đường nứt ngày càng lớn. Nếu không có biện pháp tiến hành sửa chữa ngay sẽ rất nguy hiểm cho nhiều người trong và ngoài khu nhà này".
Nhưng lo lắng hơn cả chính là đội tuyển cầu lông TP HCM khi họ đang chọn nơi đây làm nơi tập luyện. Nhiều tay vợt cho biết cứ nơm nớp sợ khi hằng ngày phải tập hàng loạt bài tập rất nặng trong ngôi nhà này. Trong khu vực dành cho tập cầu lông cũng đã bắt đầu bị dột khi trời mưa. Một thành viên trong đội tuyển cầu lông TP HCM nói: "Ngày nào cũng phải tập luyện trong điều kiện thế này khiến tụi em vô cùng lo lắng. Hy vọng ban chủ nhiệm khu nhà tập luyện đã thấy được tình trạnh nhằm sửa chữa kịp thời để các VĐV có thể tập trung hoàn toàn tâm trí cho việc tập luyện".
Hiện ban chủ nhiệm khu nhà tập luyện này đã cho công nhân dùng xi măng trét lại các vết nứt và nhanh chóng dùng vôi trắng sơn lên. Nhưng nhiều người dân xung quanh khu vực này vẫn tỏ ý hoài nghi, mọi người đều không tin rằng những vết hư hỏng rất to như vậy có thể phục hồi nguyên vẹn bằng cách sửa chữa sơ sài như thế. 
Đây là công trình phục vụ SEA Games 2003, trị giá trên 40 tỷ đồng.

