Các cầu thủ Chelsea ủng hộ HLV Ranieri
Sau chiến thắng lịch sử trước Arsenal để lần đầu tiên lọt vào bán kết Champions League, các cầu thủ Chelsea đã lên tiếng yêu cầu giữ HLV Ranieri ở lại sân Stamford Bridge. Trước sức ép lớn như vậy, lãnh đạo CLB thành London có vẻ sẽ nhượng bộ. 
Người hùng của đội bóng thành London - Frank Lampard - tuyên bố: "Claudio là một trong những HLV giỏi nhất nhất thế giới. Và rất nhiều cầu thủ tôn trọng ông". 
Trong khi đó, tiền đạo Arjen Robben (đang khoác áo PSV), sẽ là thành viên của Chelsea vào mùa hè này, khẩn khoản: "Tôi mong ban lãnh đạo Chelsea hãy giữ HLV Ranieri lại. Tài năng của ông thì chẳng ai có thể phủ nhận nữa. Ông luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất để các cầu thủ cống hiến, nhất là các cầu thủ trẻ". 
Còn hậu vệMario Melchiot đã nói chuyện trực tiếp với ông chủ Abramovich: Mọi cầu thủ đều muốn biết ai sẽ là người huấn luyện mình vào mùa giải tới. Vì lợi ích của CLB, hãy kết thúc những tin đồn về tương lai của HLV Ranieri để ổn định tâm lý cho các cầu thủ. Claudio là một HLV có bản lĩnh và khả năng chuyên môn. Ngoài ra, ông còn mang lại bầu không khí hoà nhã và đoàn kết vào đội bóng. Đó là điều khác biệt giữa ông và nhiều HLV khác. 
Frank Leboeuf - cựu trung vệ Chelsea, hiện đang chơi bóng cho CLB Al-Sadd ở Qatar - đưa ra ý kiến của mình: "Ranieri là một HLV rất giỏi về chuyên môn. Hơn nữa, ông tạo được mối quan hệ gần gũi với các cầu thủ và luôn luôn lắng nghe những gì họ nói. Qua Desailly, Petit và Babayaro, tôi biết rất nhiều cầu thủ Chelsea ủng hộ ông. Tôi nghĩ rằng nếu Chelsea còn có tham vọng thì không nên để ông ra đi". 
Về phần mình, HLV Ranieri tâm sự trong nước mắt của sự hạnh phúc sau trận đấu với Arsenal: "Họ không thể sa thải tôi sau thắng lợi vang dội đến nhường ấy. Chúng tôi vẫn thi đấu ổn định và là ứng cử viên cho danh hiệu vô địch Champions League mùa này cơ mà. Tôi không muốn rời Chelsea, nơi mà tôi đã mất bao thời gian và sức lực mới tạo dựng được đội hình như hiện nay". 
Dưới sức ép từ mọi phía, ông chủ Roman Abramovich buộc lòng phải nghĩ lại về chiếc ghế HLV của Claudio Ranieri: "Chelsea không dám hứa hẹn điều gì trước khi mùa giải năm nay kết thúc. Tuy nhiên, nếu Claudio vẫn duy trì được thành tích ấn tượng thì chẳng ai có thể thay thế được ông ấy". 
Chelsea chưa thua trong 9 trận gần đây trên tất cả các mặt trận, và đang vững vàng ở vị trí thứ hai tại Premiership. 

