Tay vợt trẻ Murray lọt vào top 100 thế giới
Sau nhiều nỗ lực giành được "tiếng nói" có trọng lượng trong làng bóng nỉ thế giới, nước Anh đã thành công bước đầu. Họ mới có thêm một tay vợt lọt vào top 100, nâng tổng số đại diện của mình lên 3 người. 
Hôm qua, sau khi chiến thắng ở vòng 2 giải Thái Lan Mở rộng trước hạt giống số 5, Robin Soderling, Andy Murray đã đủ điểm có mặt trong top 100, sẽ được công bố vào đầu tuần tới. Cho dù trong trận đấu, Murray đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ để điều trị chấn thương ở đầu, nhưng những nỗ lực của anh cuối cùng đã được đền đáp bằng tỷ số thể hiện rõ cố gắng 7-6, 7-6. Đối thủ ở tứ kết của Murray sẽ là hạt giống số 3 người Mỹ, Robby Ginepri. Và anh thừa nhận, những việc khó khăn nhất mới chỉ bắt đầu. 
Thành công này sẽ đảm bảo cho Murray một suất nghiễm nhiên tham dự vòng đấu chính ở giải Australia Mở rộng vào năm tới. Đây cũng là dấu ấn quan trọng cho một năm thi đấu thành công của tay vợt trẻ này. "Tôi đã hoàn thành công việc thật tuyệt vời, lọt vào top 100 khi vừa bước sang tuổi 18. Đầu năm, tôi đã nói rằng đó chính là mục tiêu của tôi. Sau một vài tháng đầu tiên, rất nhiều người nói với tôi rằng tôi không nên nói gì nhiều, mà im lặng thực hiện mục tiêu đó. Nhưng giờ đây, tôi hài lòng với chính bản thân mình", Murray nói. 
Murray bắt đầu thu hút sự chú ý của các phương tiện thông tin đại chúng kể từ tháng 8/2004, khi anh giành chức vô địch lứa tuổi trẻ tại Mỹ Mở rộng. Tháng 4/2005, anh bắt đầu tham dự các giải đấu chính thức của ATP và đứng hạng 397 thế giới. Sau đó, anh lọt vào vòng 3 tại Wimbledon. Murray được coi là người kế thừa xuất sắc tay vợt số 1 của Anh hiện nay, Tim Henman. 
Sau thành công tại Wimbledon, Mark Petchey - HLV trưởng đội tuyển quần vợt nam quốc gia đã từ chức để làm HLV cho riêng Andy Murray. Và hai chức vô địch Challenger, tại Santa Cruz và New York, cũng như sự khởi đầu ấn tượng tại Mỹ Mở rộng vừa qua đã chứng tỏ Petchey đang đi đúng hướng. 
Kể từ năm 1995, mới chỉ có 4 tay vợt Anh giành được chỗ đứng trong top 100. Và hiện nay, chưa tính Murray, trong top 100 ATP chỉ có hai tay vợt xứ sương mù là Tim Henman và Greg Rusedski, lần lượt ở các vị trí 28 và 29.
Cũng tại giải quần vợt Thái Lan Mở rộng đang diễn ra tại thủ đô Bangkok, hạt giống số 1, Roger Federer, đang tiếp tục chuỗi chiến thắng của mình, với thắng lợi thứ 74 trong năm 2005. Roger Federer thắng tay vợt người Đức, Denis Gremelmayr, 6-3, 6-2. Một tay vợt hàng đầu khác, Lleyton Hewitt, cũng thành công với chiến thắng trước Justin Gimelstob 6-4, 5-7, 7-6, dù không hề dễ dàng. Anh phải vượt qua tới 4 match-point trước khi giành chiến thắng cuối cùng. Đối thủ ở trận đấu tiếp theo của Hewitt sẽ là tay vợt chủ nhà Paradorn Srichiphan.

