Milan và Juventus củng cố hàng công
Hai ông lớn của giải Serie A đều đang muốn tăng cường cho hàng tiền đạo vốn đã nhiều sao của mình. Họ chuẩn bị mang về đội hình những tài năng trẻ đắt giá nhất tại Italy
Alberto Gilardino.
Milan sắp có Alberto Gilardino, người hùng trẻ tuổi của Parma. Tay săn bàn hàng đầu của giải vô địch Italy đã gần như chắc chắn đến với đội bóng thành Milan. Bản thân tiền đạo này cũng đã không ít lần bày tỏ mong muốn được thi đấu trong màu áo sọc đỏ đen. Giờ đây, sau khi đã cứu Parma khỏi xuống hạng, đã đến lúc Gilardino tìm đến với đội bóng mơ ước (chính bàn thắng quyết định của Gilardino trong trận play-off với Bologna đã giúp đội bóng của anh trụ hạng thành công). Vấn đề còn lại chỉ là chuyện thương thảo giữa hai CLB. Parma đã từng thét một cái giá trên trời, nhưng với thế lực của thủ tướng Silvio Berlusconi, cùng tài thương thảo của Adriano Galliani, họ đã xuống nước. Có lẽ chỉ vài ngày nữa, Gilardino sẽ khoác trên mình chiếc áo đấu của Milan.
Trước động thái trên của đối thủ, Juventus cũng đã có lời đáp trả. Người sắp về với họ cũng chẳng thua kém Gilardino về danh tiếng. Đó là Casano, tiền đạo trẻ đầy tài năng của Roma. Đại diện của cầu thủ này, Giuseppe Bozzo dự kiến sẽ gặp gỡ lãnh đạo của Roma vào hôm nay để chính thức thông báo yêu cầu được ra đi của Casano. Juventus cũng đã chuẩn bị sẵn 15 triệu euro để đưa "cậu bé hư" của Roma tái hợp với ông thầy "ruột" Capello.
Các tin chuyển nhượng khác:
Lyon đã từ chối cái giá 25 triệu euro mà Chelsea đề nghị đối với Essien. Họ cũng cho biết Chelsea là CLB duy nhất hiện nay chính thức làm việc với Lyon về việc chuyển nhượng tiền vệ này.
Arsenal dự định bán Pires cho Valencia. Cầu thủ này đã từ chối gia hạn hợp đồng 1 năm với đội bóng thành London. Anh yêu cầu một bản hợp đồng có thời hạn lâu hơn, nhưng phía Arsenal từ chối vì cho rằng Pires đã quá già (32 tuổi). Giờ đây, bán tiền vệ người Pháp này cho Valencia là lựa chọn thông minh của ông Wenger vì Pires chỉ còn một năm trong hợp đồng. Cách đây 4 năm, chính Valencia từng đề nghị mua cầu thủ này với giá 8 triệu bảng nhưng bị từ chối.
Trong khi đó, Valencia cũng đã hoàn tất vụ chuyển nhượng Patrick Kluivert. Cuối cùng thì những lo ngại về tình trạng sức khoẻ của tiền đạo Hà Lan đã được giải quyết. Anh sẽ ra mắt CLB mới vào 27/6 tới đây.
Everton đã đồng ý trả Udinese 5 triệu bảng để đem về hậu vệ quốc tế người Đan Mạch Per Kroldrup. Theo HLV David Moyes, đây sẽ là sự tăng cường rất quan trọng của Everton để chuyển bị cho mùa bóng tới. Sau một mùa giải thành công, mùa tới, CLB này sẽ phải thi đấu trên nhiều đấu trường, trong đó có sân chơi đắt giá, Champions League.

