ĐKTQT Từ Hoàng Thông mở trường đào tạo cờ vua
Theo kế hoạch, vào tháng 9 tới, Từ Hoàng Thông về nước để cùng em trai Từ Hoàng Thái và vợ chồng kỳ thủ Nguyễn Thị Thanh An xúc tiến việc mở trường đào tạo cờ vua. Đây là trường theo mô hình công ty đầu tiên ở Việt Nam. 
- Ý tưởng thành lập trường đào tạo này từ đâu ra? 
- Một lần tình cờ trò chuyện cùng vợ chồng ĐKTQT Nguyễn Thị Thanh An và Tống Thái Hùng, tôi biết vợ chồng chị cũng có ý định mở trường dạy cờ. Chúng tôi sẽ hợp tác với nhau và có thêm sự giúp sức của em trai tôi, Từ Hoàng Thái. Kế hoạch cụ thể thì phải bàn bạc lại nhưng có thể chúng tôi sẽ mời thêm một số HLV có trình độ cao. Tôi còn có kế hoạch mời cả HLV nước ngoài. 
- Mục đích chính của anh khi làm việc này? 
- Tôi nhận thấy VN là một môi trường rất có tiềm năng. Ngoài ra, cờ vua cũng thích hợp với điều kiện vật chất nước ta. Tôi muốn đào tạo những nhà vô địch cờ vua châu Á và thế giới ở lứa tuổi nhỏ. Trẻ em VN thông minh và chịu khó, rất thích hợp với việc học cờ. Với kinh nghiệm 7 năm dạy cờ (ở Trường Tiểu học Herry Park Primary, Trường Trung học Nanyang Girl và Trường nữ CHIJ của đạo Công giáo ở Singapore) cùng những kiến thức tôi học hỏi được từ các trường cờ ở Nga, tôi nghĩ mình đủ khả năng làm công việc này. 
- Học trò muốn vào trường anh cần có tiêu chí gì? 
- Tất nhiên sẽ có một vài tiêu chí nhưng chủ yếu phải đam mê và có năng khiếu. Các em phải trải qua một cuộc thi trắc nghiệm để phân cấp, từ chưa biết chơi, chơi khá đến chơi giỏi. Tôi nghĩ, với khả năng của trẻ em VN thì chỉ khoảng sau 2-3 năm theo học, các em có thể thi đấu các giải quốc gia và quốc tế. 
- Kế hoạch đào tạo cụ thể của anh? 
- Tôi thành lập công ty rồi tiếp thị ở các trường phổ thông. Trường cờ chỉ tập trung học vào 3 tháng hè. Những tháng khác, chúng tôi cử HLV đến dạy ở các trường học hay nhà riêng. Ngoài ra, chúng tôi còn mở các CLB cờ ở các trường học để các em có thể thường xuyên cọ xát và thu hút học sinh đến với môn này. Ở Singapore, cờ vua tuy là môn học ngoại khóa nhưng được rất nhiều học sinh theo học. 

