Tuyển bóng bàn trẻ quốc gia sẽ thay HLV trưởng 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị thay HLV trưởng đội bóng bàn trẻ quốc gia Bùi Xuân Hà sau lùm xùm về bữa ăn và tiền lương.
Cục Thể dục Thể thao và Bộ môn bóng bàn trực thuộc Cục vẫn đang xác minh sự việc, chưa đưa ra kết luận cuối cùng và báo cáo Bộ. Nhưng theo nguồn tin của VnExpress, HLV Bùi Xuân Hà sẽ được cho dừng công việc hiện tại, để người khác thay thế.
Ông Hà thuộc đơn vị Quân đội, nhận quyết định làm HLV trưởng đội bóng bàn trẻ quốc gia vào tháng 12/2022. HLV số hai là ông Tô Minh thuộc TP HCM, còn 10 VĐV đến từ Bình Dương (6 người), Quân đội (2), Thanh Hóa và TP HCM (1).
Sau chín tháng tập, đội tuyển dậy sóng khi một số VĐV phản ánh việc các bữa ăn không tương xứng với số tiền 320.000 đồng/người/ngày. Bữa sáng được cho bị bớt xén có lúc chỉ gồm xôi gấc, nước ngọt hoặc sữa, trong khi bữa trưa và tối có 4-5 món cơ bản, khiến nhiều người phải gọi thêm đồ ăn ngoài hoặc nhờ gia đình gửi đồ mới đủ sức tập. Ngoài ra, một phần tiền phụ cấp phải chuyển cho HLV Bùi Xuân Hà.
Hôm qua 3/10, Cục Thể dục Thể thao yêu cầu đội tuyển lên họp cùng Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội (TTHLTTQG), còn Khu Liên hợp Thể thao Quốc gia Mỹ Đình (KLHTTQG) và đại diện bếp ăn vắng mặt.
Tại đây, ông Hà cho biết giữ tiền của ba VĐV để gửi tiết kiệm, là Huỳnh Tiểu Bình, Huỳnh Tiểu Di và Chế Thanh Phú của Bình Dương. Nguyên nhân là một VĐV từng bị lừa đảo trên mạng, mất toàn bộ tiền lương, tiền ăn một tháng. Các khoản thu này được ông Hà ghi chép vào một cuốn sổ cá nhân.
Tuy nhiên, ba VĐV này cho biết số tiền được ghi không trùng khớp với những gì họ phải nộp. Bên cạnh đó, giải trình của HLV Hà cũng không khớp như lần đầu trả lời cơ quan báo chí. Khi đó, ông cho biết dùng tiền để chi cho hoạt động như đi ăn buffet, xem phim, dã ngoại...
Về vấn đề tiền ăn, mỗi VĐV nhận 320.000 đồng/người/ngày nhưng ông Hà chỉ giao 270.000 đồng/người/ngày cho bếp ăn KLHTTQG, nhưng không có hợp đồng, biên lai ký nhận. Khoản 50.000 đồng còn lại được lý giải là dùng cho hoạt động tập luyện gồm mua nước, thực phẩm chức năng.
Sau sự việc, bếp ăn của KLHTTQG đã tạm dừng hoạt động. Đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia phải ăn bên ngoài hai ngày, trước khi được chuyển về TTHLTTQG ăn ở và tập luyện.
Đây không phải lần đầu HLV Bùi Xuân Hà vướng vào tranh cãi. Năm 2016, cũng tại đội bóng bàn trẻ quốc gia, một video quay lại cảnh ông dùng cán chổi đánh VĐV Bùi Văn Đức đang nằm sấp trên sàn nhà, xưng hô "mày tao". Sau khi kiểm tra, đoạn video có từ tháng 4/2015 nhưng ông Hà vẫn phải nhận án kỷ luật cảnh cáo từ Cục TDTT.
Trung Thu
