Triệu tập toàn bộ ban huấn luyện đội Đông Á
Để lấy thêm lời khai, cơ quan điều tra đã gửi giấy triệu tập toàn bộ ban huấn luyện CLB Đông Á, bao gồm HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh cùng 2 HLV phó Lê Quang Ninh và Trần Mạnh Cường. Cán bộ ngân hàng Đông Á ở Trà Vinh, nơi chuyển tiền cho "môi giới" Lương Trung Việt, cũng bị triệu tập.
Trong nỗ lực thu thập thêm thông tin về vụ đưa hối lộ trọng tài của CLB Đông Á, cơ quan điều tra đã quyết định triệu tập tất cả ban huấn luyện của đội bóng này. Theo đó, HLV Nguyễn Thành Vinh cùng hai trợ lý Lê Quang Ninh và Trần Mạnh Cường sẽ phải trình diện với Ban chuyên án. Lời khai của 3 nhân vật này rất có ý nghĩa, đặc biệt trong bối cảnh, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ nhóm họp vào chiều nay (9/11) để quyết định mức độ xử lý đội Đông Á (có thể phải xuống hạng Nhì hoặc nặng hơn).
Cơ quan điều tra cũng quyết định triệu tập một cán bộ của ngân hàng Đông Á, chi nhánh Trà Vinh, để làm rõ một số vấn đề xung quanh phi vụ chuyển tiền cho "kẻ môi giới" đã bị bắt Lương Trung Việt từ lãnh đạo của đội Đông Á. Ít nhất một lần tiền lót tay trọng tài của đội Đông Á được chuyển đến ông Việt qua chi nhánh Trà Vinh. Đó là sau trận Đông Á gặp Đà Nẵng ở vòng 14 V-League 2004. Trọng tài Lương Trung Việt đã nhận khoản tiền 25 triệu đồng, để sau đó gửi cho "ông vua áo đen" đeo hàm FIFA Trương Thế Toàn (15 triệu). Các trợ lý Phạm Trung và Quốc Việt, mỗi người cũng có 4 triệu đồng. Hai triệu đồng còn lại, Việt đã "ăn bớt". Tất cả số tiền trên đều được trọng tài Lương Trung Việt "thanh toán" cho các đồng nghiệp nói trên bằng đường bưu điện. Chỉ có duy nhất một người trong tổ trọng tài điều khiển trận Đông Á - Đà Nẵng không ăn tiền là Dương Mạnh Hùng - người được mệnh danh là "tiền bắn không thủng".
Cũng trong nỗ lực chống tiêu cực bóng đá, Ban chuyên án đã lập một bảng danh sách rất dài những trận cầu tiêu cực và có dấu hiệu tiêu cực ở các giải, với sự liên quan của nhiều đội bóng, không chỉ riêng Đông Á. Danh sách trên được lập ra dựa trên lời khai của nhiều bị can. Tất cả những thông tin trên đóng vai trò rất quan trọng trong việc lật lại những vụ xếp đặt tỷ số, mua bán độ hay bắt tay nhau giữa các đội bóng, cầu thủ trong quá khứ. Trong những ngày tới đây, lần lượt từng "nhân vật đen" trong danh sách đó sẽ được gọi lên làm việc với cơ quan điều tra.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

