Cup quốc gia ở lại Bình Định
Chiều thứ bảy, trên sân Vinh, Bình Định đã đánh bại Thể Công với tỷ số 2-0, trong trận chung kết Cup quốc gia 2004. Đây là lần thứ hai liên tiếp, đội bóng đất võ đoạt Cup. Thể Công có thể giành được chiến thắng, nếu như các chân sút của họ sắc sảo hơn chút nữa.
Hai đội đưa vào sân hầu hết các cầu thủ quan trọng của mình tại giải lần này. Thể Công cắm một mình Đinh Đức Nam trên hàng tiền đạo, chơi ngay sau anh là Bảo Khanh và Đình Quý. Hàng hậu vệ đội bóng quân đội có Như Thuần và Hải Biên làm nòng cốt. Bên phía Bình Định vẫn có những cái tên quen thuộc như Nirut, Yusthasak, Minh Mính, Khoa Thanh và đặc biệt họ có sự trở lại của tiền vệ Thái Lan Issawa, sau khi bình phục chấn thương.
Những phút đầu của trận đấu, hai đội thi đấu cẩn trọng. Tuy nhiên, với sự năng động của Yusthasak và Issawa, Bình Định nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận, đẩy Thể Công về phần sân nhà. Các cầu thủ Bình Định cố gắng kéo dãn hàng phòng ngự đối phương, tìm khoảng trống rồi bất ngờ chọc khe hoặc sút xa. Nhưng pha bóng đáng chú ý đầu tiên lại thuộc về Thể Công, khi Đức Nam nỗ lực đi bóng và tạt vào trong, nhưng Văn Đại không vào kịp trong khi thủ môn Minh Quang đã không với được tới bóng. 
Sóng gió bắt đầu nổi lên trước khung thành Thể Công kể từ cuối hiệp một. Bình Định có hai pha nguy hiểm liên tiếp trong đó có cú sút cực mạnh của Issawa ngoài vòng cấm buộc thủ môn Mạnh Dũng phải trổ hết tài năng đẩy bóng ra ngoài biên.
Sang đầu hiệp hai, thế trận cũng không khác 45 phút đầu là mấy. Các cầu thủ Thể Công không đủ khả năng cầm bóng ở giữa sân nên đã nhường khu trung tuyến cho đối phương, chỉ thỉnh thoảng tổ chức được một vài đợt phản công do Thạch Bảo Khanh phát động. Phút 56, Khoa Thanh của Bình Định đánh đầu rất nhanh sau quả tạt của Minh Mính, nhưng thủ môn Mạnh Dũng đã kịp đẩy bóng chịu phạt góc. Chỉ 4 phút sau, từ một pha phản công chớp nhoáng, Đức Nam của Thể Công thoát xuống đối mặt với Minh Quang, nhưng anh cũng không thành công.
Bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở phút 63, khi hậu vệ Thanh Hải của Thể Công chơi bóng bằng tay trong vòng cấm, và ngay lập tức bị trọng tài rút thẻ đỏ. Bình Định được hưởng quả phạt 11 m. Tuy nhiên, Nirut sút bóng quá hiền để Mạnh Dũng đẩy ra. Phút 76, đến lượt Văn Hiển của Bình Định phải rời sân sau khi nhận thẻ vàng thứ hai của trận đấu. Thế trận trở nên cân bằng hơn. Liên tiếp trong thời gian 3 phút, Thể Công đã có được 2 cơ hội rõ rệt để mở tỷ số trận đấu, nhất là phút 80, sau một pha hãm thành, bóng bật trở ra, Bảo Khanh dẫn thêm một nhịp rồi sút. Nhưng bóng lại đi trúng xà ngang Bình Định.
Tưởng chừng đến đây Thể Công đã có thể nắm được vận của mình như những lần may mắn trước tại Cup quốc gia năm nay, thì Bình Định có được "nhát kiếm" quyết định. Sau một pha phạm lỗi không rõ ràng của Đức Thắng, Bình Định được hưởng quả đá phạt ở cự ly khoảng 20 m. Tiền vệ Lê Thanh Phương bước lên sút bóng vào góc cao,mở tỷ số trận chung kết. Đồng hồ lúc này chỉ phút 87. Quá thất vọng, toàn bộ các cầu thủ Thể Công tràn sang phần sân đối phương với hy vọng gỡ hòa. Nhưng sau một pha đội bóng quân đội để mất bóng, nhanh như cắt bóng được chuyền lên cho Minh Mính. Cầu thủ này dùng tốc độ một mình dẫn bóng đối mặt thủ môn đối phương, nhưng anh không dứt điểm mà chuyền ngang cho Issawa băng lên đệm bóng vào lưới trống, ấn định kết quả 2-0 cho trận chung kết, ở phút 89.
Các danh hiệu của giải:
Đội đoạt Cup: Bình ĐịnhĐội đứng thứ nhì: Thể CôngCùng đoạt HC đồng: SLNA, Bình DươngVua phá lưới: Lê Công Vinh (SLNA; 5 bàn)

