'Hùm xám' - ứng cử viên số một Bundesliga mùa mới
Mục tiêu khao khát là Champions League, nhưng Bayern Munich sẽ không hề xao nhãng đấu trường nội địa. Chính sách tăng chất giảm lượng trong mùa hè cho thấy họ vẫn là ứng cử viên số một của giải vô địch bóng đá Đức.
Tinh giản gọn nhẹ nhưng chất lượng, đó là cách làm của Bayern Munich.
Đêm nay, Bayern sẽ đá trận khai mạc Bundesliga mùa mới, khi tiếp Borussia Moenchengladbach trên sân nhà Allianz. Nhân dịp này, chúng ta hãy cùng nhìn lại những thay đổi của nhà ĐKVĐ nước Đức trong mùa hè qua.
Tăng chất giảm lượng
Thông tin về việc đi ở của Ballack nhanh chóng phủ một bóng mây đen lên trại tập huấn Bayern. Cho dù sau đó cầu thủ này phủ nhận chuyện tới MU thì vẫn có một điều chắc chắn, "hùm xám" luôn thắt lưng buộc bụng. Bất chấp bộ phận kế toán thông báo số lãi kỷ lục ở mùa giải qua, CLB giàu nhất nước Đức không bao giờ vung tay quá trán. Đó là bản chất không hề thay đổi của nền bóng đá này: khủng hoảng chưa đến, thì chưa cần đầu tư nhiều, mà chỉ củng cố đôi chút đội hình để hoàn thiện hơn. Và đây cũng là cơ sở của chính sách nhân sự tăng chất giảm lượng của Bayern trong mùa hè 2005.
Bạn có biết?
Cùng với Ngoại hạng Anh, Bundesliga là hai giải đấu duy nhất có lãi trong số các giải vô địch quốc gia đỉnh cao của châu Âu (trong khi Ligue I hoà vốn, Premira Liga và Serie A lỗ).
Mùa bóng vừa rồi, Bayern lãi kỷ lục: 6,5 triệu euro
HLV Magath đẩy đi 8 cầu thủ, hầu hết đều thuộc hàng lão tướng và quen đánh bóng ghế dự bị mùa giải trước. Nhiều chuyên gia xót xa cho sự ra đi của những tên tuổi như Linke, Kuffour, Kovac, Frings, Zickler, nhưng ban lãnh đạo đội bóng xứ Bavaria vẫn nhất quán mục đích giảm tổng lương, tăng cường đầu tư cho thế hệ tương lai một cách nhẹ nhàng. Trong số 3 tân binh mới, chưa có người nào được coi là đem lại bước đột phá, nhưng đều thể hiện ít nhiều đẳng cấp ở đội bóng cũ, như Ismael (thủ quân Bremen), Karimi (mệnh danh là Maradona châu Á), Lalm (hậu vệ trẻ đầy tiềm năng được gọi về từ Stuttgart).
Như vậy, có thể thấy khá rõ về một cuộc thay máu âm thầm, khá dè dặt, cho dù "sức khỏe tài chính" của Bayern tương đối tốt. Nhưng không phải là không có những thách thức, nhất là khi đội ngũ chỉ còn 21 người, trong đó hàng thủ 7 thành viên sẽ phải chia nhau ra chinh chiến trên 3 đấu trường khốc liệt.
"Gọng kìm thép" Lucio - Ismael, biểu tượng của một "hùm xám" mới.
Vẫn được đánh giá cao nhất Bundesliga 
Chiến thuật gia Magath rất hài lòng với sự góp mặt của Ismael - một trong hai chốt chặn tốt nhất của mùa giải trước. Người kia không ai khác ngoài chính là Lucio, trung vệ số một của Bayern. Điều đó đồng nghĩa với việc bộ tứ Sagnol, Ismael, Lucio, Lizarazu (hoặc Lalm) sẽ là hàng thủ hay nhất Bundesliga. Tuy vậy, cũng như đã nói ở trên, việc để tuyến dưới khá mỏng sẽ đem lại không ít trở ngại, nhất là khi thi đấu ở Champions League.
Vòng 1
Thứ bảy 6/8Bayern - M'gladbach 1h3020h30Koln - Mainz Duisburg - Stuttgart Hamburger - NrnbergWolfsburg - DortmundBremen - Bielefeld Hannover - Hertha Berlin7/8, 22h30Schalke - KaiserslauternFrankfurt - Leverkusen 
Tiền đạo Elber của Gladbach tuyên bố sẽ khỏa thân nếu ghi được bàn vào lưới đội bóng cũ Bayern, trong đêm nay.
Hàng tiền vệ "hùm xám" vẫn là một mơ ước đối với 17 địch thủ còn lại. Ballack vẫn đang ở phong độ đỉnh cao, và đặc biệt, tài năng trẻ Schweinsteiger đang tiến bộ không ngừng. 8 cầu thủ tuyến giữa còn lại sẽ cạnh tranh cho hai suất phía sau. Trong đó, Ali Karimi, tân binh đến từ Iran, hứa hẹn sẽ làm mềm hơn lối đá vốn khô cứng lâu nay. Vấn đề duy nhất của Magath là sự lựa chọn cho vị trí tiền vệ phòng ngự, điểm yếu trong đội hình 4-4-2 của Bayern.
Tuy Marek Mital là vua phá lưới mùa trước, nhưng Roy Makaay mới là cầu thủ có đóng góp nhiều nhất, dựa trên tổng số bàn thắng và số đường chuyền quyết định. Anh sẽ vẫn là linh hồn của hàng công cực mạnh, cùng với 3 "hung thần" Pizarro, Santa Cruz và Guerrero. 
HLV Magath có thể khiêm tốn khi nghe Mourinho tuyên bố Chelsea có hai đội hình sức mạnh ngang nhau, "kền kền trắng" Tây Ban Nha đầu tư hơn 50 triệu euro vào thị trường chuyển nhượng, "bà đầm già" thành Turin giành được Vieira. Nhưng rõ ràng, "hùm xám" vẫn đang thể hiện rõ nét "chất lượng Đức" truyền thống. Liệu mục tiêu bảo vệ chức vô địch Bundesliga có gặp nhiều trở ngại?
Danh sách các cầu thủ Bayern Munich
Đến: Ismael, Karimi, Lalm, Ottl (đôn từ đội trẻ)Đi: Kuffour, Kovac, Linke, Zickler, Frings, Hashemian, Tobias Rau, Lerchl
Danh sách thi đấu mùa mới: thủ môn Dreher, Kahn, Rensing; hậu vệ Demichelis, Lalm, Lizarazu, Ismael, Lucio, Sagnol, Gorlitz; Tiền vệ Ballack, Deisler, Hargreaves, Jeremies, Karimi, Ottl, Salihamidzic, Scholl, Schweinsteiger, Ze Roberto; tiền đạo Makaay, Pizarro, Santa Cruz, Guerrero. 
Các đối thủ đáng chú ý của Bayern (trong ngoặc là thứ hạng mùa trước)
Schalke (2): Vẫn nguyên bộ khung á quân mùa trước và có bổ sung thêm tiền đạo số một đội tuyển Đức, Kevin Kuranyi. Đây sẽ là thách thức lớn nhất cho thày trò Magath.
Stuttgart (5): Mất hai trụ cột Hleb (sang Arsenal) và Kuranyi. Nhưng đội đứng thứ 5 mùa trước kịp bổ sung Tomasson, Gronkjaer, và nhất là sự có mặt của cựu HLV Bayern, Trapattoni. Chính Stuttgart vừa làm hỏng trận đấu đầu tiên của "hùm xám" trên sân Allianz, tại bán kết League Cup (thắng 2-1). Sẽ là một bất ngờ thú vị của mùa giải.
Werder Bremen (3): Dù mất hậu vệ số một Ismael nhưng nhà cựu vô địch kịp mang về tiền vệ đẳng cấp Torsten Frings. Đối đầu với họ, cẩn thận vẫn hơn.
Leverkusen (6): Đáng sợ với bộ đôi Berbatov - Voronin.
Dortmund (7) : Vượt qua khủng hoảng tài chính một cách ngoạn mục để xếp thứ 7 mùa giải trước cho thấy bản lĩnh không tồi của cựu vô địch Champions League. Tiền đạo mới Delron Buckley sẽ hợp với Koller và Rosicky để tạo thành bộ ba sắc sảo.
Hertha Berlin (4): Suýt đoạt vé dự Champions League mùa trước. Với Marcelinho, Hertha là vật cản đáng ngại cho bất cứ tham vọng nào.
Cologne (mới lên hạng): Gây chú ý với sự góp mặt của tài năng Lukas Podolski. Đây sẽ là đối thủ của Bayern nhưng có thể là đối tác trong vụ chuyển nhượng cầu thủ này mùa hè tới.
Hamburg (8): Bất ngờ tóm được tài năng trẻ người Hà Lan, Rafael Van der Vaart. Nhưng khả năng cạnh tranh của Hamburg vẫn cần phải thẩm định lại. 

