Sở TDTT TP HCM sẽ giải quyết mọi tiêu cực sau Tết
Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng, mới có buổi gặp mặt để tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng của phụ huynh các VĐV bóng bàn, quần vợt, judo,... sau sự cố những môn này bị tố cáo tiêu cực, chèn ép tài năng, thậm chí cả việc vòi vĩnh tiền bạc của nhiều HLV thuộc Sở thể thao TP HCM.
Vừa nhậm chức Giám đốc Sở TDTT TP HCM chưa đầy một tháng, ông Nguyễn Hoàng Năng đã phải giải quyết ngay hàng loạt vấn đề hóc búa như: khúc mắc của người dân thành phố trong việc lực chọn VĐV được tham gia chương trình Thế hệ vàng, nghi án hai HLV judo vòi vĩnh tiền phụ huynh, nhiều tài năng bóng bàn bị vùi dập tài năng,& Để có thể hiểu cặn kẽ vấn đề, ông Năng phải tổ chức các buổi gặp riêng với phụ huynh các VĐV nhằm xác định chính xác nguyên nhân, đồng thời tìm phương án hữu hiệu giải quyết sự việc. Trong buổi gặp mặt này, Giám đốc Sở TDTT TP HCM cám ơn mọi người đã dám đứng lên tố cáo tiêu cực, không để những ung nhọt của nền thể thao Thành phố tiếp tục lây lan. Ông cũng hứa sẽ giải quyết dứt điểm mọi chuyện ngay sau tết Nguyên đán, sau thời gian suy xét tất cả mọi khía cạnh của vấn đề. 
Nhưng vị đứng đầu ngành thể thao của trung tâm kinh tế thuộc hàng đầu Việt Nam này cũng tuyên bố không chỉ cải tổ những môn thể thao bị nhân dân phản ánh, mà là toàn bộ 42 môn thể thao của Thành phố. Ông Năng nói: "Thể thao TP HCM sẽ chỉ trở lại thời hoàng kim nếu mọi người cùng đồng lòng, chung tay xây dựng nó. Để có được thành công này, không chỉ cần đến đội ngũ HLV, VĐV giỏi, yêu nghề, mà là cần cả gia đình góp sức. Chúng tôi cần từ 3 đến 7 năm để hoàn thành công việc này, hy vọng mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi". 
Giới thể thao TP HCM, đặc biệt là bộ môn tennis, lâu nay vẫn thắc mắc về việc lựa chọn các VĐV được gọi là tài năng đi tập huấn dài hạn tại Australia theo chương trình Thế hệ vàng. Trình độ những tay vợt này, đặc biệt là những VĐV nữ, không hoàn toàn thuyết phục được mọi người. Trong đó, một tay vợt là con gái của ông Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TP HCM, và một là ái nữ của HLV đội tuyển quần vợt TP HCM. Thực tế, nghi ngờ của mọi người cũng bắt đầu có cơ sở khi cả hai tay vợt này không thể hiện sự tiến bộ đáng kể nào sau gần một năm trời tập luyện ở nước ngoài với chi phí gần 1.500 USD/tháng/VĐV.
Ở môn bóng bàn, á quân đơn nữ giải U13 toàn quốc, 3 năm liền vô địch bóng bàn TP HCM, Diễm Phương, phải rời xa môn thể thao này khi không chịu được cảnh các "bại tướng" của mình được đầu tư chu đáo còn mình thị bị "bỏ rơi". Tay vợt nam Lưu Khải Khiêm cũng chịu tình cảnh tương tự, khiến nhiều người tâm huyết với bóng bàn của Thành phố đau lòng.

