Guus Hiddink khởi đầu giòn giã với Australia
HLV tài năng người Hà Lan đã có trận ra mắt tuyệt vời, khi đội bóng của ông giành chiến thắng 7-0 trước "đàn em" Solomon. Với kết quả này, các cầu thủ của xứ sở chuột túi coi như đã cầm chắc chiếc vé đá play-off. Trong khi đó, Đức đã phải nhận thất bại 0-2, trong trận giao hữu trên sân Slovakia.
Guus Hiddink trên băng ghế huấn luyện Socceroos.
Trong trận đấu chính thức đầu tiên trên cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia Australia, ông Hiddink và các học trò chỉ phải đối đầu với đội bóng tí hon Solomon trên sân nhà, ở lượt đi cuộc đấu tranh ngôi vô địch khu vực châu Đại Dương. Và các tuyển thủ Australia đã không làm ông thày của mình thất vọng. Đây cũng là trận đấu đáng nhớ với tiền đạo Mark Viduka. Lần đầu được chính thức trao băng đội trưởng, anh đã tỏa sáng với 2 lần hạ gục thủ thành đối phương.
Hai bàn của chân sút đang chơi ở giải Ngoại hạng đều được ghi ngay trong hiệp một, sau khi Jason Culina mở tỷ số bằng một cú sút xa. Đến hiệp hai, lần lượt Tim Cahill, Scott Chipperfield, và hai cầu thủ vào thay người là Archie Thompson, Brett Emerton lập công, ấn định tỷ số 7-0 của trận đấu. Thắng đậm trong trận lượt đi chung kết vòng loại khu vực châu Đại Dương, nhiệm vụ của Australia trong trận lượt về diễn ra tại Honiara (đảo Solomon) là rất dễ dàng. Nếu không có gì quá bất ngờ, thày trò ông Hiddink sẽ có vé gặp đội đứng thứ 5 vòng loại khu vực Nam Mỹ để tranh suất vớt đến Đức mùa hè sau.
HLV này phát biểu sau trận: Trước mối đối thủ như vậy, thắng đậm là điều bình thường. Nhưng dẫu sao, 7 bàn thắng cũng không phải là kết quả tồi. Nhìn chung, tôi hạnh phúc với kết quả này. Chúng tôi mới làm việc với nhau trong một thời gian ngắn. Mọi việc sẽ tốt hơn nữa khi chúng ta đối đầu với đối thủ tiếp theo (đại diện của khu vực Nam Mỹ trong trận play-off).
Ở một trận đấu giao hữu, đội bóng ít tên tuổi - Slovakia đã đưa các cầu thủ Đức trở lại mặt đất bằng hai bàn thắng của Karhan. Trận này, hàng phòng ngự của đội chủ nhà World Cup 2006 lại tiếp tục trở thành tử huyệt để đối phương tận dụng. Miroslav Karhan, cầu thủ đang chơi ở Bundesliga cho VfL Wolfsburg, đã làm khổ hàng thủ mà ông Klinsmann dày công bồi dưỡng. Anh là người ghi cả hai bàn thắng cho đội chủ nhà, với quả penalty ở phút 20 và pha dứt điểm khéo léo ở phút 38. Michael Ballack cũng đã một lần đưa được bóng vào lưới đối phương, nhưng trọng tài đã từ chối bàn thắng của đội trưởng đội tuyển Đức, dù pha quay chậm cho thấy bàn thắng hợp lệ.
Trận thua đầu tiên trước một đội bóng châu Âu dưới thời Juergen Klinsmann thực sự là hồi chuông cảnh tỉnh cho người Đức. Hàng phòng ngự của họ chưa chứng tỏ được sự rắn chắc cần thiết. Chỉ trong 4 trận gần đây, đội bóng này đã để thủng lưới tới 10 bàn. Trong năm 2005, họ chỉ có hai trận giữ trắng lưới trước những đối thủ yếu là Tunisia và Slovenia
HLV Klinsmann tỏ ra rất thất vọng sau trận: Tôi rất buồn. Chúng tôi đã phải trả giá đắt cho những sai lầm cá nhân. Mỗi khi bị mất bóng, các cầu thủ tỏ ra mất phương hướng. Đội bóng còn rất nhiều việc phải làm.
"Một mình" Karhan (trái) hạ gục các đồng nghiệp ở Bundesliga.
Đội hình xuất phát:
Slovakia: Contofalsky - Zabavnik, Valachovic, Kratochvil, Gresko - Skrtel, Karhan, Holosko - Mintal - Vittek, Had.
Đức: Lehmann - Owomoyela, Mertesacker, Wrns, Hitzlsperger - Deisler, F. Ernst, Ballack, B. Schneider - Klose, Asamoah.
Trận đấu lượt đi, chọn ra đại diện của châu Á thi đấu play-off với đội xếp thứ 4 khu vực Concacaf, cũng đã diễn ra tối qua. Trên sân nhà, các cầu thủ Uzbekistan có chiến thắng sát nút 1-0 trước Bahrain. Bàn thắng duy nhất được ghi do công của Marjalal Kasimov ở phút 12. Kết quả này hứa hẹn trận lượt về sẽ diễn ra vô cùng quyết liệt và hấp dẫn.
Kết quả các trận đêm qua
Các bảng xếp hạng
Ở khu vực Nam Mỹ, Argentina do đã sớm có vé tới Đức nên chỉ tung ra đội hình dự bị trong trận gặp Paraguay với mục đích tập huấn là chính. Tận dụng thời cơ, đội chủ nhà giành trọn 3 điểm không mấy vất vả bằng bàn duy nhất của tiền đạo Santa Cruz ở phút 15. Cầu thủ đang chơi cho Bayern, nhận bóng sát vạch 16 m50, rồi quay người đột phá táo bạo qua 2 hậu vệ đối phương trước khi xỉa bóng chính xác. Argentina có một thẻ đỏ ở phút 54 dành cho Heinze.

