Nguyễn Anh Minh vô địch giải golf chuyên nghiệp Việt Nam 2023
Ngôi vị vô địch bảng nam - nữ tại giải golf chuyên nghiệp Việt Nam 2023 lần lượt gọi tên Nguyễn Anh Minh và Lina Kim.
Nguyễn Anh Minh trở thành VĐV nghiệp dư đầu tiên vô địch Vietnam Masters với tổng điểm (-11) sau 4 ngày thi đấu. Tại chặng đua cuối cùng, tuyển thủ golf Việt Nam khởi đầu với điểm birdie ngay hố xuất phát.
Tuy mắc 2 bogey tại hố số 3 và hố số 5, Anh Minh lấy lại phong độ với 3 birdie liên tiếp ở hố 6, 7, 8. Giữ vững tinh thần với điểm birdie mở màn ở đường về, VĐV 16 tuổi tạo cách biệt 9 gậy so với vị trí thứ 2 và tiếp tục duy trì điểm số để kết thúc vòng chung kết cùng điểm (-3). 
Xếp hạng 2 chung cuộc là Nguyễn Hữu Quyết với tổng điểm 4 vòng đạt (-2). Trương Chí Quân bất ngờ vươn lên vị trí thứ ba cùng điểm tổng sau 4 ngày thi đấu là (-1). 
Trong khi đó, nhà Vô địch bảng nữ gọi tên Lina Kim cùng tổng điểm sau 4 vòng đấu là (+1). Với tổng điểm (+5), Lê Thị Thanh Thúy trở thành Á quân bảng nữ Vietnam Masters 2023. Xếp hạng 3 là Nguyễn Thảo My (+7). 
