'Frank Lampard thực sự là một siêu sao'
Đó là lời bộc bạch thể hiện sự ngưỡng mộ mà đội trưởng Bayern, Michael Ballack, dành cho ngôi sao tiền vệ ở bên kia chiến tuyến, đêm qua. Cùng lúc, HLV Magath cũng tỏ ý thán phục Chelsea, sau khi đội ông thua chung cuộc 5-6.
Ghi hai bàn ở lượt đi và thêm một lần lập công ở lượt về, Lampard thực sự đóng góp rất lớn vào chiến thắng của Chelsea trước Bayern. Không chỉ thế, anh còn là người vượt trội trong cuộc chiến khu trung tuyến với Michael Ballack. Không gì tuyệt hơn khi nhận được lời đánh giá từ chính bại tướng. "Tất cả tôi chỉ có thể nói rằng Lampard thực sự là một siêu cầu thủ. Anh ấy thể hiện phong độ thật tuyệt vời. Trong thời điểm này, Lampard đang tới đỉnh cao sự nghiệp cầu thủ", Ballack tâm sự sau trận đấu đêm qua.
"Ba bàn thắng mà cậu ấy ghi được ở tứ kết là lý do giải thích tại sao Chelsea lại có vé đi tiếp", thủ quân đội tuyển Đức thừa nhận thất bại trong cuộc chiến tay đôi này.
HLV Felix Magath của Bayern cũng không giấu được sự thán phục với đối thủ: "Bất cứ ai cũng có thể thấy đẳng cấp của Chelsea trong tình huống Drogba ghi bàn. Mọi thứ đã kết thúc hoàn toàn khi chúng tôi nhận bàn thua đó. Nhưng thật buồn vì Bayern chơi không tồi hơn Chelsea. Chúng tôi đã có thể vượt lên dẫn trước trong nửa tiếng đầu tiên, chỉ tiếc là không tận dụng được ngay các cơ hội ngon ăn. Bayern quá thiếu may mắn".
Trong khi đó, HLV thể lực Rui Faria thay mặt Chelsea cho rằng hai bàn thắng trong những phút cuối chẳng qua chỉ là kết quả của sự chủ quan: "Tôi nghĩ rằng Chelsea là đội bóng mạnh nhất. Điều quan trọng nhất là chúng tôi đã có mặt tại bán kết. Tỷ số ngày hôm nay không phản ánh hết thực chất của trận đấu".

