Cơ hội của các tay vợt lớn ở tuần thứ 2 Wimbledon 
Sau một ngày nghỉ ngơi, Wimbledon sẽ bước vào tuần thi đấu thứ hai, hứa hẹn có nhiều trận đấu căng thẳng hơn. Không như các giải Grand Slam khác, tất cả trận đấu vòng 4 sẽ diễn ra ngay trong ngày đầu tiên của tuần mới, hôm nay. 
Dưới đây là những câu hỏi đánh giá khả năng của một số tay vợt có triển vọng.
Ai có thể đánh bại Roger Federer? 
Có thể là không ai cả. Tay vợt số 1 thế giới đang tiếp tục khát vọng chinh phục danh hiệu Wimbledon lần thứ ba liên tiếp. Lối chơi toàn sân hoàn hảo và niềm say mê bất tận mỗi khi trở lại London luôn là điểm mạnh của Federer. Với 32 chiến thắng liên tiếp trên sân cỏ, và mới chỉ có 3 thất bại trên mọi mặt sân kể từ đầu năm, Federer có thể được coi là một tay vợt toàn diện. Nhưng chắc chắn, tay vợt 23 tuổi này sẽ phải đối mặt với nhiều áp lực và điều đó, sẽ không dễ dàng cho bất kỳ nhà vô địch nào. Thực tế đã chứng minh trong trận đấu vòng 3 với Nicolas Kiefer. Nếu Federer không tập trung, chắc chắn, anh sẽ bị đối thủ phản công bất kỳ lúc nào. 
Maria Sharapova có thể lặp lại thành tích năm ngoái? 
Hoàn toàn có thể. Tay vợt 18 tuổi người Nga đã tiến vào vòng 4 Wimbledon mà chưa gặp phải khó khăn thực sự nào. Sharapova luôn là chủ đề của mọi lời bàn tán, cả trong lẫn ngoài sân. Tạp chí Forbes đã xếp Sharapova là VĐV nữ giàu nhất thế giới với 18 triệu USD kiếm được mỗi năm. Cũng như Federer, cô luôn là ứng cử viên sáng giá giành chức vô địch, cho dù chưa đạt phong độ thực sự xuất sắc. Khách quan mà nói, các trận đấu của cô chưa thể được đánh giá cao về tính hoàn thiện như của Federer, nhưng, sức mạnh của Sharapova nằm ở các quả dọc biên, những pha đánh bóng siêu mạnh, sự chính xác và tự tin mà không phải ai cũng có. Tất cả sẽ là vũ khí quan trọng giúp chị giành chiến thắng giải đấu này. 
Andy Roddick có thể hạ gục Federer? 
Câu trả lời là khó. Tay vợt 22 tuổi người Mỹ thời gian gần đây đã không có được một phong độ ổn định và xuất sắc như mọi người từng chờ đợi. Anh đã phải chơi đến 5 set mới đánh bại được tay vợt không tên tuổi Daniele Bracciali ở vòng 2. Tệ hại hơn, anh tự nhiên trở thành một con người nóng tính và hay gắt gỏng ở cả trong và ngoài sân. Nhưng sau khi vượt qua vòng 3 khá dễ dàng, Roddick vẫn là một ứng cử viên. Và theo kết quả phân cặp thì Roddick dường như không gặp phải nhiều khó khăn cho tới trận chung kết. Điều đó có thể giúp anh có thêm sự tự tin. Nhưng nếu anh phải đối đầu với Federer ở trận chung kết, chắc chắn Roddick sẽ gặp khó. Năm ngoái, ở trận chung kết, Roddick đã chơi rất tốt nhưng vẫn để thua tay vợt Thụy Sĩ. Cơ hội duy nhất của anh sẽ phụ thuộc vào chính sự ổn định hay không của Federer. 
Kim Clijsters có thể giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên? 
Có thể, nhưng sẽ rất khó khăn. Trận đấu tiếp theo của chị, hôm nay, sẽ là với hạt giống số 1 Lindsay Davenport - người từng hạ Kim Clijsters tại chính vòng 4 ở Pháp Mở rộng vừa qua. Không chỉ thế, tay vợt này còn chưa thắng được một trận nào sau 6 lần so tài. Kim cũng có thể phải vượt qua cả ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova, và tay vợt nhiều kinh nghiệm người Pháp, Amelie Mauresmo, mới có thể lọt vào chung kết. Clijsters là một tay vợt có lợi thế về sức khoẻ, thể hiện ở những pha đánh trả rất mạnh mẽ. Nhưng, với thành tích thắng 0, thua 4 tại các trận chung kết các giải Grand Slam, thật khó có thể nói rằng chị có đủ sự tự tin để vượt qua Sharapova nếu họ gặp nhau tại chung kết. 
Cơ hội của Lleyton Hewitt sẽ như thế nào? 
Anh chỉ có một chút cơ hội, thậm chí rất nhỏ. Cơ hội vượt qua Taylor Dent ở vòng 4 là rất lớn do đối thủ chưa sẵn sàng. Tay vợt 24 tuổi người Australia đã giành chức vô địch Wimbledon năm 2002 với lối chơi từ hai biên cực kỳ thuần thục. Nhưng tay vợt với những quả giao bóng cực mạnh Mario Ancic có thể sẽ cản đường anh ở tứ kết. Và nếu Hewitt lọt vào bán kết, đối thủ của anh rất có thể sẽ là Federer. Hewitt đã để thua tay vợt Thụy Sĩ 7 trận liên tiếp thời gian qua. Và không có lý do nào để nghĩ lần này mọi chuyện sẽ khác, đặc biệt khi Hewitt đang phải chịu một số chấn thương. 
Lindsay Davenport có thể tạo bước đột phá? 
Đây là điều không ai dám khẳng định. Tay vợt 29 tuổi người Mỹ biết cách chiến thắng những trận đấu quan trọng để giành vị trí số 1 thế giới và biết thua những đối thủ ghê gớm hơn để không bị mất thứ hạng này. Nhưng Davenport chưa giành được một danh hiệu Grand Slam nào trong 5 năm qua, và Mary Pierce đã hạ chị tại Pháp Mở rộng vừa qua ở tứ kết. Tất cả cho thấy một điều, Davenport không có đủ khả năng để chiến thắng ở Wimbledon, điều mà chị đã làm được năm 1999. Tuy nhiên, cùng nằm trong nửa bảng xếp hạng, và với trận đấu gặp Clijsters trước mắt, chị sẽ có nhiều khó khăn. 
Còn Mario Ancic? 
Hạt giống số 10 của Croatia, từng lọt vào bán kết Wimbledon năm ngoái, được coi là một trong những tay vợt thi đấu rất quyết tâm. Với chiều cao, giao bóng tốt, đánh vôlê hiệu quả, lối chơi của anh rất phù hợp với sân cỏ. Câu hỏi được đặt ra là, anh sẽ giải quyết với những áp lực như thế nào để đánh bại được những tay vợt lớn tại những giải đấu lớn? Trận tứ kết giữa anh và Lleyton Hewitt có thể đưa ra một câu trả lời phù hợp. 
Venus Williams có thể làm được gì? 
Cũng giống như Ancic, Venus là tay vợt ưa thích những đường bóng dài. Nhờ thất bại của cô em gái Serena, Venus chắc chắn sẽ có con đường đi nhẹ nhàng và dễ dàng hơn. Nếu chị chơi với tất cả khả năng vốn có của mình, Venus hoàn toàn có khả năng lọt vào bán kết để tỷ thí với Sharapova. Tay vợt người Mỹ này đã chứng minh được tài năng của mình nhờ thành công tại Wimbledon khi chị giành hai chiến thắng liên tiếp các năm 2000 và 2001. Chị mới chỉ giành được một danh hiệu kể từ đầu năm, ở giải khởi động cho Pháp Mở rộng, nhưng đã để thua ở vòng 3 giải Grand Slam thứ hai của năm. Sự tập trung của chị không còn được như những năm trước và sự tự tin cũng bị ảnh hưởng rất nhiều. 
Tương lai của các tay vợt Mỹ? 
Chắc chắn sẽ không sáng sủa gì. Roddick và Dent là hai tay vợt Mỹ còn trụ lại tại Wimbledon. Và chắc chắn, cuộc dạo chơi của Dent sẽ không kéo dài lâu. Tất cả sẽ đè nặng lên vai Roddick. Tại Pháp Mở rộng, cả Roddick, Taylor Dent, Mardy Fish và James Blake đều đã không thể hiện được mình. Khi John McEnroe và Jimmy Connors bắt đầu xuống sức, đã có cả một thế hệ như Pete Sampras, Andre Agassi, Jim Courier và Michael Chang thay thế, rồi sau đó là Roddick. Nhưng khi những tay vợt này "đi vào dĩ vãng", nước Mỹ đang gặp khó khăn trong việc tìm người thay thế. Thậm chí, có người còn nói có thể không bao giờ Mỹ giữ được ai trò thống trị trong môn thể thao này như họ từng làm được. 

