Một cựu cầu thủ Milan cho rằng Liverpool 'trên cơ'
Cựu hậu vệ AC Milan, Martin Laursen, cho biết anh nghi ngờ về khả năng chiến thắng của đội bóng cũ trong trận chung kết Champions League sắp tới. Chủ nhật vừa qua, Aston Villa của Laursen thua Liverpool 1-2 ở vòng cuối giải Ngoại hạng.
Trong trận đấu với Liverpool, Laursen hứa sẽ quan sát lối chơi của đội chủ sân Anfield để mách nước cho các đồng đội cũ tại Milan. Nhưng kết quả thu được không có gì làm vui vẻ. Aston Villa của anh thua 1-2 sau khi để Djibrill Cisse lập cú đúp, còn bản thân Laursen thấy Liverpool thực sự khó chơi. "Họ đá khôn ngoan và tận dụng cơ hội rất tốt", Laursen cho biết.
Nhưng cái lo lắng lớn nhất của Laursen là Milan có rất ít thời gian để chuẩn bị cho trận chung kết. "Tôi luôn theo dõi sát sao những gì đang diễn ra tại Milan. Gần đây, tôi đã gặp các đồng đội cũ và họ tâm sự rằng cảm thấy mệt mỏi vì phải đấu quá nhiều".
"Trong thời gian khoảng hơn một tháng trở lại đây, Milan thường chơi 3 ngày một trận. Cuối tuần này, họ còn phải đấu với Palermo tại giải Serie A nữa. Trong khi đó, Liverpool có hẳn một tuần để nghỉ ngơi. Tôi nghĩ rằng Liverpool có cơ hội lớn để chiến thắng trong trận chung kết sắp tới".
"Tất nhiên, Milan sẽ có phương án để hồi phục thể lực hay chỉ tung đội hình dự bị vào sân trận gặp Palermo. Nhưng rõ ràng, Liverpool có sự chuẩn bị tốt hơn nhiều. Khi hàng thủ Milan mệt mỏi, họ sẽ gặp phải vấn đề về tốc độ. Và khi đó, hàng công Liverpool sẽ có cơ hội để vượt qua và ghi bàn", Laursen kết luận.
Theo lịch thi đấu giải Serie A, trận Milan - Palermo sẽ diễn ra vào thứ 6, sớm hơn một ngày để thày trò HLV Ancelotti có thời gian chuẩn bị cho chung kết Champions League.

