Người thế chỗ Beckham: Phụ thuộc vào sơ đồ chiến thuật
Không những rạn xương sườn, Beckham còn bị treo giò ở trận tuyển Anh làm khách Azerbaijan đêm thứ tư, tại vòng loại World Cup. Vì vậy, HLV trưởng Eriksson sẽ phải cân nhắc cầu thủ thế chỗ chàng thủ quân ở bên cánh phải. 
Nhiều nhà chuyên môn cho rằng Wright-Phillips nên được trao cơ hội bên hành lang phải ở trận đấu sắp tới, bởi Steven Gerrard cũng đang bị chấn thương. Cầu thủ chạy cánh của Manchester City đã tạo được ấn tượng ngay trong ngày ra mắt đội tuyển ở trận giao hữu gặp Ukraina hồi tháng 8, và ghi một bàn đóng góp vào thắng lợi 3-0. 
Tuy nhiên, HLV trưởng Eriksson không ngần ngại khẳng định, Wright-Phillips sẽ không thể chơi thay Beckham ở bên phải hàng tiền vệ, nếu ông tiếp tục sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3 như ở trận thắng xứ Wales 2-0 tối thứ bảy vừa rồi: Beckham, Butt, Lampard ở tuyến giữa; Wayne Rooney, Jermain Defoe và Michael Owen trên hàng tiền đạo. Nhà cầm quân người Thuỵ Điển nhấn mạnh: "Nếu tuyển Anh xuất phát với đội hình có sự góp mặt của Shaun Wright-Phillips, thì có nghĩa là chúng tôi sẽ không thi đấu với sơ đồ chiến thuật gồm ba tiền đạo. Đơn giản bởi vì cậu ấy là một tiền vệ, nhưng lại thường chơi bóng như một tiền đạo cánh. Wright-Phillips không quen với việc chơi bó vào trung lộ như Lampard hay Beckham. Mọi thứ giờ phụ thuộc vào việc chúng tôi sẽ chơi như thế nào, giống ở trận gặp xứ Wales hay quay lại với đội hình truyền thống 4-4-2. Và thật tình mà nói, đến giờ tôi vẫn chưa có quyết định".
Bản thân Wright-Phillips cũng thừa nhận rất khó chiếm được vị trí chính thức trong đội hình gặp Azerbaijan, bởi theo anh các cầu thủ đá chính ở trận gặp xứ Wales đã thi đấu rất tốt. Nhưng tiền vệ trẻ này vẫn chăm chỉ tập luyện và nuôi hy vọng chứng tỏ mình: "Được HLV Eriksson tin tưởng giao nhiệm vụ thế chỗ Beckham với tôi chẳng khác nào một giấc mơ. Tôi biết rằng điều đó không sớm đến ở trận gặp Azerbaijan, nhưng tôi sẽ cố gắng tập luyện hết mình để chờ thời cơ. Hiện giờ tôi cũng như những tuyển thủ Anh khác đều coi mục tiêu giành 3 điểm mỗi trận là trên hết. Tuyển Anh đã chơi tốt với hàng công gồm 3 mũi nhọn, và tôi tin sơ đồ này sẽ vận hành tốt ở trận sắp tới". 
Ở trận gặp xứ Wales tối thứ bảy vừa rồi, HLV Eriksson bố trí Michael Owen và Jermain Defoe chơi cao nhất trong đội hình 4-3-3, còn Wayne Rooney đảm nhận nhiệm vụ hộ công. Trận đó, không tiền đạo nào ghi bàn (kể cả Smith được tung vào sân ở hiệp hai), nhưng tuyển Anh đã chứng tỏ được hoả lực mạnh trong các pha tấn công. Nếu hàng thủ xứ Wales không có một số pha cản phá quyết liệt và thủ môn Paul Jones không có vài pha cứu thua xuất sắc, thì Rooney, Owen và Beckham đã khiến danh sách làm bàn trở nên dài hơn.
Đêm thứ tư này, nếu tuyển Anh quay lại với sơ đồ 4-4-2 truyền thống, Rooney gần như chắc chắn sẽ được đôn lên cao hơn để đá cặp tiền đạo với Owen. Khi đó, Wright-Phillips sẽ có nhiều cơ hội đá chính bên phải hàng tiền vệ 4 người, còn Frank Lampard và Nicky Butt là cặp tiền vệ trung tâm. Vị trí tiền vệ trái sẽ thuộc về Joe Cole hoặc Owen Hargreaves.

