Nadal 'chơi' đòn tâm lý trước trận đấu với Federer
Tay vợt trẻ người Tây Ban Nha, Rafael Nadal, đã "thắng một set" trong trận đấu khởi động cho bán kết Pháp Mở rộng với Federer. Anh này tuyên bố chỉ có tay vợt Thụy Sĩ mới xứng đáng giành chiến thắng và giữ vị trí số 1 thế giới. 
Lâu nay, Federer vẫn nói rằng, anh luôn phải trở về "quá khứ" trong các cuộc so tài "đỉnh" ở các giải đấu "đỉnh" bởi đối thủ của anh thường là những tay vợt kỳ cựu. Nhưng lần này, tại bán kết Pháp Mở rộng, anh sẽ phải đối mặt với "tương lai" bởi Nadal là tay vợt trẻ hơn anh về mọi mặt. 
Nadal luôn có cảm hứng tuyệt vời khi thi đấu trên sân đất nện. Kể từ đầu năm, anh đã giành được 31/33 chiến thắng, trong đó, có 5 danh hiệu, tất cả đều trên mặt sân truyền thống của Pháp Mở rộng. Nhưng Nadal lại nói: "Federer mới là ứng cử viên. Anh ấy có khả năng gây khó khăn cho đối phương bởi đơn giản, anh ấy là tay vợt số 1 thế giới. Federer luôn xuất sắc, bất kể thi đấu ở đâu. Mục đích trước giải của tôi là lọt vào bán kết. Nhưng tôi vẫn có thể giành chiến thắng, nếu chơi với phong độ tốt nhất còn... Federer thì không". 
Nếu đăng quang, Nadal sẽ trở thành người đầu tiên giành chức vô địch Pháp Mở rộng ngay trong lần góp mặt đầu tiên, kể từ sau thành công của tay vợt Thụy Điển, Mats Wilander, năm 1982. Tuy nhiên, Federer cũng sẽ lập kỷ lục nếu chiến thắng. Tay vợt 23 tuổi này có cơ hội trở thành người thứ 6 trong lịch sử đoạt đủ bộ sưu tập Grand Slam. 
Federer và Nadal đã gặp nhau hai lần, đều tại Nasdaq-100. Năm 2004 ở vòng 3, Nadal giành chiến thắng, nhưng ở trận chung kết năm nay, hai tháng trước đây, Federer đã đăng quang, sau khi để tay vợt Tây Ban Nha dẫn trước hai set. 
Federer biết rằng điều anh cần làm là tấn công đa dạng, đảm bảo không cho Nadal thực hiện các pha trái tay sở trường và tất nhiên, hạn chế hiệu quả các pha giao bóng. "Tôi cho rằng mình đã học được rất nhiều từ Nadal từ trận đấu tại Miami hai tháng trước đây. Sau 5 set, bạn hoàn toàn có thể hiểu rất rõ về đối thủ. Khởi đầu, tôi đã chơi không tốt và Nadal nhanh chóng giành lợi thế. Nhưng tôi vẫn thi đấu theo cách riêng của mình và cuối cùng, mọi chuyện đã thay đổi. Nadal có vẻ rất mệt mỏi ở set cuối cùng khi đó", Federer nói về trận đấu gần đây nhất của hai người. 
Nadal sẽ tròn 19 tuổi vào ngày hôm nay và chiến thắng sẽ là món quà thiết thực nhất dành cho anh. Nhiều khả năng người giành chiến thắng trận bán kết này sẽ đăng quang bởi cả hai đối thủ ở cặp đấu còn lại giữa Nikolay Davydenko và Mariano Puerta đều bị đánh giá thấp hơn. 
Roger Federer
Rafael Nadal
- Sinh ngày 8/8/1981 tại Basel (Thụy Sĩ)- Cao 1m85, nặng 80,5 kg- Tay thuận: phải- Thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1998, hiện đứng vị trí thứ 1 ATP- Danh hiệu: 28 (4 Grand Slam)- Doanh thu từ quần vợt: 16,3 triệu USD.
- Sinh ngày 3/6/1986 tại Mallorca (Tây Ban Nha)- Cao 1m83 nặng 75 kg- Tay thuận: trái- Thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001, hiện đứng vị trí thứ 2 ATP- Danh hiệu: 6 (chưa có Grand Slam)- Doanh thu từ quần vợt: 2,3 triệu USD. 

