Kipchoge hướng tới kỷ lục Olympic 
Đức
Eliud Kipchoge thất vọng khi chưa thể tự phá kỷ lục thế giới, nhưng xem việc vô địch Berlin Marathon 2023 là bước đệm hướng tới việc lập thêm kỷ lục tại Paris 2024.
Kipchoge kỳ vọng sẽ phá kỷ lục của chính anh năm ngoái, nhưng gặp phải một số thách thức nhất định trên đường chạy Berlin ngày 24/9.
"Tôi muốn phá kỷ lục, nhưng điều đó không đến như tôi mong đợi và thể thao là vậy", anh nói sau khi bảo vệ danh hiệu. "Tôi đạt thể trạng tốt, nhưng bị nấc, và đó là điều bình thường trong một cuộc đua. Tôi vô địch nhưng không phá kỷ lục thế giới".
Chân chạy huyền thoại Kenya khẳng định luôn học hỏi qua từng giải marathon và xem việc vô địch Berlin 2023 là trải nghiệm hoàn hảo để hướng tới việc mục tiêu trở thành VĐV đầu tiên giành ba HC nội dung marathon tại Paris 2024. "Đó là quá trình học hỏi và trọng tâm là dùng những kinh nghiệm đó vào Olympic năm sau", anh bày tỏ.
Kipchoge giành HC vàng Tokyo 2021 (2 giờ 8 phút 38 giây) và Rio 2016 (2 giờ 8 phút 44 giây). Anh là chân chạy thứ ba thắng nội dung marathon nam ở hai kỳ Thế vận hội liên tiếp, sau VĐV người Ethiopia - Abebe Bikila (năm 1960 và 1964) và VĐV người Đông Đức - Waldemar Cierpinski (năm 1976 và 1980).
Bên cạnh mục tiêu trở thành VĐV đầu tiên giành ba HC nội dung marathon, Kipchoge còn có thể thiết lập thành tích tốt nhất qua các kỳ Thế vận hội tại Paris 2024. Kỷ lục Olympic hiện tại là 2 giờ 6 phút 32 giây, do một VĐV Kenya khác - Samuel Wanjiru - lập tại Bắc Kinh 2008.
Trước khi dự Berlin Marathon 2023, Kipchoge cho biết đã đạt được mọi thứ trong sự nghiệp và xem việc tiếp tục phá vỡ những kỷ lục là niềm vui. "Tôi vẫn khao khát phá kỷ lục thế giới và làm nên lịch sử. Đó là cơ hội chỉ có một trong đời và là điều khiến tôi hạnh phúc", runner 38 tuổi chia sẻ.
Kipchoge chịu nhiều áp lực trước Berlin Marathon 2023, bởi thất bại tại Boston hồi tháng 4. Khi đó, anh chỉ cán đích thứ sáu sau 2 giờ 9 phút 23 giây, thông số tệ nhất trong 20 lần thi marathon từ đầu sự nghiệp và là thất bại đầu tiên kể từ London tháng 10/2020.
Dù không thể phá kỷ lục thế giới của bản thân, Kipchoge vẫn có giải đấu thành công khi trở thành người đầu tiên năm lần vô địch Berlin Marathon. Trên X - mạng xã hội trước đây có tên là Twitter, chân chạy 38 tuổi chia sẻ niềm vui vô địch với người hâm mộ. Anh viết: "Trở thành người đầu tiên vô địch Berlin Marathon năm lần là điều mà tôi chỉ có thể mơ ước. Chúng ta đã cùng nhau tạo nên nhiều kỳ tích lịch sử mà tôi không thể diễn tả bằng lời cảm giác mà tôi có được khi chạy trên những con phố này. Cảm ơn tất cả những người hâm mộ có mặt trên sân ngày hôm nay".
Berlin Marathon là giải chạy thường niên diễn ra tại thành phố Berlin, thành viên hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh - World Marathon Majors (WMM), bên cạnh các giải ở New York, Boston, Chicago, London và Tokyo.
Ngoài việc lập kỷ lục tại Paris 2024, Kipchoge từng bày tỏ mong muốn vô địch trọn bộ sáu giải major, và còn cách mục tiêu này chiến thắng tại Boston và New York. Huyền thoại Kenya đã 11 lần vô địch trên WMM, gồm bốn lần ở Berlin, bốn lần ở London (2015, 2016, 2018, 2019), một lần ở Chicago (2014) và Tokyo (2021).
Hồng Duy
