Woodgate lại đá phản lưới nhà Real
Hậu vệ 25 tuổi này vừa có bàn thứ hai trong vòng hơn một tháng, và vẫn là phản lưới nhà. Đó là tình huống trong trận tranh Cup giao hữu giữa Real Madrid và Zaragoza.
Vận đen chưa buông tha Woodgate.
Sergio Garcia của Zaragoza sút hiểm buộc thủ môn Diego Lopez "ói" bóng, và trong nỗ lực lao về, Woodgate đã lúng lúng túng đưa bóng phản lưới nhà ở phút 19. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-2, và Real bị đánh bại trong loạt luân lưu, qua đó nhường Cup giao hữu Carlos Lapetra cho đối phương.
Như vậy, kể từ khi trở lại sau chấn thương kéo dài, Woodgate đã bổ sung vào sự nghiệp của mình 1 thẻ đỏ và hai bàn thắng "đặc biệt". Tuy nhiên, điều đáng mừng là anh đã chơi trọn 90 phút trận đấu hôm qua, chứng tỏ chấn thương đùi dai dẳng đã hoàn toàn bình phục sau một thời gian dài chữa trị.
Cũng trong ngày hôm qua, do không phải dự trận Anh - Ba Lan vì án treo giò, nên sau cuộc thảo luận giữa Giám đốc thể thao Real, Arrigo Sacchi và HLV đội tuyển Anh Eriksson, Beckham đã được gọi trở lại Tây Ban Nha sớm hơn thường lệ nhằm chuẩn bị cho trận "derby Madrid" với Atletico cuối tuần này. Hai cầu thủ Gravesen và Salgado cũng "chung" số phận như Becks.

