Bộ phim của Real gây sốt tại liên hoan phim Cannes
Real Madrid đang trở thành đề tài bàn tán ở Liên hoan phim Cannes khi họ giới thiệu bộ phim về CLB. Real, The Movie kéo dài khoảng 90 phút, chính thức ra mắt vào tháng 7, trong đó sẽ có những nhân vật từ khắp nơi trên thế giới, cũng như những hình ảnh thật về Beckham, Zidane, Ronaldo và Raul...
Một số cảnh trong Real, The Movie.
Sau khi được giới thiệu, bộ phim nhận được sự quan tâm đáng kinh ngạc. Đây được coi là một bất ngờ thú vị tại Cannes, liên hoan phim có sự tham gia của 8.281 khách mời từ 2.977 công ty của 79 quốc gia. Sự xuất hiện của các ngôi sao, đặc biệt là Beckham, đã tạo nên cơn sốt. Rất nhiều nhà cung cấp đã tiếp xúc để mua bản quyền trình chiếu.
Phim có những câu chuyện xảy ra ở khắp nơi trên thế giới, tất cả đều được hư cấu từ những đặc trưng của đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Một thiếu nữ Nhật Bản gặp không ít rắc rối với cậu bạn trai hay ghen vì quá đam mê thần tượng đẹp trai Beckham. Một cậu bé Senegal là một fan trung thành của đội, dù chưa bao giờ được xem Real thi đấu. Ở New York, một cô bé gặp phải một chấn thương rất nặng, giống như những gì Ronaldo đã phải trải qua, hay một chú bé ở Caracas được ông nội kể cho một bí mật thú vị về Real Madrid.
Các nhà sản xuất hy vọng sức quyến rũ của CLB vĩ đại nhất thế kỷ 20 sẽ thuyết phục được khán giả khắp thế giới. Còn phía Real coi đây là một dịp tốt để quảng bá hình ảnh của mình: Bóng đá là môn thể thao được cả thế giới yêu chuộng, và trong đó Real chính là thương hiệu lớn nhất.
Người phát ngôn của Real tiết lộ: Bộ phim có tới khoảng 40 phút là các cảnh về các cầu thủ Real, điều đặc biệt là tất cả đều được quay một cách tự nhiên chứ không phải dàn dựng. Phần lớn các cảnh này được thực hiện trong chuyến du đấu châu Á vào năm ngoái.
Theo dự kiến, bộ phim sẽ được trình chiếu ở nhiều nước (có thể là cả ở Việt Nam) vào thời điểm Real tổ chức chuyến du đấu trước mùa giải.

