Malaysia đè bẹp Đông Timor, Myanmar thắng khó nhọc
Quyết tâm gây ấn tượng mạnh ở lần đầu dự Tiger Cup, nhưng Đông Timor đã chịu thảm bại 0-5 trước chủ nhà bảng B, Malaysia, ngay trận đầu ra quân, tối nay. Trong khi đó, Philippines tạo bất ngờ, khi chỉ chịu thua Myanmar 0-1 ở phút cuối bởi chân sút mới 16 tuổi.
Chủ nhà Malaysia dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Còn Đông Timor không có gì ngạc nhiên khi phải chọn đấu pháp phòng ngự phản công. Nhưng đội bóng tân binh cũng chỉ giữ được sạch lưới tới phút 27. Liew Kit Kong đánh đầu chính xác, phá thế quân bình. Khoảng thời gian còn lại của hiệp một vẫn thuộc quyền kiểm soát hoàn toàn của Malaysia, nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi.
Sang hiệp hai, Đông Timor có cơ hội tuyệt vời để ghi bàn đầu tiên tại đấu trường Tiger Cup. Nhưng Maulay đã sút trúng cột dọc ở cuối trận, sau khi phá bẫy việt vị thành công và lừa qua cả thủ thành đội chủ nhà. Đó cũng là pha bóng đáng kể nhất mà đội khách có được sau giờ nghỉ giải lao. Phần còn lại của hiệp hai là cảnh họ bị Malaysia "xé lưới" liên tục. Tiền đạo Amri Yahyah nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 48. Phút 67, Fadzli Saari đưa Malaysia vượt lên dẫn 3-0, trước khi Amri Yahyah và Shukor Adan ghi thêm liên tiếp hai bàn ở các phút 84, 86 để hoàn tất trận đại thắng. Ngoài 5 bàn thua, Đông Timor còn có một cầu thủ nhận thẻ đỏ ở phút 75 - Claudino Soares Mesquita.
Trong khi đó, Myanmar đã gây thất vọng trước một Philippines mới chỉ có 1 điểm (trước Campuchia) sau 16 trận tranh tài ở đấu trường Tiger Cup. Có cả những ngôi sao như Min Thu, cặp tiền đạo Myo Hlaing Win - Yan Paing trong đội hình xuất phát, nhưng Myanmar phải đợi tới phút 93 mới giành được thắng lợi sát nút 1-0, nhờ công của tiền đạo trẻ măng mới 16 tuổi là San Day Thien. Cầu thủ này vào sân thay người ở phút 81. Thiếu chút nữa, những nỗ lực đáng khen ngợi của Philippines đã mang lại cho họ điểm số thứ hai ở giải vô địch bóng đá Đông Nam Á.

