Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục dẫn đầu V-League?
Chiều thứ sáu, hai trận đấu sớm vòng 4 V-League sẽ diễn ra trên sân Hàng Đẫy và Pleiku. Nhiều khả năng, đội bóng phố núi Gia Lai sẽ có chiến thắng thứ tư liên tiếp khi đón tiếp Sông Đà Nam Định. Ở trận còn lại, Thể Công mới thay tướng sẽ gặp khó khăn thật sự trước CLB đang giữ Cup quốc gia Bình Định.
Đương kim vô địch V-League HA Gia Lai đã có một khởi đầu ấn tượng ở V-League 2004, khi toàn thắng ở ba vòng đầu và dẫn đầu bảng tổng sắp. Với bộ đôi Thái Lan - Tawan và Dusit - ở hàng tiền vệ, các pha dàn xếp tấn công của đội bóng phố núi mùa này đã trở nên nguy hiểm hơn rất nhiều. Trên hàng tấn công, phát hiện mới Minh Hải đã rời khỏi băng ghế dự bị quen thuộc và trở thành chân sút hàng đầu ở V-League, với 5 bàn thắng sau 3 lượt trận. Phong độ ổn định của tiền đạo này cùng với kinh nghiệm của Kiatisuk chắc chắn sẽ khiến hàng phòng ngự Nam Định gặp vô vàn khó khăn. Đội bóng cao nguyên chắc chắn sẽ quyết tâm có trận thắng để làm liều thuốc kích thích tinh thần trước trận gặp PSM Makassar (Indonesia) ở Champion League châu Á, chiều ngày 11/2.
Đang đứng thứ ba trong bảng xếp hạng, nhưng lối chơi của Sông Đà Nam Định vẫn chưa làm người hâm mộ an tâm. Trận thua 1-3 trước LG. HN. ACB ở lượt đấu giáp Tết cho thấy hàng phòng thủ của đội bóng thành Nam đã bắt đầu lộ ra nhiều "tử huyệt". Cả ba bàn thua của đội đều xuất phát từ lỗi kèm người của các trung vệ. Đối mặt với kinh nghiệm và sự tinh quái của Kiatisuk, chắn chắn là Sông Đà Nam Định sẽ có một chiều thật vất vả tại Pleiku, dù mục tiêu của họ có lẽ chỉ là giành được 1 điểm. Tuy nhiên, đội chủ nhà cũng cần phải thận trọng trước các pha đá phạt của đội khách, do đội trưởng Trung Kiên thực hiện.
Cũng trong chiều mai, trên sân Hàng Đẫy, Thể Công quyết tâm kiếm điểm đầu tiên ở V-League mùa này, trong trận nghênh tiếp CLB đang giữ Cup quốc gia là Bình Định. Ngoài mục tiêu giải cơn khát điểm, các cầu thủ mặc áo lính còn muốn giành một kết quả đẹp để làm quà mừng tân HLV trưởng Nguyễn Thanh Hải, bởi chiến thắng ở vòng hai Cup Quốc gia mới đây là chưa đủ vì có phần may mắn.
Các trận đấu vòng 4: 
Pleiku (15h, ngày 6/2)
HAGL
Nam Định
Hàng Đẫy (17h, 6/2)
Thể Công
Bình Định
Thống Nhất (8/2)
NHĐAThép Pomina
LG. HN. ACB 
Thủ Dầu 1 (8/2)
Bình Dương
Hải Phòng
Chi Lăng (8/2)
Đà Nẵng
GĐT
Vinh (8/2)
SLNA
Đồng Tháp
V-League 2004 (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
33
00
92
LG.HN ACB 
33
00
93
Nam Định 
32
01
64
Bình Định 
32
01
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Đồng Tháp
30
03
012
Thể Công
30
03

