HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'
HLV trưởng SLNA, Hữu Thắng, đã làm việc với cơ quan điều tra cả ngày 31/12 xung quanh vấn đề: có tham gia dàn xếp tỷ số ở các trận đấu của SLNA với CATP, CSG để đoạt chức vô địch mùa giải 2000-2001 hay không. Cựu tuyển thủ quốc gia này cho báo chí biết đã tường trình đầy đủ theo yêu cầu của công an. 
Hữu Thắng. Ảnh: TNO
Ngày 3/1, HLV Hữu Thắng sẽ tiếp tục có mặt ở Hà Nội để làm việc với C14 về các vấn đề liên quan đến cá nhân và CLB SLNA ở thời điểm anh là HLV phó. Các điều tra viên vẫn chưa hề đề cập tới những vấn đề xung quanh lời khai của Lĩnh "hương" (trùm cá độ tại Nghệ An) với Hữu Thắng.
Về mối quan hệ với trùm cá độ Thắng "Tài Dậu", Hữu Thắng cho biết: "Tôi và Thắng từng gặp nhau trên Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) khoảng thời gian năm 1997, khi tôi tập trung cùng đội tuyển ở đó. Nhiều tuyển thủ khác trong đội cũng quen Thắng chứ không riêng tôi, vì Thắng thường tới xem các trận đấu giao hữu của đội tuyển. Tôi cũng từng ngồi uống nước tại căngtin ở Nhổn với Thắng vài lần, nhưng đó chỉ là mối quan hệ bình thường. 
Cũng trong cuộc làm việc với cơ quan điều tra tại Vinh, thủ quỹ của CLB SLNA trước đây là Nguyễn Xuân Vinh đã giải trình về việc chi tiêu số tiền thưởng 1 tỷ đồng sau khi đoạt được chức vô địch mùa giải 2001. Sổ sách kế toán mà ông Vinh mang tới nộp cho cán bộ điều tra phù hợp với những điều giải trình.
Một cựu trưởng đoàn trong "tầm ngắm" của cơ quan điều tra 
Khi vụ bán độ bắt đầu được mở rộng với sự liên quan trách nhiệm của Hữu Thắng, không loại trừ còn một nhân vật nữa đứng phía sau, có quan hệ mật thiết với Hữu Thắng và nhiều năm có ảnh hưởng lớn đến bóng đá xứ Nghệ, có thể sẽ nằm trong "tầm ngắm" của cơ quan điều tra. Nhân vật này cùng với Hữu Thắng đã có ảnh hưởng lớn đến nhiều trụ cột trong đội SLNA, rất tích cực chăm lo đến "đời sống" của các cầu thủ trong thời gian ông làm Trưởng đoàn bóng đá SLNA, đồng thời tạo thế đối đầu với cựu HLV đội SLNA Nguyễn Thành Vinh. Hiện nhân vật này không còn công tác ở Nghệ An nữa, nhưng vẫn còn ảnh hưởng đến một số cầu thủ trong đội bóng. Nếu những nghi vấn tiêu cực của Hữu Thắng được xác minh là có thật thì chắc chắn nhân vật này ít nhiều cũng có những liên đới.
Hôm qua, bà Hồ Thị Niềm - mẹ của Văn Quyến - đã ký giấy để chính thức mời luật sư Phạm Liêm Chính thuộc Văn phòng luật sư Chính và cộng sự (Đoàn luật sư Hà Nội) bào chữa cho Văn Quyến. 
Ngày 3/1, luật sư Chính sẽ cùng bà Niềm đến Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) để làm các thủ tục xin cấp giấy chứng nhận bào chữa cho Văn Quyến, và xin phép cho bà Niềm được vào thăm Quyến trong trại tạm giam T16.
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)
Những thông tin đầu tiên về nghi án mua độ của SLNA(31/12/2005)
HLV Nguyễn Hữu Thắng bị triệu tập(30/12/2005)
CLB Đà Nẵng tìm luật sư cho Quốc Anh(29/12/2005)
Quốc Anh, Bật Hiếu đã bị lôi kéo và nhận tiền như thế nào(29/12/2005)
Nhiều luật sư sẵn sàng bào chữa cho Văn Quyến(29/12/2005)
Người hâm mộ bức xúc, lãnh đạo CLB Đà Nẵng im lặng(28/12/2005)
Quốc Anh và Bật Hiếu bị bắt(28/12/2005)

