Gạch Đồng Tâm vẫn giữ bộ khung chính cho năm sau
Cả Giám đốc kỹ thuật Calisto và Chủ tịch CLB Gạch Đồng Tâm Long An đều khẳng định như vậy, sau khi được nhận Cup vô địch V-Leaguechiều chủ nhật. Trong đó, tuyến hậu vệ sẽ được chú ý tăng cường nhất, vì sự thiếu ổn định của họ trong suốt mùa giải qua. 
Tiền vệ Tài Em, linh hồn tuyến giữa của GĐT.
Vô cùng vui sướng trong buổi lễ nhận Cup dành cho đội vô địch quốc gia, trên sân nhà Long An chiều chủ nhật, nhưng Gạch Đồng Tâm cũng không quên nhiệm vụ của mình trong thời gian tới. Trước mắt sẽ là trận đấu ở vòng chót giải V-League năm nay, gặp "anh nhà giàu" Đà Nẵng, trên sân Chi Lăng (ngày 11/8). Ba ngày sau, trên thành phố Pleiku, cuộc chiến không khoan nhượng giữa "Gỗ" và "Gạch" sẽ tái diễn ở bán kết Cup quốc gia.
Nhà tân vô địch giải chuyên nghiệp Việt Nam tỏ ra rất cẩn trọng khi được hỏi về trận đấu này. Giám đốc kỹ thuật Calisto cho biết: "Thực lực và cơ hội của cả hai đội là ngang nhau trong trận bán kết Cup quốc gia. Cả hai đều đã hoàn thành xong mục tiêu ở giải V-League trong năm nay. Do vậy, toàn bộ sức mạnh sẽ được dồn hết vào cuộc đấu này. Tiền vệ Minh Phương của chúng tôi đã kết thúc mùa giải năm nay bằng chấn thương. Khả năng Tài Em trở lại thi đấu cũng chỉ đạt ở mức có thể". 
Ban huấn luyện Gạch Đồng Tâm cũng cho rằng còn quá sớm để nói về công tác chuẩn bị cho mùa giải mới. Nhưng cải tổ theo hướng tích cực về lực lượng để đưa đội bóng đi lên là chắc chắc. Chủ tịch CLB, ông Võ Quốc Thắng, cho biết: "Về cơ bản, bộ khung chính đem lại chức vô địch cho chúng tôi mùa giải này vẫn được giữ nguyên. Nhưng ở mùa giải sau, đội bóng sẽ được tăng cường về chiều sâu nhằm chuẩn bị một cách tốt nhất cho những trận đấu được dự đoán sẽ vô cùng khó khăn. Cùng ý kiến với ông Thắng, GĐKT Calisto nói thêm: "Hàng hậu vệ sẽ được chú ý tăng cường đầu tiên. Cả các vị trí nội, ngoại binh đều sẽ được củng cố".
Antonio Rodrigues (phải) vẫn được tin dùng vào năm sau?
So với đối thủ trực tiếp Hoàng Anh Gia Lai ở các mùa giải gần đây, cách Gạch Đồng Tâm vươn lên ngôi cao nhất chưa thuyết phục bằng. Họ không tấn công dũng mãnh được như Đà Nẵng, cũng chẳng hào hoa như HA Gia Lai, và Bình Dương. Nhưng "Gạch" lại đoạt ngôi quán quân bằng sự chắc chắn, ổn định và tinh thần đoàn kết cao độ. Chiến tích thắng 8 trận liên tiếp ở giai đoạn lượt về, và vô địch trước hai vòng đấu là thành quả của cả một quá trình phấn đấu không mệt mỏi của đội bóng này.
Chỉ có hai thành viên của đội tuyển quốc gia Minh Phương, Tài Em trong đội, nhưng ban huấn luyện của "Gạch" đã xây dựng khá thành công chiến thuật phòng ngự phản công dựa trên nền tảng của sự chuyên nghiệp. Ông Calisto phát biểu: "Khác với các đội bóng khác khi có sự hiện diện nhiều ngôi sao nước ngoài, và các tuyển thủ quốc gia Việt Nam trong đội hình, Gạch Đồng Tâm lại dựa vào sự đoàn kết, sức mạnh tập thể là chính. Chức vô địch ngày hôm nay của chúng tôi đã đến không dễ dàng chút nào cả. Đó là cả một quá trình lao động nghiêm túc với sự đồng lòng của mọi người".
Niềm tin tuyệt đối của các cầu thủ vào ban huấn luyện đội nhà, đặc biệt là Giám đốc kỹ thuật Calisto, đã giúp Gạch Đồng Tâm luôn vào sân với ý chí thi đấu mãnh liệt. Tất cả các đội đối đầu cùng "Gạch" luôn biết chắc chắn họ sẽ chơi phản công, nhưng không phải CLB nào cũng đủ sức hoá giải đấu pháp này. Vì sức mạnh chính của GĐT phụ thuộc rất nhiều vào tài thao lược ứng biến của "thày phù thủy" Calisto.
Ông Calisto có công lớn trong chức vô địch của GĐT.
Tiền vệ Tài Em không giấu niềm tự hào khi được là học trò của ông Calisto. Anh cho biết: "Thày luôn muốn tụi tôi khi vào sân là phải cống hiến toàn bộ sức lực của mình. Ông là một HLV giỏi chuyên môn, sống tràn đầy tình cảm, quan tâm đến toàn bộ cầu thủ trong đội (dù là dự bị hay chính thức)".
Mùa giải bóng đá chuyên nghiệp sang năm đối với Gạch Đồng Tâm chắc chắn sẽ khó khăn gấp bội. Với việc V-League tăng số đội lên 14, và với tư cách là nhà đương kim vô địch, GĐT sẽ phải gặp nhiều hơn những CLB khao khát đánh bại họ. Nhưng khi đội bóng của Long An vẫn có GĐKT Calisto (còn hợp đồng 2 năm), và được tăng cường lực lượng mạnh mẽ ngay từ đầu, họ vẫn là ứng viên số một cho ngôi quán quân quốc gia. 
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 7/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
21
12
54
41
2Đà Nẵng
21
10
74
37
3Bình Dương
21
10
56
35
4HAGL
21
85
829
5SLNA
21
77
728
6Hải Phòng
21
69
627
7Nam Định
21
76
827
8Hòa Phát
21
67
825
9LG.HN.ACB
21
59
724
10
Bình Định
21
59
724
11
TMN.CSG
21
59
724
12
Đồng Tháp
21
36
12

