Tài Em sẽ sang Singapore điều trị chấn thương
Với mục đích thể hiện sự quan tâm đến tương lại của một cầu thủ có nhiều cống hiến cho đội bóng như Phan Văn Tài Em và cũng để tạo sự an tâm cho gia đình cầu thủ, CLB Gạch Đồng Tâm đã quyết định đưa tiền vệ này sang Singapore chữa trị chấn thương đầu gối. 
Theo Giám đốc điều hành CLB, Phạm Phú Hoà, hôm nay, phía bệnh viện Singapore sẽ thông báo cụ thể ngày giờ khám cho Tài Em. Sau đó, Gạch Đồng Tâm sẽ xúc tiến thủ tục để đưa cầu thủ này sang điều trị.
Ngay sau khi có thông tin trên báo chí nói về tìn trạng chấn thương nặng của tiền vệ trẻ hàng đầu Việt Nam này, Tài Em cho biết đã có nhiều người hâm mộ, thân quen gọi điện thăm hỏi, cầu chúc cho anh sớm bình phục.

