Slovakia gặp Argentina tại chung kết Hopman Cup
Vượt qua Hà Lan với tỷ số 3-0, Slovakia xếp thứ nhất bảng B và giành quyền vào chung kết Hopman Cup. Đối thủ của họ ở trận đấu tranh chức vô địch sẽ là Argentina. Đội tuyển Nam Mỹ này đã toàn thắng sau ba trận vòng bảng. 
Hopman Cup là giải đấu đồng đội. Mỗi đội tuyển tham dự gồm hai tay vợt, một nam và một nữ, thi đấu hai trận đơn và một trận đôi nam nữ phối hợp. Tham dự vòng đấu chính của Hopman Cup năm nay có 8 đội, chia làm hai bảng. Bảng A gồm Argentina, Nga, Đức và Italy. Bảng B gồm Slovakia, Hà Lan, Mỹ và Australia. Các đội trong mỗi bảng sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn ra đội đứng đầu mỗi bảng thi đấu chung kết. 
Trước lượt đánh ngày thứ sáu, Mỹ, Slovakia và Hà Lan đều có cùng cơ hội kết thúc bảng B ở vị trí dẫn đầu. Nhưng khi Meghann Shaughnessy (Mỹ) để thua Molik (Australia) và Hantuchova (Slovakia) đánh bại Krajicek (Hà Lan), cơ hội chiến thắng của Mỹ gần như không còn. Thắng lợi 3-0 của Slovakia đảm bảo vị trí dẫn đầu của họ. 
Daniela Hantuchova vượt qua Michaella Krajicek 6-4, 6-2 để giúp Slovakia khởi đầu hoàn hảo trước khi tay vợt Hà Lan, Peter Wessels, bỏ cuộc trong trận đấu với Dominik Hrbaty. Năm ngoái, Hantuchova không chiến thắng được trận cá nhân nào ở Cup này. Nhưng năm nay, với hai chiến thắng sau ba lần ra sân, chị đã lấy lại sự tự tin. 
Ở một trận đấu khác ở bảng B, Mỹ vượt qua Australia 2-1. Meghann Shaughnessy để thua ở trận mở nàn với Alicia Molik. James Blake đã giành lại thế cân bằng với chiến thắng 6-3, 6-4 trước Paul Baccanello, người thay thế Mark Philippoussis bị chấn thương. Ở trận đôi, Blake và Shaughnessy chiến thắng Molik và Baccanello. 
Argentina giành vị trí thứ nhất bảng A với ba trận toàn thắng trước Đức, Nga và Italy. 

