Chaiman và Sakda dọa kiện NH Đông Á Thép Pomina
Hai cầu thủ Thái Lan là Chaiman và Sakda đang có ý định gửi đơn lên FIFA để kiện CLB Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina, vì cho rằng đội bóng của TP HCM này đã đối xử không công bằng với họ.
Lý lẽ hai cầu thủ này đưa ra là NHĐA không chấp thuận duy trì hợp đồng với họ và đã cho phép cả hai tìm CLB khác, nhưng lại không cấp cho họ giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC). Họ cho rằng theo quy định của FIFA, cầu thủ không còn hợp đồng và không nhận lương từ CLB thì sẽ hoàn toàn tự do trong việc tìm CLB khác để thi đấu, và đội nào muốn có họ sẽ không phải trả phí chuyển nhượng. Trong khi đó, NH Đông Á lại đòi CLB nào muốn có 2 cầu thủ này phải trả phí chuyển nhượng.
Phía NHĐA, ông Nguyễn Thành Vinh cho biết, sau khi kết thúc V-League 2004, các cầu thủ Niweat, Chaiman, Sakda được trở về Thái Lan nghỉ phép, nhưng đều không trả phép đúng hạn. Theo quy định là các cầu thủ này phải trả phép vào ngày 14/7, nhưng đến tận đầu tháng 9 Chaiman và Sakda mới chịu trở lại VN để giải quyết hợp đồng giữa hai bên.
Với lý do đó, NHĐA cho rằng các cầu thủ này đã vi phạm hợp đồng, và phạt họ không được lãnh 3 tháng lương, đồng thời phạt thêm 3 tháng lương nữa (tương đương với 14.100 USD trong trường hợp Chaiman, và 7.500 USD đối với trường hợp Sakda). CLB cũng không chấp nhận thực hiện hết thời hạn hợp đồng (có hiệu lực đến 30/7/2006). Do trước đây CLB đã phải trả chi phí chuyển nhượng khá cao cho BEC Tero (khoảng 60.000 USD) để có được Chaiman và Sakda nên NHĐA buộc CLB nào muốn có 2 cầu thủ này phải "hỗ trợ" một phần phí chuyển nhượng thì CLB mới cấp ITC.
Ông Nguyễn Thành Vinh cho rằng CLB hành xử đúng vì Chaiman và Sakda bị kỷ luật nên không được nhận lương chứ không phải đã được thanh lý hợp đồng, bởi thế về pháp lý 2 cầu thủ này vẫn còn thuộc NHĐA. Nhưng ông Vinh cũng tỏ thái độ mềm mỏng: "Chúng tôi sẵn sàng tạo điều kiện cho 2 cầu thủ này ra đi mà không đặt vấn đề phí chuyển nhượng, nhưng CLB mới phải nộp phạt số tiền 3 tháng lương cho 2 cầu thủ nói trên theo mức kỷ luật của NHĐA".
Còn trung vệ Niweat, tuy trở lại CLB còn muộn hơn cả 2 cầu thủ trên nhưng do đã có nhiều đóng góp cho CLB trong mùa bóng trước nên NHĐA chỉ phạt bằng cách không trả 3 tháng lương (7,8,9).

