Cuộc hội ngộ thú vị ở chung kết Nasdaq-100 
Tiếp tục "thói quen chiến thắng", tay vợt số một thế giới đã đánh bại Andre Agassi 6-4, 6-3, sáng nay, để lọt vào chung kết Nasdaq-100. Đối thủ tiếp theo của Federer sẽ là tay vợt trẻ từng chiến thắng anh tại giải đấu này năm ngoái, Rafael Nadal. 
Hội tụ đầy đủ các yếu tố thiên thời, địa lợi, nhân hoà... Agassi bước vào trận bán kết gặp Roger Federer với quyết tâm cao. Ấm và ẩm là điều kiện khí hậu rất hợp với Agassi. Anh còn có cả một đội ngũ cổ động viên nhiệt tình, không mệt mỏi trên khán đài. Ngoài ra, Nasdaq-100 diễn ra trên mặt sân vô cùng yêu thích của anh. Thế nhưng, trong một trận đấu với Roger Federer, tất cả những yếu tố đó chưa đủ để chiến thắng.
Với lối chơi lạnh lùng, Federer tập trung cao độ, liên tục tạo ra những đường bóng chính xác về cả hai mép sân. Một break ở mỗi set là quá đủ để giúp Federer vượt qua đối thủ. Cơ hội giành break lớn nhất của Agassi là khi tỷ số 3-3 ở set thứ hai, nhưng anh đã không thành công. Trận đấu kết thúc sau 1 giờ 21 phút 
Đây là chiến thắng thứ 21 liên tiếp của Federer. Anh cũng đã gia tăng thành tích năm 2005 của mình lên 31-1 (thắng 31 và thua 1). Thành tích khởi đầu mùa giải tốt nhất từ trước đến nay thuộc về John McEnroe năm 1884 với 39-0. Trong khi đó, với Agassi, đây mới chỉ là thất bại thứ 2 sau 10 lần có mặt tại bán kết Nasdaq, nhưng là trận thua thứ 7 liên tiếp dưới bàn tay Federer. Chưa bao giờ Agassi thất bại nặng nề như vậy trước bất kỳ đối thủ nào. 
"Tôi đã thực hiện được những cú đánh thích hợp vào những thời điểm hợp lý. Tôi cảm thấy sức nóng ở đây, thời tiết và các cổ động viên đằng sau Agassi. Đó là điều thực sự khó khăn", Federer phát biểu sau trận đấu. Còn Agassi thì nói: "Federer luôn thi đấu với một đẳng cấp hơn hẳn những tay vợt khác". 
Đối thủ trong trận chung kết của Federer sẽ là Rafael Nadal. Tay vợt trẻ người Tây Ban Nha này từng tạo nên một bất ngờ ở giải năm ngoái khi vượt qua Federer tại vòng 3. Nói về trận đấu tới, chính Federer cũng thận trọng: "Có một đối thủ đáng gờm đang chờ đợi tôi ở trận chung kết. Nadal là một tay vợt trẻ nhiều triển vọng". Hiện Federer đang sở hữu thành tích 17 chiến thắng liên tiếp tại các trận chung kết.
Ở trận bán kết thứ nhất, Nadal đã vượt qua người đồng hương David Ferrer với tỷ số 6-4, 6-3 sau 1 giờ 31 phút, với 4 break chia đều ở hai set. Tay vợt 18 tuổi này thi đấu tốt ở ngay set đầu tiên. Tận dụng sự khởi đầu chậm chạp của Ferrer, Nadal dẫn liền 4-0 chỉ sau 20 phút. Vượt qua set đầu tiên thuận lợi, Nadal rất tự tin và bình tĩnh bước vào set tiếp theo. Anh hầu như không gặp phải sai lầm nào. Nadal có ít hơn Ferrer tới 18 lỗi tự đánh bóng hỏng (23 so với 41), và đã san bằng được thành tích đối đầu (1-1), sau thất bại ở Đức, năm ngoái. 
Rafael Nadal đã trở thành tay vợt ít tuổi nhất trong lịch sử lọt vào bán kết giải đấu này. Anh hiện cũng đang sở hữu chuỗi trận bất bại 15 trận của mình sau khi giành hai chức vô địch tại Costa do Sauipe và Acapulco, hồi đầu năm. Thế nhưng, tất cả các danh hiệu này đều trên mặt sân đất nện. Cho dù thắng hay thua, đây vẫn sẽ là trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp cá nhân của anh. 

