Jubilo muốn thắng, tuyển VN chỉ đặt mục tiêu học hỏi
HLV trưởng Yamamoto của CLB Jubilo Iwata tuyên bố sáng nay rằng đội bóng của ông sẽ đánh bại tuyển Việt Nam, trong trận giao hữu vào 17h thứ bảy này. Trong khi đó, HLV phó Mai Đức Chung cho biết, mục tiêu chính của đội chủ nhà chỉ là gắng hết sức và học hỏi. 
HLV Masakuni Yamamoto còn nhận xét: "Các cầu thủ trẻ Việt Nam đã tiến bộ vượt bậc trong mấy năm gần đây. Tôi đã được các chuyên gia bóng đá Nhật Bản cảnh báo điều này. Chúng tôi sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất, nhưng vẫn tạo điều kiện để các cầu thủ trẻ của mình tích luỹ kinh nghiệm. Chúng tôi sẽ nỗ lực giành chiến thắng và sẽ đánh bại tuyển Việt Nam. Tôi cho là tỷ số sẽ là 1-0 hoặc 2-1. Tuy nhiên, các cầu thủ của tôi sẽ mất nhiều sức lực do chưa quen thi đấu dưới thời tiết nắng nóng". 
Đội trưởng Jubilo, Toshihiro Hattori, cho biết: "Điều nổi bật nhất ở các cầu thủ Việt Nam là tinh thần thi đấu. Họ vào trận rất quyết tâm rất cao và chơi nỗ lực trong suốt 90 phút. Ở trận gặp HAGL, chúng tôi gặp khá nhiều khó khăn. Tôi tin là thách thức sẽ càng lớn hơn trong trận đấu với tuyển Việt Nam". 
HLV phó Mai Đức Chung, sau khi đi "thị sát" phong độ của các cầu thủ Jubilo Iwata trong trận gặp HAGL ở AFC Champions League mới đây, đánh giá rất cao trình độ của đội khách. Cựu HLV trưởng tuyển bóng đá nữ Việt Nam cho biết: "Jubilo là đội bóng có đẳng cấp. Các cầu thủ của họ đều có thể hình, thể lực và kỹ thuật cơ bản tốt. Họ thi triển lối đá hiện đại, ít chạm nên tốc độ và độ chuẩn xác của bóng rất cao. Đội bạn cũng rất nguy hiểm với những pha tấn công biên. Trong trận gặp HAGL, đội bạn mới chỉ sử dụng 50% sức mạnh nên tuyển Việt Nam cần phải chơi phòng ngự phản công, nhưng là phòng ngự khu vực chứ không thể chơi 1 kèm 1 được. Ngoài ra, chúng ta cũng phải bịt kín hai biên để chống nhưng cú tạt bóng chuẩn xác của đối phương. Bởi vì Jubilo Iwata đến từ một đất nước có trình độ bóng đá hơn hẳn, nên tuyển Việt Nam chỉ đặt mục tiêu cọ xát để nâng cao trình độ và tích luỹ kinh nghiệm". 
Cũng trong buổi họp báo sáng nay, HLV Yamamoto còn khôi hài rằng ông sẽ tuyển mộ mội vài tuyển thủ Việt Nam về với Jubilo nếu đủ sức thi đấu tại J-League (giải vô địch nhà nghề Nhật Bản). Còn đội trưởng Hattori khẳng định: "Tôi sẽ chỉ sang chơi bóng ở V-League khi nhận được lời mời hợp lý từ một CLB của Việt Nam, và J-League không còn cần tôi nữa". 
Trong trận giao hữu vào 17h chiều mai (28/5), tuyển Việt Nam sẽ mặc áo đỏ, quần đỏ, tất đỏ, còn đội khách Jubilo Iwata sẽ mang trang phục xanh - trắng - trắng. 
Chiều qua, BHL tuyển quốc gia đã chỉ định đội trưởng và các đội phó, chứ không bỏ phiếu như thường lệ. Theo đó, tiền vệ Minh Phương (GĐT) làm đội trưởng. Hai đội phó là Phan Văn Tài Em (GĐT) và Nguyễn Huy Hoàng (SLNA). 
Cũng trong chiều qua, Phó chủ tịch Trần Duy Ly đã xuống tận sân Mỹ Đình để động viên tinh thần các tuyển thủ. Ông nói: "Trước mắt chúng ta là những trận đấu rất khó khăn bởi hầu hết những đối thủ của tuyển Việt Nam đều có đẳng cấp cao. Tôi kêu gọi các tuyển thủ phải đoàn kết và nỗ lực ở mức cao nhất để thi đấu, vì màu cờ sắc áo, vì danh dự quốc gia. Nếu các tuyển thủ thi đấu tốt, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ có mức thưởng tương xứng". 
Tài Em và Trường Giang nhiều khả năng sẽ không thi đấu chiều thứ bảy này vì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Hai anh hiện vẫn phải tập riêng.
Đội hình xuất phát dự kiến của tuyển VN:
Thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hùng Dũng, Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Văn Trương, tiền vệ Minh Phương, Hồng Minh, Quốc Vượng, Bảo Khanh, tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh

