Chelsea mua thêm một tuyển thủ Czech
Petr Cech sẽ không còn là cầu thủ người Czech duy nhất tại Chelsea. Bởi đội quân của HLV Mourinho đã có thêm người thứ hai, cũng là tuyển thủ quốc tế, đến từ CSKA Moscow, và có tên là Jiri Jarosik.
Nhằm tìm người thế chỗ Scott Parker nghỉ hai tháng do chấn thương, HLV Mourinho quyết tham gia thị trường chuyển nhượng tháng 1. Và cầu thủ mà ông chọn là tuyển thủ CH Czech, Jiri Jarosik, đang đá cho đội cựu vô địch Nga, CSKA Moscow. Giá chuyển nhượng cầu thủ này là 8 triệu euro, còn hợp đồng có thời hạn 2 năm rưỡi.
Năm nay 27 tuổi, Jarosik nổi lên cách đây vài mùa bóng trong đội hình CLB Sparta Prague, tại đấu trường Champions League. Anh nhanh chóng góp mặt trong đội tuyển quốc gia CH Czech và đã có 20 lần khoác áo cho tới nay. Cách đây 2 năm, Jarosik đã bỏ qua cơ hội thi đấu tại Serie A (Udinese) để gia nhập CSKA Moscow, sau khi nhận được lời mời hấp dẫn về lương bổng. Qua 55 lần khoác áo đội bóng Nga, anh đã ghi được 12 bàn và trở thành một ngôi sao tuyến giữa ở đây. Tuy nhiên, tại Chelsea, cầu thủ này sẽ không thể góp mặt ở đấu trường Champions League, vì đã từng xuất hiện trong màu áo CSKA (đã chạm trán Chelsea ở vòng đấu bảng).
Vụ mua Jarosik của đội bóng thành London có sự trợ giúp lớn từ chủ sở hữu Roman Abramovich, bởi ông cũng là một nhà tài trợ cho  CLB Nga.

