Ông Quản Trọng Hùng làm Trưởng đoàn bóng đá Thể Công
Cựu HLV trưởng CLB Thể Công, ông Quản Trọng Hùng, đã được Cục Quân huấn phân công nhiệm vụ mới. Theo đó, ông sẽ trở về Thể Công giữ chức Trưởng đoàn thay cho Giám đốc điều hành Nguyễn Văn Nhật, từ hôm nay. 
Trước đó, ông Quản Trọng Hùng cũng được giao nhiệm vụ tham mưu cho ban huấn luyện Thể Công từ trận đấu với Đồng Tháp ở vòng 6, chủ nhật vừa qua.
Sáng nay, lãnh đạo CLB Thể Công sẽ gửi Liên đoàn Bóng đá VN thông báo việc thay đổi nhân sự. Cùng với việc thay Trưởng đoàn, Thể Công cũng có kế hoạch tìm HLV ngoại để dẫn dắt đội bóng trong giai đoạn 2, với điều kiện phải kiểm nghiệm được trình độ thực tế. Còn khả năng thuê cầu thủ ngoại trong thời gian tới hầu như không có. 

