Thất bại ở Australia Mở rộng, Barbara Schett giải nghệ
Tay vợt người Áo, Barbara Schett, đã chia tay giải Grand Slam đầu tiên của năm 2005 và cả sự nghiệp trong nước mắt. Sau khi để thua tay vợt người Slovakia, Daniela Hantuchova, với tỷ số 4-6, 0-6 ở vòng 2, chị đã tuyên bố "rút về hậu trường". 
Barbara Schett, 28 tuổi, là tay vợt nữ thành công nhất trong lịch sử quần vợt Áo. Chị giành được 3 chức vô địch cá nhân và từng đứng vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng WTA. 
Về quyết định giải nghệ, Schett nói rằng đã đến lúc chị nhận thấy mình không còn có thể dành toàn bộ tâm huyết và thời gian cho quần vợt: "Đối với tôi, đây là một quyết định đúng đắn. Tôi nghĩ rằng nếu một khi không thể thi đấu tốt và niềm hứng thú cũng không còn nữa, tôi phải từ bỏ. Nhưng, tôi hài lòng về sự nghiệp của mình. Tôi đã có những khoảng thời gian khó quên". 
Trong khi Barbara Schett thua trận thì hàng loạt các tay vợt lớn khác đều vẫn giành chiến thắng. Hạt giống số 1, Lindsay Davenport, đã được một phen hú vía trước tay vợt CH Czech, Michaela Pastikova. Dù vậy, chị vẫn là người giành chiến thắng chung cuộc 2-6, 6-2, 6-2 để có mặt ở vòng 3. 
Sau trận đấu, Davenport phát biểu: "Tôi đã không vào cuộc với một phong độ tốt nhất. Trong khi đó, đối thủ của tôi lại rất quyết tâm và luôn tạo được áp lực. Thế nhưng, tôi biết mình cần phải làm gì ở những set đấu tiếp theo và tôi đã thành công". 
Hạt giống số 8, Venus Williams, đã vượt qua đối thủ Trung Quốc, Peng Shuai, khá dễ dàng với tỷ số 6-3, 6-1 để có mặt ở vòng 3 với Anna Smashnova của Israel. 
Các tay vợt người Nga như hạt giống số 6 Elena Dementieva, hạt giống số 3, Anastasia Myskina, hạt giống số 18 Elena Likhovtseva, đều đã giành chiến thắng. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(25) Lisa Raymond (Mỹ) thắng Klara Koukalova 6-0, 6-1Abigail Spears (Mỹ) thắng (20) Tatiana Golovin ((Pháp) 7-5, 6-1(3) Anastasia Myskina (Nga) thắng Tzipora Obziler (Israel) 6-4, 6-2(14) Francesca Schiavone (Italy) thắng Tatiana Perebiynis (Ukraina) 2-6, 6-3, 6-0(13) Karolina Sprem (Croatia) thắng Tathiana Garbin (Italy) 7-6, 7-6 (27) Anna Smashnova (Israel) thắng Tamarine Tanasugarn (Thái Lan) 6-2, 6-2Nicole Vaidisova (CH Czech) thắng (31) Jelena Kostanic (Croatia) 6-0, 7-5(6) Elena Dementieva (Nga) thắng Anna Chakvetadze (Nga) 6-2, 6-1(12) Patty Schnyder (Thụy Sĩ) thắngMichaella Krajicek (Hà Lan) 3-6, 6-3, 6-4(19) Nathalie Dechy (Pháp) thắng Mashona Washington (Mỹ) 6-7, 7-6, 6-2(18) Elena Likhovtseva (Nga) thắng Evie Dominikovic (Australia) 6-3, 2-6, 6-3(10) Alicia Molik (Australia) thắng Aiko Nakamura (Nhật) 6-2, 6-4

