Huda Huế và Quân khu 7 được đề nghị thăng hạng 
Sau khi thông qua quyết định đánh tụt NHĐÁ trở lại hạng Nhất và Cần Thơ xuống hạng Nhì vì những vụ tiêu cực thời gian gần đây, Liên đoàn Bóng đá VN đã lên phương án chọn Huda Huế và Quân khu 7 thế chỗ. 
Những yêu cầu được đưa ra là các CLB mới phải "sạch" và có thành tích cao ở mùa bóng 2005. Nhưng trường hợp đội Huda Huế làm người hâm mộ bất ngờ. Bởi dù là đội có thành tích tốt thứ 5 tại giải hạng Nhất 2005 (thắng 8, hòa 8, thua 6 được 32 điểm, xếp sau Khánh Hòa, Tiền Giang, NHĐÁ và Cần Thơ), nhưng Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, Ngô Văn Trân, từng có liên quan đến vụ mua chuộc không thành cầu thủ đội Khatoco Khánh Hòa. Tuy nhiên, theo như lời giải thích của Liên đoàn thì ông Trân chưa hoàn tất việc mua chuộc để tạo kết quả có lợi cho đội Huda Huế. Ngoài ra, ông Trân cũng không đăng ký chức danh gì trong CLB Huda Huế ở mùa giải 2005, nên không thể xử lý tập thể đội. 
Trong khi đó, trường hợp QK 7 khá thuận lợi bởi đội bóng này được coi là sạch ở mùa bóng 2005. Nhưng thật ngạc nhiên là sau khi Ban thi đấu LĐBĐVN dạm hỏi, họ đã... từ chối bởi lý do chưa sẵn sàng dự giải hạng Nhất 2006. 
Trong tuần này, LĐBĐVN sẽ có quyết định cuối cùng về hai đội bóng thế chỗ NHĐÁ và Cần Thơ ở V-League và hạng Nhất 2006. Trước khi đi đến quyết định trên, Liên đoàn đã tính đến việc rút số đội tham dự V-League 2006 xuống còn 12. Tuy nhiên, phương án này đã phá sản bởi không thể tước quyền thi đấu V-League của một trong 13 đội đủ tiêu chuẩn đã được xác định sau trận play-off giữa LG.HN.ACB và Cần Thơ ở cuối mùa bóng 2005.

