Tiger Woods ủng hộ đội nhà ở Ryder Cup 2023 
Italy
Golfer cựu số một thế giới không tháp tùng, nhưng luôn hỏi thăm và khích lệ tinh thần khi tuyển Mỹ chuẩn bị bảo vệ Cup Ryder trên sân Marco Simone của đội châu Âu.
"Tiger luôn là người trong cuộc và cả năm qua đã đặt nhiều tâm huyết vào đội nhà", đội trưởng Mỹ Zach Johnson nói về Woods trong chiến dịch Ryder Cup năm nay. "Điều đó thể hiện qua nhiều tin nhắn cho thành viên và nhóm dẫn dắt đội, trong đó có tôi. Kỳ đấu này, chúng tôi sẽ phát huy tối đa kiến thức cũng những kinh nghiệm từ anh ấy".
Ngày 29/9, giải đấu hố đồng đội nam chuyên nghiệp giữa châu Âu và Mỹ sẽ mở màn kỳ đấu thứ 44, trên sân Marco Simone, ngoại ô Rome.
Kỳ trước châu Âu làm khách trên sân Whistling Straits ở bang Wisconsin và thảm bại 9-19. Kỳ này, họ làm chủ nhà, được quyền thiết lập sân đấu. Mỹ chưa từng thắng ở vị thế khách trong 30 năm qua.
Woods sở hữu 15 major trong kỷ lục 82 cup trên PGA Tour, bên cạnh cột mốc 683 tuần nắm ngôi số một thế giới. Trên mặt trận Ryder Cup, anh được tám lần khoác áo tuyển Mỹ, nhưng chỉ một lần vô địch vào năm 1997.
Woods tham chiến Ryder Cup gần nhất hồi 2018, trên sân Le Golf National ở ngoại ô Paris. Khi ấy, anh giữ chức đội phó, đánh ba trận và toàn thua. Tuy nhiên, làm đội trưởng Mỹ ở Presidents Cup 2019 tại Royal Melbourne Golf Club, Woods dẫn dắt đội nhà thắng tuyển Quốc tế ở tỷ số 16-14.
Woods hiện hạn chế thi đấu, chỉ tranh các giải major do sức khỏe xuống hẳn sau tai nạn giao thông suýt chết gần Los Angeles vào tháng 2/2021. Cũng vì thế, bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới tuần này ghi nhận anh đứng thứ 1.241.
Quốc Huy
