HLV Park sợ cầu thủ nghĩ ngợi về việc ông ra đi 
Hà Nội
Trong họp báo sáng nay, HLV Park Hang-seo mong muốn các cầu thủ không nghĩ ngợi nặng nề về việc ông thôi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam sau AFF Cup 2022.
31 tuyển thủ sẽ tập trung tại Hà Nội từ ngày 23/11 để chuẩn bị cho AFF Cup 2022 - giải vô địch Đông Nam Á thứ ba và là cuối cùng của Park trên cương vị HLV trưởng. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cùng Việt Nam vô địch năm 2018, nhưng thua Thái Lan ở bán kết năm 2020.
Dù từng khẳng định muốn đòi lại ngôi vương, HLV Park cho rằng không vì thế mà áp lực nhiều hơn với ông. "Giải đầu hay giải cuối thì áp lực vẫn vậy. Đội tuyển vẫn chuẩn bị với cùng một tâm thế", HLV Park nói trong họp báo tại trụ sở VFF. "Điều tôi bận tâm lúc này là việc tôi sắp nghỉ có làm các cầu thủ nghĩ ngợi gì không. Khi đội tuyển tập trung ngày mai, tôi sẽ bảo các cầu thủ cứ vui vẻ sinh hoạt bình thường, vì tôi cảm nhận một số cầu thủ từng làm việc lâu năm với tôi có chút băn khoăn, nghĩ ngợi khi biết tin tôi sẽ ra đi sau AFF Cup lần này".
Tại AFF Cup 2022, Việt Nam nằm chung bảng B với Singapore, Myanmar, Malaysia và Lào. Trong số này, ông lưu ý đến Malaysia, hiện được dẫn dắt bởi một HLV người Hàn Quốc là Kim Pan-gon. Sau khi quan sát, trong đó có giải giao hữu King's Cup, HLV Park nhận thấy Malaysia có tinh thần chiến đấu tốt hơn trước.
HLV Park cũng đánh giá Thái Lan rất mạnh ở bảng A nhờ dàn cầu thủ có trình độ cá nhân tầm hàng đầu Đông Nam Á, trong khi Indonesia sẽ mạnh lên nhờ sắp có thêm 6 cầu thủ nhập tịch. Tuy nhiên, trước mắt, ông chỉ muốn tập trung ứng phó với các đối thủ trong bảng của Việt Nam.
Trước khi sang Việt Nam nhậm chức hồi tháng 10/2017, HLV Park chỉ làm việc tại Hàn Quốc. Ông thừa nhận từng rất lạ lẫm trong thời gian đầu làm việc ở một xứ sở hoàn toàn mới. "Tôi mất một đến hai năm đầu để tìm hiểu, nhất là đặc tính cầu thủ. Phải đến năm thứ ba, tôi mới hiểu người Việt Nam rất yêu bóng đá, nhưng luôn tạo áp lực lên đội tuyển vì sự kỳ vọng quá lớn", ông kể.
Trong hơn năm năm làm việc tại Việt Nam, HLV Park hai lần gia hạn hợp đồng, vào trước SEA Games 30 năm 2019 và đầu năm 2021. Tuy nhiên, như ông và VFF thông báo ngày 17/10 vừa qua, đôi bên sẽ không gia hạn hợp đồng hiện tại vốn hết hiệu lực vào ngày 31/1/2023. "Khi gia hạn hợp đồng, tôi hứa sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành. Và tôi nghĩ mình đã làm đúng. Tôi đã quyết định thôi dẫn dắt đội tuyển từ cách đây một năm, nhưng gần đây mới công bố. Tôi rất cảm kích vì sau đó, ai cũng khích lệ để tôi hoàn thành nốt công việc của mình", nhà cầm quân 65 tuổi nói tiếp. Ông cũng khẳng định sẽ luôn hướng về đội tuyển và người hâm mộ Việt Nam sau khi ra đi.
Trong năm năm làm việc ở Việt Nam, ngoài lứa tài năng mà ông dẫn dắt đến vị trí á quân giải U23 châu Á 2018 tại Thường Châu, HLV Park còn gọi thêm rất nhiều cầu thủ khác lên tập trung ở các đội tuyển. Ông từ chối tiết lộ cầu thủ Việt Nam ông ưng ý nhất, nhưng thừa nhận những người được triệu tập đều xứng đáng, cả về chuyên môn, đạo thức và ý thức tập luyện. Theo ông, bóng đá là sinh hoạt tập thể nên việc các cầu thủ có thích ứng được với sinh hoạt tập thể hay không là yếu tố rất quan trọng.
Khi HLV Park công bố 31 cái tên lên tập trung chuẩn bị cho AFF Cup, nhiều ý kiến rằng ông không dám mạo hiểm thay đổi vì không gọi thêm nhiều cầu thủ mới. Tuy nhiên, ở vị thế HLV trưởng, Park tự nhận ông phải đảm bảo những cầu thủ lên tuyển có thể giúp đội đạt kết quả tốt.
Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng tự tin đã chuẩn bị thế hệ kế cận cho tuyển Việt Nam bằng cách liên tục triệu tập nhiều cầu thủ mới trong năm năm qua. Nhưng ông cho rằng việc trẻ hóa đội tuyển không thể diễn ra suôn sẻ trong thời gian ngắn. "Khi gọi một cầu thủ mới lên tuyển, bên cạnh năng lực, tôi còn phải xem họ thích ứng thế nào với lối chơi. Việc này không thể diễn ra trong ngày một ngày hai. Nếu chỉ gọi cầu thủ lên mà không phải chịu trách nhiệm gì thì quá đơn giản. Họ cần được tạo điều kiện về thời gian để thích ứng. Hơn nữa, đội tuyển Việt Nam hiện tại cũng trẻ, với tuổi bình quân 25,7 - trong đó có bảy người lứa U23", ông lập luận.
Park đồng thời bác bỏ quan điểm rằng ông đóng khung đội tuyển với những lựa chọn quen thuộc và an toàn. Theo ông, cầu thủ cũ lên tuyển không mặc định với đá chính, và cánh cửa vào đội tuyển vẫn luôn rộng mở với các cầu thủ trẻ.
Sau khi HLV Park thông báo chia tay tuyển Việt Nam, một trong những điều được quan tâm nhất là công việc tiếp theo của ông. Nhà cầm quân Hàn Quốc nói chưa có quyết định cụ thể, vì lúc này ông vẫn tập trung tối đa cho AFF Cup 2022. "Tương lai của tôi có công ty đại diện vạch kế hoạch. Tôi không dám khẳng định sẽ ở lại Việt Nam hay về Hàn Quốc. Nhưng nếu có con đường mới, thì cũng vẫn là về bóng đá thôi, vì tôi chỉ biết mỗi bóng đá", ông nói thêm.
Đội tuyển lên tập trung từ ngày mai trùng thời điểm World Cup 2022 đang diễn ra tại Qatar. HLV Park xem đây là một dịp tốt để cả đội học hỏi từ những đội bóng hàng đầu thế giới, nhưng nhắc nhở các cầu thủ cần bố trí lịch xem phù hợp để không ảnh hưởng đến việc tập luyện, vì có nhiều trận diễn ra đêm khuya. "Xem World Cup là xu thế, còn có những cập nhật mới về luật cũng như các xu thế khác. Tôi cũng như các cầu thủ cũng sẽ phải học hỏi. Tất nhiên những gì học được chưa chắc sẽ áp dụng ngay, nhưng vẫn cần thiết. Hiện tại, đội có một chuyên gia phân tích, và anh ấy sẽ chỉ ra các yếu tố cầu thủ cần điều chỉnh", ông nói thêm.
Lâm Thỏa
