Quảng Ngãi gặp Khánh Hòa ở chung kết bóng đá HKPĐ
Chiều nay, hai trận bán kết của giải bóng đá HKPĐ toàn quốc, khối học sinh tiểu học diễn ra khá sôi nổi, hấp dẫn và đầy kịch tính, tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Hai đại biểu mạnh nhất đã lọt vào tranh chức vô địch là Quảng Ngãi và Khánh Hòa.
Trận bán kết thứ nhất, Nguyễn Thiện Chí của đội Đồng Tháp ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ 8. Song, chỉ sau đó đúng 1 phút, Hoài Thụy san bằng cách biệt cho đội Quảng Ngãi. Thi đấu lấn lướt hơn, Quảng Ngãi ghi tiếp 2 bàn thắng do công của Văn Phê ở phút 25, và Hoài Thụy sút thắng bàn thứ hai vào phút 31. Thắng Đồng Tháp với tỷ số 3-1, Quảng Ngãi giành quyền vào chung kết.
Ở trận bán kết 2, Thái Bình được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả có mặt tại NTĐ QK 7, và thi đấu khá khí thế ở những phút đầu. Tuy nhiên, Khánh Hòa lại là đội mở tỷ số khi Lý Thú Đức đi bóng hiểm hóc và xỉa rất hiểm vào góc lưới. Liền sau đó, Nguyễn Văn Dũng ghi bàn gỡ hòa. Sang hiệp 2, lại Thú Đức nâng tỷ số lên 2-1, bằng quả sút chéo góc. Đội Thái Bình cân bằng tỷ số khi Nguyễn Hạ Long sút thành công quả phạt đền. Trận đấu kịch tính này phải bước vào loạt sút luân lưu và đội Khánh Hòa chứng tỏ tâm lý vững vàng hơn khi thắng 4-3, lọt vào trận chung kết. Mai Đức Thành và Lương Văn Đạt của đội Thái Bình sút không thành công. Cầu thủ dứt điểm trượt của Khánh Hòa là Bo Bo Dược.
Trận chung kết Quảng Ngãi - Khánh Hòa sẽ diễn ra vào 9h sáng mai, tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM).

