Đài Truyền hình và VFF họp bàn về Cup VTV 2006
Đài Truyền hình Việt Nam và LĐBĐVN (VFF) đã có cuộc gặp gỡ hôm qua, nhằm đưa ra kế hoạch sơ bộ về việc "đưa bóng đá lên sóng" năm 2006. Theo đó, VTV sẽ phối hợp cùng VFF để tổ chức 3 giải đấu cho đội tuyển nam, nữ và U19.
CĐV Việt Nam có thêm cơ hội sống vì màu cờ sắc áo. Ảnh: Anh Tuấn
Đài Truyền hình Việt Nam và Liên đoàn sẽ phối hợp tổ chức 3 giải nằm trong Cup VTV 2006. Ở cuộc chơi dành cho đội tuyển nam, BTC dự định sẽ mời những đội đẳng cấp trong khu vực như Thái Lan, Singapore và một vài đội trẻ của các CLB châu Âu. Trung Quốc, Nhật Bản... có thể sẽ là khách tại giải VTV Cup 2006 cho đội tuyển nữ. Ngoài ra, Cup VTV dành cho lứa tuổi dưới 19 (U19) cũng được quan tâm với mục tiêu tạo nguồn cầu thủ trẻ cho các kỳ SEA Games.
Cũng trong chiều qua, Liên đoàn đề nghị Đài Truyền hình phát trực tiếp 50 trận ở V-League, 7 trận ở hạng Nhất, 5 trận tại Cup Quốc gia, 8 đến 10 trận bóng đá nữ trong năm tới. Tuy nhiên, theo ông Trần Đăng Tuấn, Phó tổng giám đốc VTV, từ năm tới, nhà đài sẽ cung cấp sóng sạch để Liên đoàn chủ động trong việc thu hút quảng cáo mỗi trận, thay vì trả bản quyền truyền hình bằng tiền mặt như năm nay.

