Roman Abramovich muốn mua AS Roma
Hôm qua, báo giới Italy đồng loạt đăng tin tỷ phú người Nga Roman Abramovich - hiện là ông chủ CLB Chelsea - đang xúc tiến việc mua lại CLB thành Rome. Chủ tịch Franco Sensi cũng sẵn lòng bán AS Roma.
Đầu tiên, Abramovich tỏ ý muốn mua một số ngôi sao của Roma, trong đó có tiền vệ trung tâm người Brazil là Emerson. Tuy nhiên, phía Roma từ chối thẳng thừng. Và Chủ tịch Chelsea, vốn nổi tiếng chơi ngông, muốn mua lại cả CLB. Như vậy, lịch trình cho những cuộc thương thảo liên tiếp được vạch ra. 
Chủ tịch hiện tại của AS Roma là Franco Sensi cũng thú nhận rằng ông sẵn sàng bán CLB này nếu nhận được mức giá hợp lý. 

