Các cuarơ Việt Nam tường trình về vụ đánh nhau
Sáng nay, bộ môn xe đạp đã có buổi tường trình chi tiết với ban giám đốc Sở TDTT TP HCM về sự cố "bôi mặt đánh nhau" tại Thái Lan của một số tuyển thủ Việt Nam. Cũng trong tuần này, biện pháp kỷ luật nặng sẽ được đưa ra, sau khi Sở nghe chính các tay đua của thành phố trình bày nguyên nhân.
Ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc sở TDTT TP HCM cho biết: "Trong buổi họp giao ban sáng nay, ban giám đốc đã yêu cầu bộ môn tường trình đầy đủ toàn bộ sự việc. Cũng trong tuần này, Sở sẽ có buổi gặp gỡ tất cả các cá nhân có tham gia trực tiếp, gián tiếp vào sự cố trên. Sau khi nghe tường trình đầy đủ của các bên liên quan, Liên đoàn xe đạp TP HCM , dưới sự hỗ trợ của Sở sẽ giải quyết triệt để vấn đề, và báo cáo lên Ủy ban TDTT. Trên tinh thần làm trong sạch hóa tư tưởng, đạo đức của các VĐV xe đạp nói riêng, các VĐV thể thao chuyên nghiệp nói chung, Sở sẽ quyết tâm làm đến nơi, đến chốn vụ việc này".
Trong khi đó, để tránh các câu hỏi của giới truyền thông ngày hôm nay, điện thoại cầm tay của ông Phan Quý Bách, Tổng thư ký liên đoàn xe đạp TP HCM, tắt lịm. Còn trước đó, ông Bách liên tục bác bỏ mọi thông tin về sự cố ẩu đả của các tay đua Đồng Tháp và TP HCM. Theo nhiều chuyên gia, trọng tài, trong làng đua xe đạp Việt Nam hiện nay, mối thâm thù giữa Trịnh Phát Đạt (Đồng Tháp) và Trương Quốc Thắng (TP HCM) đã bùng phát từ lâu, nhưng không được ban huấn luyện đội tuyển quốc gia, Liên đoàn môtô, xe đạp Việt Nam giải quyết dứt điểm. 
Sự cố lao thẳng vào nhau đấm đá ngay đích đến trước sự chứng kiến của các đoàn đua quốc tế, phóng viên báo chí nước ngoài, như một vết nhơ khó mà tẩy xóa được.

