Scott Parker trở thành người của Chelsea 
Hôm qua, tiền vệ CLB Charlton đã quyết định đầu quân cho Chelsea theo bản hợp đồng có giá trị 10 triệu bảng, với thời hạn 4 năm rưỡi. Scott Parker hy vọng thường xuyên được ra sân và giành được một suất tham dự EURO 2004 cùng đội tuyển Anh. 
Theo bản hợp đồng đã ký, Parker sẽ không có tên trong danh sách thi đấu của Chelsea trước Charlton vào tháng sau, và Carlton Cole - tiền đạo mà Chelsea đang cho Charlton mượn - sẽ gắn bó với sân Valley thêm một mùa giải nữa. 
Scott Parker tỏ ra hết sức mãn nguyện sau khi bản hợp đồng được hoàn tất. Tiền vệ 23 tuổi này tâm sự: "Đây là cơ hội tuyệt vời mà tôi không bao giờ muốn bỏ lỡ. Tôi đã gắn bó với Charlton trong suốt 12 năm qua. Và kể từ khi được thi đấu ở đội hình chính của CLB 4 năm về trước, tôi đã luôn cống hiến hết mình. Giờ là lúc tôi có quyền nghĩ đến tương lai của mình, nghĩ đến EURO 2004".
Các hợp đồng của Chelsea dưới thời Abramovich
Johnson: 6 triệu bảng Bridge: 7 triệu bảng Duff: 17 triệu bảng Geremi: 7 triệu bảng Veron: 15 triệu bảng Joe Cole: 6,6 triệu bảng Mutu: 15,8 triệu bảng Smertin: 3,45 triệu bảng Crespo: 16,8 triệu bảng Sullivan: 500.000 triệu bảng Makelele: 16 triệu bảng Parker: 10 triệu bảng Tổng cộng: 121,15 triệu 
Về phần mình, HLV Chelsea Claudio Ranieri gửi gắm nhiều hy vọng vào Parker: "Chúng tôi mong muốn tuyển mộ được những cầu thủ trẻ hay nhất thế giới, và Scott là một trong số đó. Tôi hạnh phúc và tin tưởng vào tài năng của cậu ấy. Giống như Lampard, Parker là thuộc mẫu cầu thủ công thủ toàn diện, miệt mài và mạnh mẽ. Hy vọng với sự có mặt của cậu ấy, Chelsea sẽ mạnh lên và thành công trong cuộc chinh phục các danh hiệu". 
Tuy vậy, trước hết, Scott Parker phải tranh chấp vị trí trong đội hình xuất phát với những ngôi sao sáng trên bầu trời Stamford Bridge như Claude Makalele, Emmanuel Petit, Geremi và Juan Veron. 

