Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup? 
Với sự trở lại của cựu binh tiền đạo Myo Hlaing Win, Myanmar sẽ trình làng ở Tiger Cup lần này một đội tuyển có sự kết hợp giữa dàn cầu thủ trẻ và những tuyển thủ dày dạn kinh nghiệm. Mục tiêu của HLV trưởng người Bulgaria, Ivan Kolev, là xoá đi những ký ức không mấy vui vẻ của các giải đấu trước.
Bóng đá Myanmar từng thống trị Đông Nam Á một thời gian dài. Nhưng ngày nay, vị trí độc tôn đó được dành cho Thái Lan. Trong thời hoàng kim, Myanmar từng làm mưa làm gió ở môn bóng đá nam SEA Games từ năm 1965 đến 1973. Họ giành liên tiếp 5 danh hiệu vô địch - một kỷ lục mà cho tới nay, chưa quốc gia nào phá vỡ. Myanmar cũng đã hai lần là nhà vô địch môn bóng đá ASIAD vào các năm 1966 và 1970. Tuy nhiên, trong những năm 80 và 90 của thế kỷ trước, nền bóng đá Myanmar bắt đầu xuống dốc thảm hại. Giờ đây, mục tiêu của họ chỉ là cố gắng lọt vào nhóm những đội bóng được đánh giá cao ở khu vực Đông Nam Á, chứ không dám mơ ước xa hơn. 
Ở Tiger Cup cũng vậy, trong cả 4 giải đấu trước, Myanmar đều chưa biết đến vòng bán kết. Năm 2002, họ kết thúc vòng bảng với thành tích tương đối tốt, nhưng vẫn kém đội thứ nhì Indonesia 1 điểm. Họ đánh bại Philippines 6-1, Campuchia 5-0, thủ hoà không bàn thắng với chủ nhà Indonesia và chịu thua Việt Nam 2-4. 
Đông Timor quyết tâm gây ấn tượng tại Tiger Cup
Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004
Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe
HLV trưởng người Bulgary, Ivan Kolev, nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển quốc gia từ tháng 9. Trước khi tới Yangon, Kolev cùng trợ lý Atanas Georgiev từng tìm hiểu rất kỹ về bóng đá Đông Nam Á. Thế nhưng, họ vẫn bị sốc khi lần đầu tiên nhìn thấy danh sách đội bóng: "Chúng tôi phân vân không hiểu mình đang nắm trong tay đội tuyển quốc gia hay đội trẻ nữa", Georgiev cho biết. Dù vậy, họ vẫn tự tin khẳng định Myanmar có thể giành được bất kỳ chiến thắng nào trước bất kỳ đội bóng nào ở bảng B của Tiger Cup lần này, bất kể là ĐKVĐ Thái Lan, chủ nhà Malaysia, Philippines hay tân binh Đông Timor. 
Một bất lợi lớn nhất của ông Kolev là Myanmar có quá ít cơ hội cọ xát. Họ đã không được tham dự vòng loại World Cup 2006 do lệnh cấm của FIFA và điều này đồng nghĩa với việc mất đi nhiều cơ hội thi đấu quý giá. "Nhưng ở Tiger Cup lần này, bất kỳ đội tuyển nào coi nhẹ Myanmar đều có nguy cơ phải trả giá", ông Kolev - cựu HLV trưởng Indonesia - khẳng định.
Giai đoạn tập trung cao điểm của đội tuyển quốc gia Myanmar chỉ mới bắt đầu vào cuối tháng 10 khi HLV Kolev triệu tập 35 cầu thủ và 22 người sẽ được chọn ra từ danh sách này để tham dự Tiger Cup. Giống như hầu hết những quốc gia láng giềng khác tại Đông Nam Á, Myanmar đều sử dụng những cầu thủ trẻ và hầu hết đều ở độ tuổi 22. 7 cầu thủ trong đội hình này thậm chí còn là những thanh niên mới lớn, gồm tiền đạo Sun Day Thein, trẻ nhất mới 16 tuổi. 
Không được thi đấu vòng loại World Cup, Myanmar đành chọn giải pháp tham dự các trận giao hữu. Họ sẽ gặp Singapore và Hong Kong trước khi tới Kuala Lumpur thi đấu trận mở màn của Tiger Cup với Philippines ngày 8/12. Các trận đấu còn lại của họ: gặp Thái Lan (10/12), Malaysia (12/12) và Đông Timor (16/12). 
Cựu binh Myo Hlaing Win và tham vọng lập kỷ lục
Sự trở lại của tiền đạo kỳ cựu Myo Hlaing Win ở Tiger Cup lần này có hai mục đích. Một là giúp Myanmar giành thành tích cao, hai là ghi bàn thắng thứ 50 cho đội tuyển tại các giải đấu quốc tế. Hiện anh còn cách con số này 4 bàn thắng. 
Đã qua tuổi 30, Hlaing Win không còn đủ điều kiện tham dự SEA Games - giải đấu chỉ dành cho các cầu thủ trẻ. Chính vì vậy, Tiger Cup là cơ hội tốt nhất cho anh đạt được những mục tiêu của mình. HLV Ivan Kolev triệu tập Hlaing Win vì ông tin rằng sự kết hợp giữa sức trẻ với kinh nghiệm sẽ giúp Myanmar làm được nhiều điều kỳ diệu. Kolev cũng tin tưởng giao chiếc băng đội trưởng Tiger Cup cho cầu thủ này. 
Hlaing Win đã chơi tại ba kỳ Tiger Cup đầu tiên 1996, 1998 và 2000 nhưng kể từ sau đó, anh tuyên bố từ giã đội tuyển quốc gia để tập trung cho CLB. Cầu thủ 31 tuổi này nói: "Được quay trở lại dẫn dắt Myanmar là trách nhiệm vô cùng lớn lao mà tôi phải gánh vác. Một trong những lý do cho sự trở lại lần này của tôi là cơ hội biến tham vọng cá nhân - ghi được 50 bàn thắng - thành sự thật. Tôi đã không còn cơ hội tại SEA Games ở Manila năm sau nữa". 
Bên cạnh Hlaing Win, những lão tướng khác vẫn còn sát cánh cùng Myanmar là tiền vệ Zaw Zaw và tiền đạo Yan Paing . Cả hai đều từng chơi ở giải đấu cách đây hai năm. Ở tuyến trên, Hlaing Win sẽ đá cặp với Tun Min Oo, Si Thu Than, cầu thủ mới 16 tuổi Sun Day Thein.

