HAGL vào bán kết sau 'cơn lũ' bàn thắng
Đánh bại Zebra FC của Đông Timor với tỷ số rất đậm 14-1, Hoàng Anh Gia Lai đã giành vé lọt vào bán kết Cup C1 Đông Nam Á, đang diễn ra tại Brunei. Nguyễn Đình Việt, dưới sự hỗ trợ đắc lực của Kiatisuk và Disit, ghi 7 bàn thắng và vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.
Mới chỉ có 3 điểm sau hai lượt trận, nên đại diện của Việt Nam phải nỗ lực hết sức để giành chiến thắng và có vé vượt qua vòng bảng. Họ nghênh chiến Zebra FC cùng lòng quyết tâm rất cao như để khẳng định sức mạnh của mình. Không phụ lòng tin của ban huấn luyện đội nhà, các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai thay phiên nhau bắn phá khung thành đối phương. Đúng là Zebra FC không quá mạnh để giới chuyên môn có thể ca ngợi hết lời về chiến thắng này của Gỗ. Nhưng dù sao, đây cũng là màn trình diễn rất ấn tượng nếu xét về khả năng phối hợp giữa hai thế thế hệ già - trẻ, và độ chính xác trong những pha dứt điểm của đội bóng phố núi. Các cầu thủ trẻ Nguyễn Đình Việt, Chu Ngọc Cảnh, Việt Anh, Văn Kiệt... ngày càng trưởng thành hơn về chuyên môn, vững vàng hơn về tâm lý khi liên tục có cơ hội cọ xát. Và như một hệ quả tất yếu, họ có những trận đấu thành công như thế này.
Từng thủ hòa 0-0 cả hiệp đấu đầu tiên trong trận thua 0-8 trước Pahang FC (Malaysia), nhưng Zebra FC hôm nay không còn là chính mình khi đối mặt với CLB vô địch Việt Nam hai mùa trước. Ngay ở phút thứ 2, Kiatisuk đã mở đầu cơn mưa bàn thắng bằng pha đánh đầu tung lưới thủ môn Demantinho. Chưa hết bàng hoàng sau bàn thua quá nhanh, Zebra FC nhận thêm một cú sốc nữa khi để thủng lưới lần thứ hai, ở phút thứ 7. Nguyễn Đình Việt nhanh như cắt, lao vào đệm bóng cận thành, dứt điểm gọn gàng đường chuyền từ cánh phải của Kiatisuk.
Thua quá nhanh, khi đội hình chiến thuật chưa được vận hành một cách trơn tru nhất, Zebra FC dễ dàng rời vào tình trạng vỡ trận trước sức công phá mãnh liệt và dồi dào của Hoàng Anh Gia Lai. Đội bóng Việt Nam mặc sức triển khai các đợt tấn công theo ý mình. Đình Việt, Chu Ngọc Cảnh, Dusit, Văn Đàn thay nhau lập công. Các cầu thủ đến từ Đông Timor không còn một chút sức lực, tinh thần chiến đấu nào nên đành kết thúc hiệp một khi đã bị dẫn tới 7-0. Trong khoảng 45 phút đầu tiên, Nguyễn Đình Việt cũng kịp thời đặt dấu ấn của mình bằng cú hat-trick.
Sang hiệp hai, Zebra FC cũng không khá hơn bởi họ đánh mất hẳn khu trung tuyến vào tay HAGL. Kiatisuk trở thành cầu thủ chuyền bóng hay nhất trận đấu với hoàng loạt những pha kiến tạo thông mình, tạo điều kiện thuận lợi cho các đồng đội lập công. Đội bóng phố núi hầu như không vấp phải bất cứ sự kháng cự nào đáng kể từ phía Zebra FC, và liên tiếp ghi thêm 7 bàn thắng nữa (nhờ công Đình Việt - 4 bàn; Văn Kiệt, Minh Thiện, Minh Ninh). Đội bóng đến từ Đông Timor cũng có được bàn thắng danh dự ở phút 89, nhờ công của Antonio De Brito. Chiến thắng chung cuộc 14-1 trước Zebra FC đưa đội bóng của Việt Nam lên vị trí nhì bảng A (với 6 điểm, đứng sau Pahang 9 điểm), và lọt vào vòng bán kết giải năm nay. Nhiều khả năng, đội bóng phố núi sẽ tranh vé vào chung kết với Tampines (Singapore).
Sau trận đấu, HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh của HAGL cho biết: Chẳng có gì đáng bàn về chuyên môn trong trận đấu này vì đội bạn quá yếu. Có thể do mật độ thi đấu quá dày (2 ngày/trận) đã vắt kiệt sức của họ. Chúng tôi bắt đầu toan tính chiến thuật cho trận đấu bán kết sắp tới.
Xếp hạng bảng A:
TT
Đội
TH
BH/S
Điểm
1Pahang FC
30
015-0
92
HAGL
20
119-6
63
Zebra FC
10
24-22
34
Nagacorp FC
00
31-11
0Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp 3-0; HA Gia Lai - Pahang FC 0-423/7: Tampines - Finance  Revenue 2-1; Tobacco - DPMM FC 2-224/7: Nagacorp - HAGL 1-5; Pahang - Zebra 8-025/7: Finance  Revenue - DPMM 1-2; Tobacco - Tampines 1-326/7: HAGL - Zebra 14-1; Nagacorp - Pahang 0-327/7: DPMM - Tampines 0-1; Finance  Revenue - Tobacco 2-129/7: bán kết: Pahang - DPMM; Tampines FC - HA Gia Lai31/7: Chung kết Ở vòng bảng và bán kết, trận đầu thi đấu lúc 19h (giờ Hà Nội), trận hai đấu lúc 21h (giờ Hà Nội), trận chung kết đấu lúc 19h.

