Hàn Quốc lần thứ ba liên tiếp vào chung kết bóng đá nam Asiad 
Trung Quốc
Hàn Quốc thắng Uzbekistan 2-1 để vào chung kết gặp Nhật Bản, tái hiện hình ảnh Asiad 2018.
*Ghi bàn: Jeong Woo-yeong 5’ 38’ – Jaloliddinov 25’.
Trên sân Tiêu Sơn chiều nay 4/10, Nhật Bản giải mã hiện tượng Hong Kong – đội đánh bại Iran 1-0 ở tứ kết – bằng chiến thắng thuyết phục 4-0. Ít giờ sau, trên sân Rồng vàng, Hàn Quốc cũng giành chiến thắng 2-1 nhưng có phần vất vả hơn khi đối thủ là Uzbekistan.
Với chất lượng đội hình tốt hơn, Hàn Quốc kiểm soát thế trận và sớm có bàn dẫn trước. Phút thứ 5, Jeong Woo-yeong di chuyển thông minh vào vòng cấm, đệm bóng cận thành mở tỷ số từ đường căng ngang bên cánh trái. Sau đó, đội chủ động chơi chắc chắn.
Các cầu thủ Uzbekistan vốn chơi tốc độ, kỹ thuật lại hoàn toàn bế tắc trước đối thủ cùng đẳng cấp. Đúng lúc khó khăn, đội trưởng Jasurbek Jaloliddinov toả sáng bằng cú sút phạt từ khoảng 25 m, bóng chạm người cầu thủ Hàn Quốc đổi hướng bay vào lưới. Nhưng thế cân bằng không giữ được lâu. Phút 38, hậu vệ Uzbekistan chơi thiếu tập trung ngay trước khung thành, để Jeong Woo-yeong chớp thời cơ dứt điểm cận thành hoàn tất cú đúp.
Thế trận chặt chẽ khiến trận đấu trở nên nhàm chán trong phần còn lại. Bế tắc trong tấn công, cầu thủ Uzbekistan một lần nữa cho thấy tâm lý thiếu kiềm chế. Phút 74, Buriev Abdurauf nhận thẻ vàng vì pha phạm lỗi từ phía sau, sau đó anh tiếp tục phản ứng với trọng tài và phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Thời gian còn lại hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Hàn Quốc qua đó thắng chung cuộc 2-1.
Đây là lần thứ ba liên tiếp Hàn Quốc vào chung kết bóng đá nam Asiad. Ở hai lần trước, Hàn Quốc đều giành HC vàng sau 120 phút thi đấu, lần lượt hạ Triều Tiên 1-0 năm 2014 và Nhật Bản 2-1 năm 2018. Nếu tiếp tục chiến thắng, Hàn Quốc sẽ trở thành đội đầu tiên giành HC vàng ba lần liền.
Sau 18 kỳ Asiad, Hàn Quốc vẫn dẫn đầu số lần giành HC vàng với năm lần. Xếp sau là Iran (4), Ấn Độ, Myanmar, Đài Loan (2). Trong khi đó, Nhật Bản mới giành HC vàng năm 2010.
Trận chung kết bóng đá nam Asiad 19 sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày 7/10 tại SVĐ Hàng Châu.
Đội hình xuất phát 
Hàn Quốc: Lee Gwang-yeon, Hwang Jae-won, Park Jin-seob, Lee Han-beom, Seol Young-woo, Hong Hyun-seok, Jeong Woo-yeong, Paik Seung-ho, Cho Young-wook, Um Won-sang, Lee Kang-in
Uzbekistan: Vladimir Nazarov, Saidazamat Mirsaidov, Mukhammadkodir Khamraliev, Asadbek Rakhimjonov, Alibek Davronov, Ibrokhim Ibragimov, Ulugbek Khosimov, Jasurbek Jaloliddinov, Yuldoshev Ibrokhimkhalil, Buriev Abdurauf, Ruslan Jiyanov.
Hiếu Lương
