Giải Cây vợt vàng lần thứ 19 có thể hay hơn năm trước
Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng năm nay sẽ diễn ra từ 13/7 đến 17/7, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng( TP HCM). Giải tập hợp được 8 đội đến từ 6 nước và vùng lãnh thổ, gồm 109 vận động viên.
Cây vợt có thứ hạng cao nhất tham dự giải năm nay là Xu Yan. Chị xếp thứ 59 thế giới, thuộc đoàn Singapore. VĐV Chen Hong Yu, đoàn Guang Xi, thì đã là thành viên đội tuyển trẻ Trung Quốc. Các tay vợt mạnh nhất trong đội tuyển quốc gia Việt Nam cũng tham gia đầy đủ. Đó là Đoàn Kiến Quốc, thứ 233 thế giới, Trần Tuấn Quỳnh đứng thứ 248, và Nguyễn Nam Hải xếp hạng 288 thế giới. 
Những nội dung thi đấu của giải Cây vợt vàng lần này là: đồng đội nam (5 trận đơn); đồng đội nữ (5 trận đơn); đơn nam, đơn nữ: thi đấu loại trực tiếp từ vòng đầu đến chung kết, thi đấu 7 ván thắng 4; đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ thi đấu loại trực tiếp, 5 ván thắng 3. Giải áp dụng luật thi đấu mới nhất của ITTF: thi đấu 11 điểm/ván. 5 ván đối với thi đấu đồng đội và đôi, 7 ván đối với thi đấu đơn loại trực tiếp.
Năm nay, tại giải, không có đoàn nào mang tới lực lượng mạnh, vượt trội như đoàn Hong Kong năm ngoái nên hứa hẹn tính tranh đấu quyết liệt hơn hẳn.
Với lực lượng hiện tại, đội nam của chúng ta có nhiều khả năng lọt sâu vào những vòng đấu trong, thậm chí đoạt chức vô địch, hạng nhì nếu như các tay vợt thi đấu tốt. Giới chuyên môn đặt kỳ vọng vào đôi nam Đoàn Kiến Quốc - Đoàn Trọng Nghĩa, và đôi Nguyễn Nam Hải - Trần Tuấn Quỳnh. Về nữ, đội tuyển Việt Nam có Mai Hoàng Mỹ Trang từng đoạt chức vô địch giải trẻ Đông Nam Á, Xuân Hằng - vô địch quốc gia. Đạt thành tích tốt tại giải Cây vợt vàng, các tay vợt Việt Nam sẽ có được sự tự tin rất lớn để tạo đà thuận lợi bước vào SEA Games cuối năm nay.
Sau giải vô địch quốc gia, đội tuyển tập huấn từ cuối tháng 4 đến nay tại Trung tâm HLTDTTQG I nhằm chuẩn bị cho SEA Games. Ngày 11/7, đội tuyển sẽ có mặt tại TP HCM.
Những tay vợt tốt nhất của TP HCM như: Mai Hoàng Mỹ Trang, Mai Xuân Hằng thi đấu trong màu áo đội tuyển ở giải này. Tuy nhiên, đội TP HCM vẫn còn Trần Huy Bảo, tay vợt giành chức vô địch đơn nam Đông Nam Á tháng 6 năm nay, năm ngoái Bảo cũng vô địch giải trẻ. Những tay vợt nữ kỳ cựu: Nguyễn Mai Thy và Trần Lê Phương Linh đều là thành viên đội TP HCM hiện tại. Đội chủ nhà hoàn toàn có thể làm nên chuyện trước những đối thủ như đội 2 của Malaysia, đội 2 Singapore.
ITTF, Liên đoàn bóng bàn châu Á, Liên đoàn bóng bàn Đông Nam Á đều thừa nhận giải Cây vợt vàng, nên có tính điểm cho VĐV tham dự. Các đoàn đang chuẩn bị lực lượng để tham gia giải vô địch châu Á vào cuối tháng 8 nên một số tay vợt tiêu biểu nhất của họ không tới TP HCM thi đấu. Nếu giải Cây vợt vàng năm nay được tổ chức tốt thì sẽ là một tiền đề thuận lợi cho chủ nhà đứng ra đăng cai tổ chức giải vô địch châu Á sắp tới.

