Tuần này Sở TDTT TP HCM sẽ trả lời vụ 'Thế hệ vàng'
Trong buổi tiếp phụ huynh các VĐV quần vợt sáng nay, Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng, đã hứa sẽ trả lời bằng văn bản ngay trong tuần này về vụ Thế hệ vàng, sau khi nghe tâm tư, nguyện vọng của họ. 
Gần 10 phụ huynh của các VĐV Hoàng Long, Trí Nguyên, Lương Gia Phụng, Hùng Sơn,... đã nêu hàng loạt khúc mắc xung quanh vấn đề lựa chọn VĐV tham gia chương trình Thế hệ vàng, tập huấn ở Australia. Tất cả đều cho rằng 5 tay vợt sắp lên đường tập huấn nước ngoài vào đầu tháng 3 tới đây đều có trình độ kém xa so với nhiều tay vợt ở nhà - những người đã đạt thành tích vô địch tuyệt đối ở các lứa tuổi U14, U16 toàn Thành, toàn quốc. Duy chỉ có Lam Anh là xứng đáng được đầu tư tiếp, vì có tiến bộ sau một năm tập luyện ở nước ngoài.
Sau khi nghe ý kiến phản ánh của phụ huynh, Giám đốc Sở TDTT TP HCM Nguyễn Hoàng Năng nhấn mạnh: "Tất cả mọi vấn đề chỉ được quyết định chính thức, khi chúng tôi đã nhận được thông tin hai chiều, và phải được giải quyết theo một trình tự nhất định". Theo ông Năng, ngoài chương trình Thế hệ vàng được Sở TDTT và Liên đoàn quần vợt thành phố chú ý đầu tư, trong năm nay Sở cũng sẽ mời 2 chuyên gia nước ngoài có chuyên môn tốt nhằm nâng cao trình độ cho các VĐV trẻ còn lại ở nhà.
Tuy đã nhận được lời hứa trả lời mọi khúc mắc trong tuần này, nhưng các phụ huynh vẫn chưa an tâm. Họ cho rằng như thế là quá trễ, vì 5 VĐV nằm trong chương trình đầu tư của nhà nước sang Australia tập huấn đã hoàn tất mọi thủ tục và lên đường ngay đầu tháng 3. Bà Mỹ Dung, mẹ của VĐV Hoàng Long, nói: "Thể thao TP HCM nói chung, quần vợt thành phố nói riêng nếu vẫn để những chuyện tiêu cực như thế này tồn tại thì sự thua sút với các địa phương khác sẽ không thể khắc phục được". Thậm chí nhiều vị còn tuyên bố rất gay gắt trong buổi họp rằng sẽ cho con em họ sang địa phương khác thi đấu, nếu Sở TDTT Thành phố không giải quyết thỏa đáng, hợp lý các vấn đề trên.
Sở TDTT TP HCM bị hối thúc giải quyết vụ 'Thế hệ vàng'
Sở TDTT TP HCM sẽ giải quyết mọi tiêu cực sau Tết
Thế hệ vàng của thể thao TP HCM tỏa sáng năm 2005?
Cách đây không lâu, những tay vợt hàng đầu của thành phố như Minh Quân, Mai Huỳnh, Quang Huy từng có ý định sang Bình Dương, Cà Mau đầu quân nhằm phản đối cung cách làm việc của Liên đoàn quần vợt TP HCM. Họ cũng nói đích danh ông Nguyễn Hoàng Dũng, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Thành phố, có vấn đề tiêu cực trong cách thức quản lý chuyên môn, chèn ép VĐV. 
Ngày mai, 5 tay vợt của TP HCM là Lương Gia Phụng, Hoàng Long, Bùi Trí Nguyên, Quang Thắng, Bùi Thái Luận sẽ đại diện Việt Nam lên đường sang Brunei thi đấu giải U18 Đông Nam Á. 

