Bảng tổng sắp huy chương ASIAD 2023 ngày 6/10: Việt Nam đoạt HCV thứ 3
Bảng tổng sắp huy chương ASIAD 19 - Cập nhật liên tục bảng tổng sắp huy chương tại Đại hội Thể thao châu Á hôm nay 6/10.
17h chiều ngày 6/10, các võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm xuất sắc vượt qua đối thủ Malaysia trong trận chung kết nội dung kata đồng đội nữ, để mang về tấm HCV thứ 3 của đoàn Việt Nam tại ASIAD 19.
Các võ sĩ của Việt Nam hoàn thành bài biểu diễn và đạt điểm số 42,7, trong khi các võ sĩ Malaysia chỉ có 39 điểm.
Trong ngày thi đấu hôm qua 5/10, đoàn thể thao Việt Nam giành 2 HCĐ của môn Karatedo và Jujitsu.
Tính đến hết ngày 5/10, đoàn thể thao Việt Nam giành tổng cộng 2 HCV, 3 HCB và 16 HCĐ, xếp vị trí thứ 20/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Đại hội. Với 2 chiếc HCV đã đoạt được, Đoàn cũng đã hoàn thành chỉ tiêu tối thiểu đặt ra trước lúc lên đường.
Đoàn chủ nhà Trung Quốc với 179 HCV tiếp tục có số huy chương gần bằng của tất cả các đoàn cộng lại.
Đoàn thể thao Triều Tiên với 10 HCV, bằng Thái Lan nhưng nhiều hơn về số HCB nên vượt lên chiếm vị trí thứ 7 trên bảng tổng sắp huy chương ASIAD 19.
