Không nhiều cạnh tranh ở Davis Cup World Group
Nga, Argentina, Slovakia và Croatia đã trở thành bốn đội tuyển mạnh nhất Davis Cup năm nay. Hôm qua, tại các trận đấu cuối cùng ở tứ kết, họ đã vượt qua lần lượt Pháp, Australia, Hà Lan và Romania để lọt vào bán kết.
Trong khi các cặp đấu khác đều kết thúc với tỷ số chênh lệch 4-1 thì cuộc so tài giữa Pháp và Nga đã diễn ra căng thẳng cho tới phút chót. Nỗ lực và rất thành công ở những trận đầu tiên, nhưng Pháp lại rất lơ là ở trận đấu cuối. Igor Andreev là người đã mang lại chiến thắng chung cuộc cho chủ nhà Nga khi anh vượt qua Paul-Henri Mathieu trong trận đấu quyết định với tỷ số khá dễ dàng 6-2, 6-0, 6-1. Trận đấu đơn trước đó, Nikolay Davydenko thắng Richard Gasquet 6-2, 4-6, 6-2, 6-1 và đôi người Pháp Arnaud Clement / Michael Llodra thắng Igor Andreev / Mikhail Youzhny của Nga 7-5, 6-4, 6-7, 6-2.
Trong khi đó, Croatia và Slovakia đều lần đầu tiên giành quyền thi đấu ở bán kết Davis Cup. Thành công của Croatia được quyết định ở trận đấu đơn đầu tiên, hôm qua. Ivan Ljubicic đánh bại tay vợt Romania, Andrei Pavel, 6-3, 6-4, 6-3 trong một trận đấu mà người thắng cuộc có tới 21 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp. Trận đấu cuối cùng chỉ mang tính thủ tục, Mario Ancic chiến thắng Victor Hanescu bằng hai set tie-break. 
Slovakia đã thực sự gây được ấn tượng ở giải năm nay, nhất là khi vượt qua vòng 1 trước ĐKVĐ Tây Ban Nha. Trận đấu quyết định của cặp này chính là trận thứ tư, và là trận đơn đầu tiên của ngày thi đấu cuối cùng. Hrbaty, hạng 26 thế giới, đã bốn lần liên tiếp giành chiến thắng game giao bóng của Wessels ở set thứ nhất để hoàn toàn kiểm soát thế trận. Anh giành chiến thắng chung cuộc 6-3, 6-1, 3-0 khi đối thủ phải bỏ cuộc ở set thứ ba. 
"Tôi đã hơi chút lo lắng ở đầu trận đấu vì tôi biết đây là trận quyết định. Nhưng sau khi giành chiến thắng game giao bóng đầu tiên, mọi chuyện đã dễ dàng hơn nhiều. Tôi luôn cố gắng tập trung 'huỷ hoại' đối thủ cả về tinh thần lẫn thể lực", Hrbaty nói. Ở trận đấu cuối cùng chỉ còn mang tính thủ tục, tay vợt Slovakia, Michal Mertinak, thắng Melle Van Gemerden 4-6, 6-3, 6-4. 
Ở cặp đấu kết thúc sớm nhất giữa Australia và Argentina, Lleyton Hewitt đã không thể giúp gì cho đội nhà khi anh để thua cả ở trận đôi lẫn trận đơn thứ hai. Cùng với Wayne Arthurs, tay vợt số 2 thế giới Hewitt đã để thua 6-7, 4-6, 3-6 ở trận đôi, diễn ra hôm thứ bảy. Sau đó, ở trận quyết định thắng thua, với trọng trách nặng nề, anh đã không thể vượt qua Davis Nalbandian và chịu thua 2-6, 4-6, 4-6, trao chiến thắng vào tay Argentina. 
Các trận bán kết sẽ diễn ra giữa Argentina - Slovakia và Nga - Croatia từ ngày 23 đến 25/9.

