'V-League 2006 sẽ không bị hoãn'
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định như vậy, sau khi có tin V-League và giải hạng Nhất mùa tới có khả năng bị hoãn, bởi công an đang mở rộng phạm vi điều tra tiêu cực. Hội thảo bóng đá chuyên nghiệp và lễ bốc thăm lịch đấu mùa 2006 vẫn diễn ra theo kế hoạch (từ ngày 1 đến 3/10). 
Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng sẽ lên kế hoạch để đối phó với tình huống CLB Đông Á Thép Pomina bị đánh tụt hạng nếu thực sự dính đến tiêu cực. Trong trường hợp vụ Đông Á Thép Pomina không được làm rõ trước ngày bốc thăm, thì buổi lễ vẫn diễn ra với số đội tham dự giải V-League 2006 là 14. Sau đó, nếu Đông Á bị đẩy xuống hạng, những trận có đội bóng này được xếp đá ở mỗi vòng đấu sẽ không tồn tại. 
LĐBĐVN chưa thể ra quyết định thành lập Ban kỷ luật vào ngày hôm qua như dự kiến nhằm đưa ra mức độ xử phạt với những tiêu cực trong mùa bóng vừa qua. Lý do là Ban chưa hoàn thành về cơ cấu nhân sự. Dù vậy, ông Hỷ đã khẳng định rằng danh tính của các thành viên (trừ trưởng Ban Nguyễn Hải Hường) sẽ được bảo vệ tuyệt mật, nhằm tạo sự khách quan cho quá trình ra quyết định.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

