Tứ kết Champions League: Những cuộc 'lật kèo' ngoạn mục
5 trong tổng số 8 đội vào tứ kết năm nay chưa một lần đoạt chức vô địch châu Âu là một bất ngờ lớn. Nhưng việc có tới 3 CLB hiện dẫn đầu các giải vô địch quốc gia danh giá và đã chiếm lợi thế sau lượt đi bị loại mới thực sự là chuyện động trời. Real Madrid, AC Milan, Arsenal chắc hẳn vẫn chưa hết sốc.
Cả ba đại gia trên cách đây vài tuần cùng được đánh giá là những ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch châu Âu năm nay, sau khi họ cùng có mặt ở tứ kết và không phải sớm giáp mặt nhau. Real Madrid, AC Milan, Arsenal đều ở "kèo trên", và họ đã chiếm ưu thế lớn sau loạt tứ kết lượt đi. Nhưng các CLB "chiếu dưới" là Monaco, Deportivo và Chelsea đã nhất loạt vùng dậy ở lượt về, tạo nên một vòng bán kết hứa hẹn sẽ còn nhiều điều diệu kỳ hơn.
Real Madrid luôn được đánh giá cao ở đấu trường châu Âu, đặt mục tiêu giành ngôi quán quân châu lục lần thứ 10 ngay trong năm nay. Hầu như không ai nghi ngờ về sức mạnh của CLB Hoàng gia, bởi họ đã chứng minh bằng vị trí đỉnh bảng xếp hạng Primera Liga hiện nay và đại thắng 4-2 trước Monaco ở tứ kết lượt đi. Nhưng Real đã thua chung cuộcvì Morientes - tiền đạo mà CLB thủ đô Tây Ban Nha coi là thừa và cho mượn hồi đầu mùa. Nói như vậy có vẻ hơi đề cao cá nhân tuyển thủ Tây Ban Nha. Nhưng quả thật Morientes đã toả sáng thời gian gần đây, góp phần đưa Monaco lần thứ hai vào bán kết giải vô địch châu Âu dành cho các CLB, đồng thời được tín nhiệm gọi trở lại tuyển Tây Ban Nha. Anh thi đấu hết sức mình như để chứng minh rằng Morientes không đáng là hàng thải của Real. Cầu thủ đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Champions League mùa này đã thực sự trở thành người hùng của Monaco, khi anh góp một bàn thắng quan trọng trên sân Bernabeu ở lượt đi, ghi thêm một bàn ở lượt về. Tất cả những pha lập công của tiền đạo này vẫn lạnh lùng như thời còn ở Madrid, làm tan nát trái tim những cổ động viên từng một thời vỗ tay tán thưởng anh. 
Kết quả tứ kết lượt về
Arsenal - Chelsea 1-2 (Chelsea thắng chung cuộc 3-2). Monaco - Real: 3-1(Tỷ số chung cuộc là 5-5, nhưng Monaco vào bán kết nhờ lợi thế ghi nhiều bàn trên sân khách). Deportivo - AC Milan: 4-0 (Deportivo vào vòng sau với tỷ số chung cuộc 5-4)Lyon - Porto: 2-2 (Porto thắng chung cuộc 4-2)
Real thua còn vì Monaco có một Ludovic Giuly xuất sắc. Tiền vệ này có vóc dáng nhỏ bé. Nhưng đóng góp của anh cho Monaco thì rất lớn. Sự quyết tâm củaGiuly đã truyền lửa cho toàn đội trong đêm viếng thăm sân Bernabeu và ở lượt về thi ghi tới hai bàn. Khả năng di chuyển thông minh và kỹ thuật của anh khiến hàng phòng ngự của Real Madrid phải hoạt động tập trung tới tận phút cuối trong cả hai trận. Đội trưởng Giuly còn phối hợp rất ăn ý với các đồng đội, và bàn mở tỷ số trận tứ kết lượt về do anh thực hiện xuất phát từ chính đường chuyền bằng đầu của Morientes. Nhìn chung, toàn đội Monaco đã chơi hay hơn Real Madrid trên sân Louis II, làm rạng danh bóng đá Pháp. Chính HLV Queiroz của Real và tiền vệ Zidane đã phải công nhận chiến thắng thuộc về Monaco là hoàn toàn xứng đáng và chúc mừng đối thủ. 
Monaco xuất sắc. Đó là điều không thể phủ nhận. Nhưng Real thua một phần còn vì chính họ không còn đủ sức để thi đấu tốt như đầu mùa. CLB Hoàng gia phải căng mình thi đấu trên nhiều đấu trường, lại có nhiều tuyển thủ quốc gia phải dốc thêm sức cho những trận giao hữu, vòng loại World Cup và EURO. Vì thế, nếu không có chính sách luân phiên cầu thủ tốt, họ sẽ rất khó đảm bảo phong độ cao trong cả mùa bóng. Vậy mà, đội hình xuất phát của Real Madrid trong các trận đấu ở mọi mặt trận mùa này có rất ít sự thay đổi. Nếu không có gì cản trở, thì kiểu gì khi ra sân, Real cũng có Raul đá cặp với Ronaldo; Zidane, Beckham, Figo không thể thiếu ở hàng tiền vệ; Carlos thì phải chạy liên tục trừ phi bị chấn thương và treo giò. Các cầu thủ Real có kỹ thuật bậc nhất châu Âu, những họ cũng cần phải có sức để thực hiện chuẩn các động tác và tuân thủ ý đồ chiến thuật trong cả trận. Bóng đá đỉnh cao là vậy. Đêm thứ ba đen tối vừa qua, Zidane đã thi đấu dưới sức mình, khiến hàng tiền vệ của Real vì thế mà cũng yếu theo, tạo thời cơ cho các tiền vệ và tiền đạo Monaco khá thoải mái phối hợp tấn công. Tuyển thủ Pháp vẫn chạy trên sân trong suốt 90 phút, nhưng người hâm mộ hầu như không còn thấy bóng dáng của một Zizou với những pha đi bóng ngẫu hứng, xử lý bóng như phù thuỷ, luôn tung ra những đường chuyền chết người, hoặc bất ngờ có cú dứt điểm khiến thủ thành đối phương chết lặng. Real Madrid đã thắng nhiều trận nhờ những khoảnh khắc chói sáng của Zidane. Tiền đạo Raul thì bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Hàng phòng ngự Real thì mạnh ai lấy đá, thiếu sự phối hợp ăn ý và bọc lót kém, nên để lộ nhiều khoảng trống chết người.
Ban huấn luyện Real có thể viện lý do không có nhiều sự lựa chọn cho các vị trí chủ chốt. Nhưng chính họ đã tự làm mỏng lực lượng, chính xác hơn là đã đẩy đi những dự bị hạng sang hồi mùa hè. Nếu HLV Queiroz còn trong tay tiền vệ phòng ngự đang chơi rất tốt ở Chelsea là Makelele và tiền đạo Morientes, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chắc chắn sẽ bố trí đội hình linh hoạt hơn, tránh để xảy ra tình trạng quá tải. Riêng Morientes từng là người đá cặp rất ăn ý với Raul. Bộ đôi này đã ghi tổng cộng 233 bàn trong 6 năm cùng khoác áo Real (từ 1997), giúp đội hai lần vô địch Primera Liga và ba lần đoạt ngôi quán quân Champions League (1998, 2000, 2002).
AC Milan hoà liên tiếp ở hai vòng đấu Serie A gần đây, nhưng vẫn đứng vững ở đầu bảng với khoảng cách lớn và được đánh giá có nhiều cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Họ sở hữu một hàng tiền vệ toàn sao với kỳ tài thiên hạ Kaka là nhạc trưởng, cùng hàng loạt hảo thủ khác ở mọi tuyến. Khả năng tấn công quyến rũ và hiệu quả của đội bóng thủ đô thời trang Italy thể hiện rõ trong trận tứ kết lượt đi, khi "làm nhũn" Deportivo bằng đại thắng 4-1. Khi đó, ít ai dám nghĩ rằng Deportivo có thể đảo ngược tình thế ở lượt về. Bản thân ban huấn luyện và các cầu thủ Deportivo cũng cho rằng thắng cách biệt Milan ba bàn là nhiệm vụ gần như bất khả thi, và chỉ còn biết tự lên giây cót tinh thần với những phát biểu như "Còn nước còn tát", "Depor chưa hết hy vọng", "Chúng tôi sẽ chiến đấu vì danh dự đến phút cuối". Thậm chí có chuyên gia từng đặt câu hỏi trên trang web của UEFA mới đây: "Ai đủ sức cản bước AC Milan mùa này?", đồng thời đánh giá CLB áo sọc đỏ đen hiện nay còn mạnh hơn cả Milan thời của HLV Arrigo Sacchi cuối thập kỷ 80 đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước. Hồi đó, đội hình của CLB này có bộ ba Hà Lan Ruud Gullit, Marco van Basten và Frank Rijkaard. 
Vậy mà đêm qua, Andrea Pirlo, Clarence Seedorf; Kaka gần như "tê cứng" khi đụng phải tuyến giữa của Deportivo. Đôi khi AC Milan kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng tuyến giữa của họ thi đấu thiếu sáng tạo, không hiệu quả. Nói đúng hơn, các nhà kiến tạo của AC Milan ở tứ kết lượt về đã thi đấu dưới phong độ, khiến các tiền đạo của họ bị cô lập. Hàng phòng ngự thì lỏng lẻo dù có sự trở lại của Nesta. Có lẽ AC Milan đã dẫn với cách biệt quá lớn, nên thi đấu với tinh thần không phải là cao nhất ở lượt về, và khi quyết máu lửa trở lại thì đã quá muộn. Deportivo nhờ thế mà có màn trình diễn lịch sử, thắng trắng 4-0 cùng lối đá tấn công thuyết phục, để lần đầu tiên vào bán kết Champions League. Về đấu pháp ở trận lượt về, HLV Ancelotti cũng tỏ ra sai lầm khi yêu cầu hàng tiền vệ chơi thấp hơn thường lệ trong hiệp một. Họ có quyền chơi thận trọng để bảo toàn thành quả ở lượt đi, nhưng nhường quá nhiều đất cho Deportivo kiểm soát trung tuyến và triển khai thế trận thì quả là sai lầm nghiêm trọng.
Arsenal chưa bao giờ vào tới bán kết giải đấu danh giá nhất châu lục. Nhưng sau khi bốc được "lá thăm Chelsea" ở vòng tứ kết năm nay, những ai ủng hộ Arsenal đều tin rằng lịch sử sẽ sang trang. Đơn giản bởi trước đó, Arsenal đã thắng trong cả 3 trận đã đấu với đối thủ phía tây thành London ở giải nội địa, với cùng tỷ số 2-1 (hai ở Premier League, một ở Cup FA), và chưa thua trong 16 cuộc giao đấu liên tiếp. Hơn thế, lúc đó, Arsenal còn tràn đầy hy vọng đoạt cú ăn ba, với phong độ tuyệt vời cùng lối đá kỹ thuật, mạnh mẽ làm mê hồn nhiều nhà chuyên môn. Johan Cruyff - huyền thoại bóng đá người Hà Lan, một người rất khó tính khi nhận xét - đã phải lên tiếng: "Nếu Arsenal vô địch châu Âu năm nay thì đó là sự lên ngôi của bóng đá nghệ thuật". Nhưng rồi Arsenal vẫn không thể thay đổi được số phận của mình, bởi lịch đấu khắc nghiệt và sự quá tải của những cầu thủ thường xuyên đá chính. Arsenal đã là đại gia của bóng đá Anh, có thể vô địch Premiership năm nay. Nhưng trên mặt trận số một châu Âu thì họ vẫn chỉ là một đội bình thường, và nếu nhận xét khắc nghiệt hơn thì là thiếu bản lĩnh. Arsenal tràn đầy tự tin và quyết tâm khi tái ngộ Chelsea ở tứ kết lượt về sau khi đã hoà 1-1 tại Stamford Bridge. Nhưng đội quân của HLV Wenger chỉ đủ sức chơi tốt trong hiệp một, còn sau đó họ phải đọ sức với Chelsea bằng những đôi chân mỏi mệt, nhường bước cho đối thủ lần đầu vào bán kết. Henry, Pires, Ljungberg đều có dấu hiệu bị quá tải, đuối sức, khiến Arsenal đành phải chịu cơn ác mộng thứ hai liên tiếp chỉ trong vòng có vài ngày. Trước đó, họ đã bị MU loại ở bán kết Cup FA. Cũng vì thất bại trước MU mà một số cầu thủ Arsenal đã bị ảnh hưởng về mặt tâm lý. Chính HLV Wenger cũng phải thừa nhận: "'Thất bại ở Cup FA đã khiến Arsenal mất tất cả''.
Lịch đấu là một trong những yếu tố chính khiến Arsenal từ chỗ tràn đầy hy vọng đoạt cú ăn ba giờ đứng trước nguy cơ trắng tay. Kể cả có vô địch nước Anh năm nay thì đây vẫn là một mùa giải không thành công của Arsenal, nếu nhìn nhận lại những gì họ đã cố gắng thể hiện từ đầu mùa. Tham vọng thực hiện được kỳ tích như MU năm 1999 (vô địch Ngoại hạng, đoạt Cup FA và đăng quang ở Champions League) khiến Arsenal trở nên dũng mãnh trong gần suốt mùa giải hiện nay. Nhưng cũng chính vì đặt mục tiêu cao mà Arsenal đã "té" đau. HLV Wenger gần như chỉ sử dụng một đội hình xuất phát trong mùa giải này, dù ông có khả năng bố trí luân phiên một số vị trí mà có thể vẫn hiệu quả. Arsenal có Gilberto Silva chơi tốt ở cả vị trí tiền vệ trung tâm lẫn cánh phải, Clichy đá hậu vệ trái không tồi. Vậy mà, nếu không gặp trở ngại liên quan đến chấn thương hay thẻ phạt, chiến lược gia người Pháp luôn xếp Pires đá tiền vệ trái, Ashley Cole thống lĩnh bên trái tuyến phòng ngự, Ljungberg chơi cánh phải mới yên tâm. Arsenal không dám ra quân với đội hình B ngay cả khi chỉ gặp một đối thủ yếu hơn ở giải nội địa, đơn giản vì chẳng muốn hy sinh một danh hiệu nào. Nhưng vì hầu như không có chế độ cho các trụ cột dưỡng sức - như MU từng làm ở mùa giải 1998-1999, "những chàng pháo thủ" đã không đủ sức để chiến đấu tốt liên tục trong loạt trận cầu đỉnh cao mới đây: gặp Chelsea - MU - MU - rồi lại Chelsea. Arsenal vỡ mộng, vậy là trong lịch sử vẫn mới chỉ có 3 đội đoạt ba danh hiệu cao quý trong cùng một mùa: Celtic (Scotland, 1967), PSV Eindhoven (1988) và MU (1999).
Vậy là trừ Porto, các đội còn lại góp mặt tại bán kết năm nay đều chưa một lần đoạt ngôi vô địch châu Âu. Riêng Chelsea và Deportivo mới lần đầu góp mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất. 
Cặp đấu bán kết (lượt đi - 20  21/4; lượt về - 4  5/5): Chelsea - Monaco; Porto - Deportivo.

