Uỷ ban TDTT đề nghị VFF xin lỗi HLV Calisto
Sáng nay, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao Nguyễn Danh Thái đã đề nghị LĐBĐ Việt Nam (VFF) nên có lời xin lỗi về sai sót trong bản dự thảo hợp đồng gửi HLV Calisto. 
Trong bản dự thảo hợp đồng chuyển cho ông Calisto, LĐBĐ Việt Nam đã mắc sai sót khi ghi rằng trong trường hợp bất khả kháng thì sẽ giải quyết theo luật của Việt Nam và/hoặc Áo (quê hương của ông Riedl) chứ không phải luật Bồ Đào Nha. Khi ông Calisto thắc mắc thì Liên đoàn giải thích là nhầm luật Thuỵ Sĩ thành luật Áo do lỗi đánh máy. Sau đó, văn phòng luật sư AIC đã gọi điện xin lỗi Giám đốc kỹ thuật của CLB Gạch Đồng Tâm. Nhưng HLV người Bồ Đào Nha vẫn tỏ ý nghi ngờ đã không được coi trọng, chỉ là người phụ trong cuộc tuyển chọn HLV trưởng. 
Bộ trưởng Danh Thái sáng nay còn nhấn mạnh, Ủy ban TDTT không hề có ý định can thiệp sâu vào việc tuyển chọn HLV trưởng cho đội tuyển bóng đá, nhưng do có những điều không hợp lý nên cần nhắc nhở. Một trong những điều khoản bất hợp lý là việc chấp nhận đền bù 6 tháng tiền lương (chừng hơn 1 tỷ đồng), nếu Liên đoàn đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với HLV Riedl (trong khi ông Calisto chỉ đòi 3 tháng). Tuy nhiên, mới đây, HLV Riedl khẳng định sẵn sàng chấp nhận mức đền bù ba tháng lương. 
Sáng nay, Bộ trưởng cũng đã yêu cầu LĐBĐ Việt Nam phải đưa ra mục tiêu rõ ràng cho đội tuyển tại SEA Games 23 diễn ra vào cuối năm nay. Trước đây, Quyền tổng thư ký Phan Anh Tú lại cho biết chưa đặt ra mục tiêu cụ thể vì không muốn gây áp lực cho các cầu thủ. 
Về công tác tổ chức Đại hội nhiệm kỳ mới của LĐBĐ Việt Nam, Bộ trưởng nhận xét LĐBĐ Việt Nam đã có bước chuẩn bị tốt. Ngày đại hội dự kiến sẽ vào khoảng 26-28/4. 
HLV Riedl đã sẵn sàng sang Việt Nam nhận chức(26/03/2005)
LĐBĐVN sẽ thương thảo lại hợp đồng với HLV Riedl(23/03/2005)
UBTDTT chưa công nhận ông Riedl là HLV trưởng(22/03/2005)
HLV Calisto: 'Tôi đáp ứng mọi yêu cầu, sao VFF vẫn loại?'(21/03/2005)
HLV Alfred Riedl: 'Ông Calisto cũng rất giỏi'(21/03/2005)

