'Toni Lê Hoàng cần thêm thời gian'
Ông Trần Bình Sự, HLV trưởng của Hòa Phát, đã nhận xét như vậy, sau buổi tập thứ hai của Toni Lê Hoàng, chiều nay tại Mỹ Đình. Sự bất đồng về tư duy chiến thuật và thay đổi đột ngột về thời tiết ảnh hưởng ít nhiều đến phong độ thực sự của cầu thủ vừa trở về Việt Nam từ Ba Lan này.
Toni Lê Hoàng chưa khẳng định được đẳng cấp thực sự của mình.
Buổi tập kỹ chiến thuật đầu tiên của Toni Lê Hoàng chiều nay thu hút được sự quan tâm đặc biệt. Ông Mai Đức Chung, trợ lý của HLV Riedl, đích thân đến "xem giò, xem cẳng" Cầu thủ U19 hay nhất Ba Lan. Các cựu tuyển thủ Việt Nam đang chơi cho đội lão tướng Hà Nội là Quang Hà và Như Thuần cũng muốn được đích mục sở thị tài năng của cầu thủ Việt kiều. Ngoài ra, cả ban lãnh đạo Hòa Phát cùng đông đảo các nhà báo trở thành khán giả trong trận đấu tập này. 
Sau buổi tập kéo dài gần 2 tiếng, HLV Trần Bình Sự của Hòa Phát bộc bạch: "Thật khó khi phải nhận xét chính xác tài năng của một cầu thủ, chỉ sau 2 hai buổi tập. Tuy nhiên, tôi có cảm giác, Toni Lê Hoàng có tầm hoạt động rất rộng và cũng mang dáng dấp của một tiền vệ tổ chức. Hoàng cầm bóng tốt, chuyền ngắn và dài chuẩn xác. Nhưng Hoàng mới đang dần vượt qua thời kỳ quá độ. Trước khi về Việt Nam, Hoàng được nghỉ hơn một tuần nên thể điều kiện thể lực không thể so sánh được với các cầu thủ đang đá giải. Hơn nữa, yếu tố thời tiết cũng tác động khá nhiều đến phong độ của các cầu thủ. Tôi cho rằng khoảng nửa tháng nữa, phong độ của Hoàng sẽ tốt lên rất nhiều".
Trong khi đó, tiền đạo Trương Huỳnh Điệp cho biết: "Do Hoàng mới chỉ 19 tuổi nên xét về mọi mặt, em ấy không thể chững chạc như chúng tôi. Tuy nhiên, trong hai buổi tập với Hòa Phát, tôi nhận thấy, Hoàng thi đấu khá năng nổ và có nhiều đường chuyền chính xác. Nếu khôi phục thể lực, Hoàng sẽ chơi hay hơn. Tôi tin thế".
Về phần mình, Hoàng tâm sự sau trận đấu: "Tư duy chiến thuật của các cầu thủ Việt Nam rất khác so với Ba Lan. Ở bên kia, em quen với lối đá của họ nên khi khoác áo Hòa Phát, em vẫn chưa tìm được tiếng nói chung trên sân cỏ với các đồng đội mới. Hơn nữa, buổi tập cuối cùng của em trên đất Ba Lan diễn ra vào ngày 25 tháng trước nên tới nay, em vẫn chưa khôi phục thể lực. Cuối hiệp một, em đã hoa hết cả mắt nhưng sau đó thì tốt hơn. Khoảng 2, 3 ngày nữa, khi đã quen với thời tiết, chắc chắn em sẽ chơi tốt hơn".
Theo quan sát của VnExpress, tiền vệ Toni Lê Hoàng đã rất nỗ lực và cố gắng hòa nhập với các cầu thủ Hòa Phát, trong cả 2 hiệp đấu (mỗi hiệp 30 phút), dù đôi lúc, những người chứng kiến nhận ra sự lạc lõng của Lê Hoàng trên sân. Sự khác biệt về thời tiết có lẽ cũng ảnh hưởng ít nhiều đến phong độ thực sự của cầu thủ này.
Tin liên quan
'Khả năng thích nghi của Toni Lê Hoàng tốt'
'Khó khăn đang chờ đón Toni Lê Hoàng'
Toni Lê Hoàng: 'Em về thăm gia đình là chính'
Toni Lê Hoàng đã gửi đơn xin thử việc lên Liên đoàn

