Kết quả phân nhóm cho lễ bốc thăm World Cup 2006
Thứ sáu này, lễ bốc thăm chia bảng vòng chung kết World Cup 2006 sẽ diễn ra tại Leipzig (Đức). 32 đội tuyển quốc gia đã được phân vào 4 nhóm, dựa trên thành tích trong vòng 3 năm qua và 2 vòng chung kết World Cup gần nhất. 
Nhóm hạt giống số 1: Đức (chủ nhà), Brazil (ĐKVĐ), Argentina, Anh, Pháp, Italy, Mexico và Tây Ban Nha.
Nhóm 2: Australia, Angola, Ghana, Bờ Biển Ngà, Togo, Tunisia, Ecuador, Paraguay.
Nhóm 3: Croatia, CH Czech, Hà Lan, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Ukraina.
Nhóm 4: Iran, Nhật Bản, Ảrập Xêút, Hàn Quốc, Costa Rica, Trinidad  Tobago, Mỹ và Serbia  Montenegro. 
Lễ bốc thăm sẽ được diễn ra theo trình tự như sau: 
- 8 đội bóng trong nhóm 1 (nhóm hạt giống) sẽ nằm ở 8 bảng khác nhau. Đội chủ nhà Đức sẽ nằm ở bảng A còn ĐKVĐ Brazil sẽ ở bảng F. 
- 8 đội thuộc nhóm 3 (nhóm các đội bóng châu Âu không được xếp hạt giống) cũng sẽ được phân ra 8 bảng khác nhau. 
- Serbia  Montenegro - đội bóng châu Âu có thứ hạng thấp nhất trên bảng xếp hạng FIFA - được xếp vào nhóm 4 cùng với các đội tuyển thuộc châu Á và khu vực Concacaf. Và chắc chắn, Serbia  Montenegro sẽ nằm trong những bảng mà hạt giống là Brazil, Argentina hoặc Mexico để đảm bảo mỗi bảng tại World Cup lần này không có nhiều hơn 2 đội bóng châu Âu. 
- 8 đội thuộc nhóm 2 gồm 5 đội tuyển thuộc châu Phi, Australia và hai quốc gia Nam Mỹ còn lại sẽ được phân về 8 bảng khác nhau. 
- Nhóm gồm bốn đội tuyển châu Á và Mỹ, Costa Rica, Trinidad  Tobago sẽ được bốc vào 7 bảng khác nhau. 
Lễ bốc thăm được tổ chức tại trung tâm triển lãm thương mại Leipzig. Dự kiến, sẽ có sự hiện diện của chừng 4.000 người. Lothar Matthaus, cầu thủ từng giành chức vô địch World Cup 1990 với đội tuyển Đức, 150 lần khoác áo đội tuyển quốc gia sẽ có mặt tại buổi lễ bốc thăm với tư cách là đại diện của nước chủ nhà Đức. Tham dự buổi lễ này còn có siêu mẫu người Đức, Heidi Klum. 
Về kết quả phân cặp này, ông Sven Goran Eriksson, HLV trưởng đội tuyển Anh, cho biết: "Có tên trong danh sách những đội hạt giống tại giải đấu này là một tin tuyệt vời. Tôi nghĩ rằng điều đó hoàn toàn đúng. Chúng tôi là một trong những đội được đánh giá sẽ có triển vọng thành công tại mùa hè năm sau ở nước Đức bởi chúng tôi hiện sở hữu những cầu thủ hay nhất trên thế giới. Kết thúc vòng đấu bảng ở vị trí đầu tiên là mục tiêu của chúng tôi". 
Marco van Basten - HLV trưởng đội tuyển Hà Lan - cho biết: "Không có mặt ở World Cup 2002 nên tôi nghĩ rằng đó là lý do chính của việc chúng tôi không có tên trong nhóm hạt giống. Nhưng nhiệm vụ của Hà Lan là luôn phải thi đấu với tinh thần và quyết tâm cao nhất. Chúng tôi luôn có một sự chuẩn bị kỹ càng nhất để đạt phong độ đỉnh cao vào tháng 6". 
Còn đại diện của chủ nhà Đức, Franz Beckenbauer nhận định: "Vào thời điểm hiện tại, tôi có thể nói Brazil đang là đội bóng chơi rất tốt. Họ đã thể hiện điều đó tại Confederations Cup. Có thể khẳng định đội tuyển nào đánh bại được Brazil sẽ có nhiều cơ hội giành chức vô địch". Với lợi thế sân nhà, "Hoàng đế" còn cho biết thêm, Đức cũng sẽ có nhiều cơ hội. 
Đội tuyển giành chức vô địch World Cup 2006 sẽ nhận được 10,75 triệu bảng trong tổng số 130 triệu bảng phần thưởng của toàn giải đấu. Ngoài ra, cả 32 đội tuyển đã giành quyền tới nước Đức đều sẽ nhận được mỗi đội 2,6 triệu bảng. 
Vòng chung kết World Cup 2006 sẽ khai mạc ngày 9/6. Trận chung kết sẽ diễn ra tại sân vận động Olympic ở thủ đô Berlin vào ngày 10/7. 

