Vi phạm kỷ luật đội, Lê Thanh Xuân bị treo giò 18 tháng 
LĐBĐ Việt Nam vừa ra quyết định trên, sau khi xem xét kỹ những hành vi vi phạm kỷ luật của tiền đạo Thanh Xuân. Trước đó, CLB Gạch Đồng Tâm cũng đã đề nghị Liên đoàn treo giò tiền đạo này do có phản ứng thái quá với Giám đốc kỹ thuật Calisto và HLV Huỳnh Ngọc San, sau trận gặp HA Gia Lai vào ngày 18/1. 
Hiện nay, Thanh Xuân đã thôi tập luyện cùng đội Gạch Đồng Tâm. 
Sau trận gặp HA Gia Lai, tiền đạo này đề nghị với Ban huấn luyện cho phép anh đi chơi đêm với bạn bè ở Pleiku cho dù đã có hơi men. Lời đề nghị phi lý này bị bác bỏ thẳng thừng. Bực tức, Xuân đã có những hành động phản ứng thái quá với Giám đốc kỹ thuật Calisto và HLV trưởng Huỳnh Ngọc San, làm náo động khách sạn giữa đêm khuya. Biên bản về sai phạm của tiền đạo này đã được lập vào lúc 23h đêm 18/1 tại khách sạn Pleiku. Trước lúc V-League 2004 khởi tranh, Xuân mới được phép quay trở lại tập luyện với đội GĐT sau một thời gian thi đấu ở đội Ngói Đồng Tâm (hạng Nhì quốc gia) do vi phạm kỷ luật, nội quy cùng với tiền đạo Phạm Đăng Thi. 
Cũng trong chiều nay, BTC giải ra quyết định đình chỉ thi đấu Tiền đạo Robson của đội hạng Nhất Quảng Nam thêm một trận, ngoài 2 trận vì bị phạt thẻ đỏ. Cựu tiền đạo của GĐT còn phải nộp phạt một triệu. Robson đã đánh nguội Bakare của đội Bưu Điện, và bị trọng tài Phùng Đình Dũng rút thẻ đỏ. Sau đó, Robson đã phản ứng, lao đến tấn công Bakare và phản đối trọng tài, buộc lực lượng cảnh sát cơ động phải vào sân để đưa cầu thủ này ra ngoài. Robson Silveira vốn là cầu thủ của đội GĐT, được BHL đội này cho đội bóng Quảng Nam mượn nhằm bổ sung lực lượng cho giải hạng Nhất 2004. Tuy vậy, từ đầu mùa giải đến giờ, cầu thủ này bị chấn thương liên tiếp và chưa có đóng góp đáng kể nào cho đội Quảng Nam. Hiện tại, Quảng Nam xếp thứ 9 với 11 điểm trong bảng xếp hạng giải hạng Nhất quốc gia 2004.

