Chiến thắng tối thiểu cho U23 Thái Lan
Các cầu thủ Thái Lan đã kết thúc Agribank Cup 2005 với thắng lợi 1-0 trước U23 Malaysia, chiều nay trên sân Mỹ Đình. Còn với các cầu thủ Malaysia hôm nay, họ có thể ngẩng cao đầu khi chơi ngang ngửa với đối thủ từng thắng họ tới 7-0 cách đây một tháng.
Thất bại 1-2 trước chủ nhà Việt Nam ở lượt đấu trước rõ ràng đã ảnh hưởng nặng nề đến tinh thần thi đấu của các cầu thủ Thái Lan. Họ ra sân với tâm trạng khá nặng nề, các pha phối hợp rất rời rạc dù kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian của trận đấu. Ngược lại, các cầu thủ Malaysia hầu như đã trút bỏ những mệt mỏi trong tháng ăn chay Ramadan, và bỏ lại đằng sau hai trận thua đầy thất vọng ở các lượt đấu trước, thi đấu hết sức nỗ lực. Dù nhường quyền kiểm soát thế trận cho đối thủ, song U23 Malaysia lại là đội tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Nhưng họ đã thất bại vì các pha dứt điểm quá thiếu chính xác hoặc bị hàng thủ Thái Lan hóa giải.
Do khả năng cạnh tranh chức vô địch Agribank Cup hầu như đã hết, HLV Chanvit Philajavin của Thái đã để một số trụ cột nghỉ ngơi và đưa các cầu thủ dự bị như Yuthajak, Chakrit hay Sakda & vào sân thử sức. Tuy vậy, U23 Thái Lan vẫn giành quyền kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian của hiệp 1. Nếu xét đến số lần dứt điểm, các cầu thủ Malaysia lại hoàn toàn vượt trội dù tất cả đều không thành công.
Hiệp hai, Thái Lan tràn lên ép sân nhằm tìm kiếm bàn thắng, và họ đã tạo ra khá nhiều cơ hội. Nguy hiểm nhất là tình huống đá phạt trực tiếp dội xà ngang khung thành Malaysia của Thonglao ở phút thứ 52. Ngay sau tình huống này, Malaysia đã trả lời với pha xoay người sút bóng của Bin Ismail, nhưng thủ thành Kosin đã hóa giải không mấy khó khăn. Các pha phối hợp sau đấy của hai đội đều tỏ ra thiếu chính xác và rời rạc. Mãi đến phút thứ 87, Thái Lan mới ghi được bàn thắng duy nhất của trận đấu. Từ một quả tạt bên cánh trái, cầu thủ vào thay người Chaokla đã bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Saiful Amar, mang lại kết quả 1-0 cho U23 Thái Lan.
Đội hình ra sân:
U23 Thái Lan: Kosin; Suree, Kiatprawut, Samakrat, Nataporn (Pitafai, 73); Sakda (Yuthajak, 7), Thonglao, Jakkrit, Suchao; Winothai (Suchon 90), Ekaphan(Chaokla, 64).
U23 Malaysia: Saiful Amar; Mat Saiful, Thirumurugan, Bin Harun, Sathia Kumaran; Mohd Fadzli, Abdul Rani (Bin Zalani, 65), Amir Shahreen, Surendren Rasiah (Mohd Zamri, 87); Azlan Bin Ismail (Bin Azmi, 77), Bin RamliBàn thắng: Chaokla, 87
Phát biểu sau trận đấu:
HLV U23 Malaysia, Norizan Bin Bakar: Xin chúc mừng chiến thắng của U23 Thái Lan. Tôi hài lòng với những gì các cầu thủ đã thể hiện trong trận đấu. Chúng tôi tạo ra khá nhiều cơ hội nhưng đã không thành công. Sau Agribank Cup, U23 Malaysia sẽ còn hai tuần để chuẩn bị cho SEA Games. Có thể nói chúng tôi đã hoàn thiện 60% công tác chuẩn bị và tôi sẽ dành thời gian còn lại để các cầu thủ hoàn thiện đấu pháp, tìm được tiếng nói chung. Chúng tôi vẫn không từ bỏ mục tiêu giành huy chương tại SEA Games 23.
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan 0-1
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản 2-1 (Thanh Bình 2 bàn - Suzuki Kenji)
19h50
Bế mạc

