Crespo cứu Chelsea khỏi sự khởi đầu ê chề
Tiền đạo người Argentina đã rời ghế dự bị để giải thoát đội đương kim vô địch Premiership khỏi sự bế tắc đêm chủ nhật, bằng pha ghi bàn đẳng cấp mang lại thắng lợi 1-0 ở phút 93. Trong trận này, Chelsea đã nhiều lần "chết hụt" trên sân của tân binh Wigan. Arsenal cũng chật vật mới có chiến thắng.
Chelsea xuất quân với dàn cầu thủ giống hệt đội hình xuất phát ở trận đoạt Siêu Cup nước Anh mới đây, với tân binh duy nhất là hậu vệ biên Del Horno. Theo sơ đồ 4-3-3 giàu sức tấn công, Drogba đá trung phong, hai tiền đạo cánh là Duff và Robben, trong khi Gudjohnsen được đẩy xuống chơi như một tiền vệ. Tuy nhiên, đội quân mới đánh bại Arsenal hùng mạnh cuối tuần trước đã suýt bó tay trước một Wigan tí hon, mới lần đầu tiên được dự giải đấu cao nhất Anh quốc. Chủ nhà Wigan chính là đội tạo được những cơ hội đầu tiên, phòng ngự cực kỳ chắc chắn, cầm bóng tốt, và làm sôi động cầu trường với hai tình huống hãm thành liên tiếp vô cùng nguy hiểm ở cuối trận. Mặc dù vậy, các cầu thủ đội bóng chủ sân JJB có lẽ cần phải thực hành nhiều hơn nữa các bài học về kỹ năng dứt điểm, nếu muốn trụ hạng. Bởi không lâu sau hai tình huống tuyệt vời mà họ tạo được ở cuối trận, Crespo có pha kết thúc "thần sầu", mang về thắng lợi khiêm tốn nhưng vô cùng quý giá cho Chelsea trong ngày mở màn chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch của họ.
Vòng 1
Chủ nhậtArsenal - Newcastle 2-0Wigan - Chelsea 0-1Thứ bảyEverton 0-2 MUVilla 2-2 BoltonFulham 0-0 Birmingham Man. City 0-0 West BromPortsmouth 0-2 TottenhamSunderland 1-3 Charlton West Ham 3-1 BlackburnBoro 0-0 Liverpool
Tiền đạo người Argentina đã trở thành người hùng của Chelsea trận này, sau khi vào sân thay Duff ở phút 60. Phút 93, đón bóng trong pha tấn công nhanh từ chân Drogba bên hành lang trái, Crespo đi thêm vài nhịp tới vị trí thuận lợi ở hành lang phải, và bất ngờ co chân trái sút bóng kỹ thuật vào góc cao phía xa trong sự chới với của thủ thành Wigan. HLV Mourinho thở phào nhẹ nhõm sau bàn thắng duy nhất của trận đấu, nhưng cũng không quên quay sang ôm lấy vị đồng nghiệp bên phía Wigan để tỏ ý khâm phục màn trình diễn của đối thủ. Trong phòng họp báo sau trận, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí còn thừa nhận: "Chúng tôi đã gặp may. Thật không công bằng khi Wigan phải nhận phần thua hôm nay. Chúng tôi có 3 điểm không xứng đáng, nhưng Crespo thực sự là người hùng với bàn thắng không thể tin nổi". Dưới sân, các cầu thủ Chelsea ôm nhau ăn mừng như thể họ vừa đoạt chức vô địch, hay một Cup gì đó rất quan trọng. Tâm trạng đó thật dễ hiểu, bởi Wigan đã buộc họ phải vã gần như cạn mồ hôi mới kiếm nổi 3 điểm đầu tiên của mùa giải mới.
Wigan đã khởi đầu đầy hưng phấn và tự tin. Ngay phút thứ 3, thủ thành Cech đã phải bay người trổ tài cản cú sút của Henri Camara từ cự ly chừng 15 m. Không lâu sau, đến lượt Damien Francis, rồi Alan Mahon tung ra những cú dứt điểm về phía cầu môn Chelsea. Nhưng đội khách dần thể hiện được hình ảnh của đội chiếu trên, với quyền kiểm soát bóng nhiều hơn hẳn, cho dù các pha phối hợp chưa thực sự nhuyễn. Phải tới phút 19, đội bóng London mới có được cơ hội đáng kể đầu tiên, khi Robben đột nhập vào bên phải khu cấm địa và sút chệch cột dọc. Nhưng ngay cả trong khoảng thời gian đã làm chủ được thế trận, Chelsea vẫn suýt thủng lưới. Hàng phòng ngự lừng danh của đội khách lập cập để bóng tới chân Alan Mahon ở phút 23. Tiếc rằng cầu thủ này đã sút vọt xà từ cự ly chỉ chừng 16 m, trong tư thế cực kỳ thoải mái. Phút 28, Petr Cech lại phải cứu đội nhà, sau cú vôlê của Henri Camara. Không những khá tự tin trong các pha phối hợp tấn công, Wigan còn rất tập trung trong phòng thủ. Các tiền vệ và hậu vệ của đội này hợp sức tạo thành một bức tường dày cố gắng chặn kín mọi ngả đường vào khu 16m50. Có quả chọc khe của Robben tưởng là hiểm, nhưng hậu vệ của Wigan vẫn cắt rất ngọt. Không ít lần Duff và Gudjohnsen cố gắng đi bóng lắt léo hòng xuyên thủng hàng thủ nhưng cũng bất thành. Có điều, chặt đến đâu vẫn có kẽ hở. Phút 38, John Terry đón quả phạt góc và đánh đầu căng ngay giữa khu phạt đền, khiến bóng đi sát mép trên xà ngang trong gang tấc.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, Eidur Gudjohnsen và Arjen Robben phải rời sân, nhường chỗ cho Joe Cole và Shaun Wright-Phillips. Hẳn ông Mourinho muốn các đợt tấn công biên của Chelsea trở nên biến hoá hơn. Phút 60, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tiếp tục tăng thêm hoả lực công phá, với việc đưa siêu dự bị Crespo vào thế chỗ Duff. Chỉ ít phút sau khi rời ghế dự bị, tiền đạo người Argentina đã tung cú sút căng sau nỗ lực di chuyển với tốc độ cao của Joe Cole, buộc thủ thành Wigan phải chọn giải pháp đấm bóng giải nguy.
Chelsea tăng cường sức công phá, thi đấu ngày một gấp gáp ở cuối trận. Nhưng tình huống nguy hiểm nhất đầu tiên của trận đấu lại do chính Wigan tạo nên, ở phút 81. Đón quả lật bổng từ sườn phải, Damien Francis bật cao hơn tất cả và đánh đầu như nã pháo ở cự ly gần, nhưng bóng dội xà ngang bật ra. Phút bù giờ thứ nhất, tưởng như Chelsea đã phải đón nhận thất bại cay đắng trong một pha phản công thần tốc của Wigan. Các hậu vệ của Chelsea bó tay trước pha hãm thành với sự áp đảo về quân số của đối phương, nhưng Andreas Johansson lại vội vàng sút chệch đích hàng mét trong khi chỉ còn phải đối mặt với thủ môn Cech. Và chỉ hơn một phút sau, Crespo đã dạy cho các cầu thủ Wigan bài học về chớp thời cơ, với cú kết thúc đẳng cấp thành bàn thắng quyết định.
Toát mồ hôi mới có được thắng lợi sát nút ở vòng một, Chelsea có lẽ sẽ còn gặp nhiều trở ngại ở phía trước.
Đội hình:
Wigan: Pollitt, Chimbonda, De Zeeuw, Henchoz, Baines, Teale, Bullard, Francis, Mahon, Camara (Johansson 86), Roberts.Dự bị không sử dụng: McMillan, Jackson, Walsh, Taylor
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Del Horno, Duff (Crespo 59), Lampard, Makelele, Robben (Wright-Phillips 45), Drogba, Gudjohnsen (Joe Cole 45).
Ghi bàn: Crespo 93' 
Cũng trong tối chủ nhật, một đội bóng khác của thành London là Arsenal phải rất vất vả mới có được thắng lợi khi đón tiếp Newcastle.
Thi đấu hơn người trong khoảng 60 phút, nhưng phải tới cuối trận, Arsenal mới ghi được liền hai bàn để có chiến thắng 2-0. Phút 80, Fredrik Ljungberg bị ngã trong khu cấm địa, sau pha phạm lỗi của Charles N'Zogbia. Henry lạnh lùng sút phạt đền căng và chìm vào sát cột dọc bên phải. Given đoán đúng hướng, nhưng bay hết tầm cản phá vẫn chịu thua. Phút 87, trong pha lên bóng nhanh bên cánh phải, Fredrik Ljungberg căng ngang sệt cho Robin Van Persie tiếp bóng cận thành chính xác, ấn định kết quả 2-0.
Trong cuộc du đấu sân Highbury tối qua, Newcastle đã tạo ra thế trận khá tốt trong phần lớn hiệp một. Tuy nhiên, họ đã thực sự gặp khó khăn kể từ phút 32, khi tiền vệ Jenas bị truất quyền thi đấu sau pha vào bóng thô bạo đối với Gilberto Silva ở khu vực giữa sân.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Senderos, Cole, Ljungberg, Silva, Fabregas (Hleb 72), Pires (Flamini 84), Bergkamp (Van Persie 72), Henry.Dự bị không sử dụng: Cygan, Almunia. 
Ghi bàn: Henry 81 pen, Van Persie 87. 
Newcastle: Given, Carr, Boumsong, Taylor, Babayaro, Dyer (N'Zogbia 69), Jenas, Parker (Faye 82), Emre, Bowyer, Shearer (Milner 72).Dự bị không sử dụng: Elliott, Harper. 
Thẻ đỏ: Jenas (32).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 14/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Charlton
12
32
West Ham
12
33
Arsenal
12
34
MU
12
35
Tottenham
12
36
Chelsea
11
37
Aston Villa
10
18
Bolton
10
19
Birmingham
10
110
Fulham
10
111
Liverpool
10
112
Man City
10
113
Boro
10
114
West Brom
10
115
Wigan
1-1
016
Blackburn
1-2
017
Sunderland
1-2
018
Everton
1-2
019
Newcastle
1-2
020
Portsmouth

