Trọng tài Collina 'đầu quân' cho LĐBĐ Italy
Trọng tài nổi tiếng Pierluigi Collina vừa tiết lộ rằng Liên đoàn bóng đá Italy đã mời ông làm thành viên của Hội đồng trọng tài quốc gia, sau khi chính thức treo còi vào cuối mùa bóng năm nay. Ông Collina sẽ chịu trách nhiệm phân công trọng tài cho các trận đấu. 
Tờ Corriere dello Sport cho biết thêm, ông Collina đã nhận lời làm trưởng ban điều hành ở hội đồng trọng tài của Liên đoàn bóng đá Italy, thay thế cho ông Paolo Bergamo và Pierluigi Pairetto. Như vậy, vị trọng tài nổi tiếng với cái đầu trọc và đôi mắt nghiêm nghị này sẽ chịu trách nhiệm phân công trọng tài cho các trận đấu. Ngoài ra, ông Collina còn phải hoàn thành công tác đào tạo và kỷ luật các trọng tài Italy. 
Trọng tài Pierluigi Collina cho biết: Vào ngày 13/2/2005, tôi sẽ bước qua tuổi 45 và phải nghỉ hưu theo quy định vào tháng 6. Tôi cho rằng không nên buộc một trọng tài phải từ bỏ công việc của mình chỉ bởi vì tuổi tác. Nhưng trọng tài là những người thường đưa ra phán quyết và cũng cần phải biết đón nhận quyết định của Liên đoàn".

