Lyon chấp nhận bán Essien cho Chelsea
Cuối cùng thì Lyon cũng đồng ý để Essien ra đi, sau khi anh nhất quyết không chịu thi đấu một trận nào ở mùa mới cho nhà ĐKVĐ Pháp. Phí chuyển nhượng được dự báo sẽ cao hơn số tiền mà tỷ phú Abramovich đã bỏ ra để mua tiền đạo Drogba.
Michael Essien.
Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Lyon thừa nhận: "Hai CLB đã đạt được thỏa thuận sơ bộ và chỉ còn vài chi tiết nhỏ cần đàm phán mà thôi. Cậu ấy sẽ ra đi. Chúng tôi đã cố gắng giữ lại nhưng không thể. Phải thừa nhận rằng lời đề nghị của Chelsea rất hấp dẫn, còn cậu ấy thì không muốn thi đấu cho Lyon nữa. Tôi sẽ nói chuyện với HLV Houllier tối nay và có lẽ sẽ kết thúc thương vụ này một cách nhanh chóng".
Trong suốt hơn 3 tuần qua, kể từ khi giải vô địch Pháp khởi tranh, Essien không chơi cho Lyon một trận nào. Anh nhất quyết tập cùng các cầu thủ trẻ và không tham gia sinh hoạt cùng đội một. Đó là hành động phản ứng lại thái độ "làm cao" của Chủ tịch Aulas đối với CLB nước Anh.
Giá của Essien sẽ là kỷ lục mới của bóng đá Pháp, phá vỡ mức phí 37,5 triệu euro mà Chelsea bỏ ra mùa Didier Drogba cách đây một năm. "Chắc chắn nó sẽ cao hơn giá của Drogba", Aulas nhấn mạnh. Điều này đồng nghĩa với việc Essien sẽ là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Chelsea.
"Tôi hy vọng Essien sẽ thành công ở CLB mới, nhưng không phải quá nhiều. Có một điều chắc chắn đội nào sở hữu cậu ấy sẽ có cơ hội lớn giành được Champions League", Aulas kết thúc buổi phỏng vấn. Dự kiến, tiền vệ phòng ngự hay nhất giải vô địch Pháp (22 tuổi) sẽ đến London kiểm tra sức khỏe giữa tuần này và hoàn tất thương vụ rắc rối trên.

