Những câu nói độc đáo của thể thao thế giới 2005
Bạn sẽ nghĩ sao nếu như lời nói thú vị được thốt ra từ miệng của Jose Mourinho, Roy Keane, hay thủ tướng Anh, Tony Blair? Bên cạnh đó là hoài niệm về George Best hay quan điểm của kỷ lục gia chạy nước rút Asafa Powell.
Mourinho: "Hãy yên lặng nghe tôi nói"?.
Bóng đá:
"Những gì về tôi luôn là tin nóng hổi hằng ngày. Họ thực sự khoái cái áo bành tô, yêu mái tóc, khao khát được ngắm gương mặt, hâm mộ cách xử sự, và lúc nào cũng muốn buôn chuyện về con người tôi", HLV Mourinho phản ứng sau khi bị UEFA buộc tội đem lại tiếng xấu cho Champions League, vì vu cáo HLV Rijkaard (Barcelona) và trọng tài người Thụy Điển Ander Frisk.
"Những người như Mourinho là kẻ thù của bóng đá", trưởng ban trọng tài của UEFA, Volker Roth, nổi giận vì đồng nghiệp Ander Frisk bị "stress" quá nặng dẫn tới giải nghệ.
"Thần may mắn đã sớm rời bỏ chúng tôi và sau đó còn trút thêm vận rủi xuống các cầu thủ", HLV Bayern Munich, Felix Magath than thở sau khi hạ Chelsea 3-2 ở tứ kết lượt về Champions League, nhưng vẫn bị loại chung cuộc 5-6.
"Milan đã thua trong 6 phút điên loạn", thuyền trưởng Milan, Carlo Ancelotti kết luận sau trận CK Champions League với Liverpool.
"Án tù hai năm rưỡi chắc chắn sẽ làm nhiều người phải nghĩ lại trước khi mua bán độ", Chủ tịch hiệp hội bóng đá Đức Theo Zwanziger nói sau khi trọng tài Robert Hoyzer bị tống giam vì tội làm sai lệch kết quả nhiều trận.
"Chỉ vì nhận được 120.000 bảng một tuần và sau đó chơi tốt trong 20 phút trước Tottenham Hotspurs mà đã nghĩ mình là một siêu sao", Roy Keane chỉ trích Rio Ferdinand cùng nhiều đồng đội trong cuộc phỏng vấn trên kênh MU tivi. Cuốn băng này sau đó đã bị cấm phát còn chàng thủ quân nhanh chóng cuốn gói đến Celtic.
Cuộc chia tay tệ hại của người hùng một thời Roy Keane bắt đầu từ câu vạ miệng.
"Chúng tôi đang chơi bóng trong vườn và tôi lừa được qua George Best. Tôi đã dừng lại và hét lên sung sướng 'tôi đã đánh bại George Best, tôi đã đánh bại George Best'. Nhớ lại, lúc đó anh ấy đang cầm trên tay một cốc rượu vang trắng", phát thanh viên Danny Baker tâm sự lại về một kỷ niệm của anh với thần tượng thời niên thiếu. George Best - huyền thoại của MU -qua đời ở tuổi 59 trong tháng 11 vừa qua sau nhiều năm nghiện rượu nặng.
Quần vợt:
"Thật không dễ gì khi thức dậy vào mỗi buổi sáng để bảo vệ chuỗi trận toàn thắng liên tiếp. Tôi có cảm giác như mình phải chống lại cả lịch sử chứ không đơn thuần chỉ là các đối thủ", tay vợt số một thế giới Roger Federer phát biểu sau khi bị Richard Gasquet chấm dứt mạch 25 trận thắng liên tiếp, tại giải Monte Carlo Masters.
"Tôi là kẻ thua trận hạnh phúc nhất thế giới", tay vợt người Croatia, Ivan Ljubicic tâm sự với chiếc Cup đồng đội Davis trên tay. Anh đã thua Hrbaty của Slovakia trong trận đánh đơn khiến tỷ số bị san bằng 2-2. Tuy nhiên, đồng đội Mario Ancic đã nhanh chóng sửa sai bằng trận thắng quyết định trước Mertinak.
Đua F1:
"Sau khi trở thành quán quân trẻ nhất trong lịch sử F1, giờ đây tôi cần tìm kiếm những mục tiêu mới vì nó đã trở thành quá khứ", tân vô địch F1, Fernando Alonso khẳng định.
"Tôi đã là nhà vô địch trong một thời gian dài và cảm thấy vô cùng ngạc nhiên tại sao nó lại dài đến thế. Nhưng tôi đã luôn biết đến một ngày nào đấy, chuỗi thành công sẽ chấm dứt", Michael Schumacher, cựu quán quân từng 7 lần đăng quang phát biểu.
"Tôi không hy vọng bất cứ điều gì vào bất cứ ai, nhưng rất có thể Alonso sẽ bị trượt chân trong nhà tắm", Ron Dennis, ông chủ đội đua McLaren phân tích khả năng vô địch của "gà cưng" Kimi Raikkonen.
Vị trí số 1 tuyệt đối dành cho Alonso trên đường đua F1.
Đánh golf:
"Tôi không cho rằng sẽ là bất khả thi để bắt kịp Tiger nhưng nó cũng gần như là không thể", tay golf cừ khôi người Tây Ban Nha, Jose Maria Olazabal thể hiện sự bất lực trước Tiger Woods sau khi huyền thoại người Mỹ đoạt chức vô địch giải Anh mở rộng.
"Ưu tiên hàng đầu của tôi là học hành và hy vọng tôi có thể tốt nghiệp trung học trong... tương lai", tay golf nữ tuổi teen người Mỹ, Michelle Wie phát biểu khi cô thông báo quyết định rẽ ngang để chơi chuyên nghiệp bắt đầu từ tháng 10/2005.
Bóng chày:
"Bên cạnh khoảnh khắc chào đời của các con, đây là ngày hạnh phúc nhất trong đời tôi", HLV Ozzie Guillen của Chicago White Sox tuyên bố sau khi đội ông đè bẹp đối thủ Houston Astros tới 4-0 để giành chức vô địch nước Mỹ.
"Họ đã có 4 cú đánh không thể hoàn hảo hơn, trừ khi bạn là fan của Astros", cầu thủ Craig Biggio của Houston phát biểu.
Điền kinh:
"Chiến thắng này cho thấy không một ai biết trước được con người có thể chạy nhanh như thế nào", VĐV người Jamaica, Asafa Powell khẳng định sau khi lập kỷ lục thế giới mới chạy 100 m với thành tích 9 giây 77, tại Athens (Hy Lạp).
Sẽ còn người nhanh hơn Powell?
Đua xe đạp:
"Một ngày gần đây, Lance Armstrong sẽ trở thành cựu vô địch và tôi sẽ ngồi trên tràng kỷ với cốc bia trên tay để hồi hộp chứng kiến cuộc tranh tài của thế hệ mới", cuarơ Bobby Julich đánh giá về sự nhàm chán trên đường đua Vòng quanh nước Pháp, ngay trước khi Lance Armstrong giành chức vô địch thứ 7 liên tiếp, kết thúc sự nghiệp vĩ đại nhất trong lịch sử môn đua xe đạp.
Olympic:
"Đây là một ngày cực kỳ quan trọng cho London. Sẽ không thường xuyên có dịp để bạn đấm vào không khí, nhảy lên tưng tưng và ôm chầm lấy người đứng bên cạnh", thủ tướng Anh, Tony Blair, hồ hởi phát biểu sau khi thủ đô nước mình được chọn làm chủ nhà Olympic 2012.

