U20 VN quyết dự giải ĐNA với 150% tinh thần thi đấu
Dự kiến 10h30 ngày 3/8, đội U20 quốc gia sẽ từ TP HCM sang Indonesia tham dự giải vô địch bóng đá trẻ Đông Nam Á. Có khả năng, đội phải quá cảnh tại Malaysia từ 4 đến 6 tiếng đồng hồ, và đêm khuya cùng ngày mới về đến khách sạn ở nơi thi đấu.
Nhìn chung, sau khoảng 10 ngày cùng tập luyện tại Trung tâm TDTT Công an TP HCM, toàn đội đã ăn ý, thuần thục hơn với sơ đồ chiến thuật 4-4-2. Đội hình gắn kết và các cầu thủ ít mắc lỗi vị trí hơn so với những buổi tập làm quen đầu tiên.
Về tình hình toàn đội, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết là hàng tiền vệ và tiền đạo tạm ổn. Tuy nhiên, hậu vệ vững chắc Đặng Văn Tường của đội Nghệ An bị chấn thương do xe máy tông vào khi đang đi xe đạp trên đường, bị xây xát, bầm tím chân tay đúng hôm nhận được giấy triệu tập của Uỷ ban TDTT. Đặng Văn Tường khó có thể hồi phục kịp thời sau tai nạn giao thông này. 
HLV Hữu Thắng cho biết thêm rằng anh đã xác định tư tưởng cho các cầu thủ trẻ là phải vào giải với không chỉ 100 mà phải là 150% tinh thần thi đấu. Nhưng cũng theo anh, hành trình phải quá cảnh ở Malaysia sẽ làm ảnh hưởng đến thể lực của các cầu thủ trẻ.
Tiền đạo Nguyễn Văn Khải của đội hạng Nhì Thành Long cũng đã có mặt trong đội hình U20 Việt Nam đấu tập thắng đội KSKH chiều nay. Anh chứng tỏ được mình là chân sút sắc bén trong trận này.
Ngày mai, đội U20 quốc gia sẽ có buổi tập nhẹ buổi sáng, buổi chiều các cầu thủ nghỉ ngơi, thư giãn.

