U23 Malaysia sẽ thử việc một cầu thủ đang chơi tại Pháp
Đội U23 Malaysia sắp thử sức một cầu thủ trẻ đang thi đấu tại Pháp có tên, Titus James. Nếu thành công, chàng trai 18 tuổi này sẽ được tham dự SEA Games 23 sắp tới.
Cầu thủ 18 tuổi Titus James.
Titus James là người Malaysia, sang Pháp từ năm 12 tuổi (1999) và từng được đào tạo trong lò trẻ của CLB Le Harve - đội bóng ít tiếng tăm nhưng cũng có thời gian tranh tài tại Ligue I trước đây. Hiện nay, Titus đang đá cho FC Villenoy, một đội bóng hạng thấp, ở vị trí tiền vệ cánh.
Khi biết tin cuối năm nay có SEA Games, Titus liền tranh thủ kỳ nghỉ hè, về Malaysia và chủ động liên lạc với Liên đoàn bóng đá quốc gia (FAM) để xin thử nghiệm. Anh sẽ bắt đầu "cuộc thi tuyển" từ ngày 17/7 tới, tại Kelana Jaya. Sau đó, Titus sẽ trở lại châu Âu vào tháng 8, để tiếp tục thử việc tại CLB châu Âu.
Titus tỏ ra khá tự tin: "Đây là lần đầu tiên tôi tham gia cùng đội tuyển quốc gia. Các điều kiện ở Malaysia rất khác so với bên Pháp, nhưng tôi tin rằng mình có thể thích ứng một cách nhanh chóng. Tôi rất vui vì FAM đã cho cơ hội thử nghiệm dù họ chưa hề xem tôi đá thế nào trước đó".
Tổng thư ký FAM, Ibrahim Saad, và HLV Bertalan Bicskei, đều ủng hộ việc thử nghiệm những cầu thủ có gốc Malaysia đang thi đấu tại nước ngoài. Sau đợt tập trung này, đội U23 Malaysia sẽ có chuyến tập huấn tại Ba Lan (từ 1 đến 12/8), và tiếp đó là chơi giải tiền SEA Games tại Phuket (Thái Lan) từ ngày 3 đến 12/9.

