Hồng Sơn làm HLV ở CLB hạng 3 Thành Nghĩa
Cựu danh thủ Thể Công và ĐTQG mới nhận lời dẫn dắt đội bóng hạng 3 Thành Nghĩa Dung Quất Quảng Ngãi, theo diện biệt phái. Để hoàn thành nhiệm vụ mới của mình, Nguyễn Hồng Sơn phải chia tay đội hạng Nhì Bia Đỏ, thôi huấn luyện đội trẻ Thể Công và xa gia đình trong một năm.
Uy tín của Hồng Sơn rất cần thiết cho việc xây dựng một đội bóng trẻ. Ảnh: Anh Tuấn
Thành Nghĩa Dung Quất Quảng Ngãi là một đội bóng non trẻ, đang tranh tài tại giải hạng Ba quốc gia. Trong giai đoạn khó khăn này, đội bóng miền Trung đã đề nghị Thể Công giúp đỡ về chuyên môn, và đội bóng quân đội đã cử Nguyễn Hồng Sơn vào đảm trách vai trò HLV, theo dạng biệt phái trong một mùa bóng. 
Ở trận đầu tiên của giải hạng 3 năm nay, Thành Nghĩa đã giành thắng lợi 1-0 trước Gia Lai. Và trận đấu tới đây, họ sẽ gặp Hải Phòng Dafuco. Trước trận đấu quan trọng này, Hồng Sơn tâm sự với VnExpress: "Nhận lời đến với Thành Nghĩa, tôi đã bỏ lại các em cầu thủ ở đội Thể Công, không còn được chơi bóng với CLB Bia Đỏ và nhất là phải xa gia đình. Nhưng tổ chức đã phân công, tôi vui vẻ đương đầu với thử thách. Hy vọng, những nỗ lực của các cầu thủ Thành Nghĩa và của cả cá nhân tôi sẽ đem lại một điều gì đó vào cuối mùa bóng năm nay". 
Nguyễn Hồng Sơn tham gia đội bóng Thể Công từ khi còn là cậu bé 13 tuổi. Suốt 22 năm rèn luyện và cống hiến cho đội bóng quân đội, vào thời điểm nào, anh cũng được đánh giá là một cầu thủ có chuyên môn tốt và tác phong chuyên nghiệp. Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, Hồng Sơn từng là một phần không thể thiếu và đóng góp một phần quan trọng vào thành tích của Thể Công cũng như ĐTQG. Anh vinh dự được nhận phần thưởng Quả bóng vàng trong 2 năm (1998 và 2000). Sau khi từ giã sân cỏ, Hồng Sơn hoàn thành nốt việc học tập ở trường Đại học TDTT và ĐH Luật. Song song với khoảng thời gian này, anh còn được giao huấn luyện đội U21 và U15 Thể Công.

