Giggs từ chối gia hạn hợp đồng với MU
Tiền vệ người xứ Wales tiết lộ rằng anh vừa từ chối gia hạn hợp đồng với Những con quỷ đỏ, bởi thời hạn mà đội chủ sân Old Trafford đề nghị chỉ là một năm. Còn Giám đốc điều hành MU, ông David Gill, đang thúc giục HLV Ferguson bán Ryan Giggs càng sớm càng tốt.
Ryan Giggs đã cống hiến cho MU gần như cả sự nghiệp của mình, từ khi còn là một cậu bé, với hơn 600 lần ra sân. Kể từ lần đầu tiên khoác lên mình chiếc áo đỏ năm 1990, không ít lần, tiền vệ 30 tuổi này ghi những bàn thắng quyết định, giúp đội bóng thành Manchester giành những chiến thắng quan trọng. Tuy nhiên, lãnh đạo sân Old Trafford chỉ đề nghị anh gia hạn hợp đồng thêm 1 năm. Hiện tại, những cam kết đã ký trước đây chỉ níu kéo Giggs ở lại với MU đến cuối mùa bóng sau.
Ryan Giggs tiết lộ: MU đề nghị tôi ở lại với đội bóng thêm một năm. Và tôi đã từ chối. Tôi hy vọng sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình trong màu áo MU. Và giờ đây, việc duy nhất tôi có thể làm là chờ đợi". 
Trong khi đó, Giám đốc điều hành của MU, ông David Gill, lại hối thúc HLV Ferguson phải bán Giggs ngay trong tháng 1/2005 cho được giá, nếu nhà cầm quân người Scotland muốn tăng cường thêm cầu thủ. Nguồn đầu tư vào việc tăng cường lực lượng của MU đã cạn sau khi chiêu mộ Wayne Rooney. 

