Một cầu thủ của Arsenal phải ngồi tù 3 tháng 
Với tội danh lái xe trong lúc say rượu và trong thời gian bị treo bằng, tiền vệ Arsenal đang được cho Birmingham mượn, Jermaine Pennant, sẽ phải ngồi tù 3 tháng. Cầu thủ chạy cánh 22 tuổi này đã chấp nhận phán quyết của toà án Aylesbury.
Pennant bị bắt hồi tháng 1/2005 khi tiền vệ này vượt đèn đỏ và trong hơi thở của anh, nồng độ cồn vượt quá mức cho phép 2,5 lần. Hơn nữa, vào tháng 2 năm ngoái, Pennant đã bị cấm lái xe trong 16 tháng do điều khiển phương tiện trong tình trạng say rượu và không có bảo hiểm giao thông. 
Giám đốc điều hành của Birmingham, ông Karren Brady, cho biết: "Hy vọng rằng Jermaine sẽ vui vẻ thực hiện án phạt và rút ra kinh nghiệm cho bản thân. Về phía đội bóng, chúng tôi sẽ giúp đỡ hết sức để sau khi được thả, cậu ấy có thể hoà nhập bình thường với cuộc sống của các cầu thủ trong đội.
Tháng 1/1999, Arsenal mua Pennant từ CLB Notts County với giá 2 triệu bảng - giá cao nhất lúc bấy giờ cho một cầu thủ thiếu niên. Và ngày 30/10 năm đó, Pennant trở thành cầu thủ trẻ nhất từng khoác áo Arsenal, trong trận gặp Middlesbrough tại Cup Liên đoàn, khi mới 16 tuổi 319 ngày.

