Công Minh khó trở thành HLV đội U20 quốc gia
LĐBĐ Việt Nam đã có ý mời cựu tuyển thủ quốc gia dẫn dắt U20. Nhưng ông Quách Thành Lai - Giám đốc Trung tâm Thể thao Thành Long, nơi Công Minh đang làm việc, thẳng thắn bộc bạch rằng chuyện này khó có thể thành hiện thực. 
Theo đề cử của Ban Bóng đá trẻ LĐBĐ Việt Nam, HLV Trần Công Minh sẽ đảm trách vai trò HLV trưởng đội U20 quốc gia, chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á và vòng loại giải vô địch châu Á 2005. Đội U20 sẽ được tập trung làm hai đợt, mỗi đợt 2 tháng: đợt 1 bắt đầu từ tháng 7 đến hết tháng 8, và đợt 2 vào cuối năm 2005. 
HLV Trần Công Minh cho biết, anh cảm thấy rất vinh dự khi được lãnh đạo Liên đoàn tin tưởng trao nhiệm vụ. Tuy nhiên, hiện nay Minh đang huấn luyện đội U18 Thành Long nên để mời anh tham gia đội tuyển, về nguyên tắc LĐBĐ Việt Nam sẽ trao đổi với lãnh đạo đơn vị chủ quản. 
Tuy nhiên, Giám đốc Trung tâm Thể thao Thành Long (TP HCM) - ông Quách Thành Lai cho biết: "Đến thời điểm này, chưa có một lãnh đạo Liên đoàn nào đặt vấn đề này với chúng tôi. Nhưng tôi khẳng định, HLV Trần Công Minh sẽ khó có mặt trong thành phần BHL đội U20 quốc gia, vì trung tâm chúng tôi đang rất cần HLV giỏi để phát hiện, đào tạo tài năng. Công Minh là cầu thủ có tài, có đức nhưng về công tác huấn luyện, anh chỉ mới vào nghề cách đây 2 năm nên cần có thêm thời gian để tích lũy, trui rèn kinh nghiệm và khẳng định tài nghệ của mình. Hơn nữa, huấn luyện tại CLB hay đội tuyển cũng vì mục tiêu chung là phát hiện tài năng cho quốc gia, vì thế tôi mong LĐBĐ Việt Nam nên thông cảm không gọi anh ấy". 
Lý do Liên đoàn chưa làm việc với bầu Hưng là do sự chồng chéo trong việc xây dựng lộ trình các đội tuyển của Liên đoàn. Ban các đội tuyển thì có kế hoạch giao cho HLV trưởng mới (sẽ được UBTDTT và LĐBĐVN chọn trong tháng 3) nắm cùng lúc 3 đội tuyển quốc gia, U23 và U20. Trong khi đó, Ban Đào tạo trẻ thì lại muốn U20 phải do HLV nội đảm nhiệm. 

