Bị loại khỏi đội tuyển: Nỗi oan của Duy Hoàng 
Quyết định nghiêm khắc loại Duy Hoàng ra khỏi ĐTQG dường như rất hợp tình hợp lý khi cầu thủ này đã không tập trung đội tuyển ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) vào tối qua. Nhưng cầu thủ của Sông Đà Nam Định đã giải thích rằng, anh chưa nhận được giấy triệu tập nên không thể lên tập trung cùng đội được. 
Trong cuộc điểm quân vào tối qua, HLV Tavares tỏ ra hết sức tức giận thậm chí doạ đuổi một số cầu thủ không có mặt đúng giờ. Cuối cùng, ông đã quyết định áp dụng quy định phạt tiền 4 cầu thủ tới muộn là Huỳnh Đức, Tuấn Phong, Tài Em, Minh Phương. Riêng Duy Hoàng do tới tận tối vẫn chưa có mặt mà không thông báo lý do, HLV Tavares đã quyết định loại anh. Đồng thời, ông Tavares đề nghị gọi Huy Hoàng (SLNA) để thế chỗ. 
Ngay khi được thông báo đã bị loại khỏi đội tuyển quốc gia, Duy Hoàng đã lập tức gọi điện cho Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển để hỏi trong tối qua. Theo như cầu thủ này, anh chưa hề nhận được thông báo triệu tập đội tuyển nên không thể xin phép CLB lên tập trung. 
Là người đưa ra quyết định, nhưng HLV Tavares đã chứng tỏ được rằng ông chỉ là người ngoài cuộc. HLV Tavares khẳng định: "Tôi chỉ làm đúng theo quy định đã đề ra. Duy Hoàng đã không tập trung mà không báo cáo lý do là vi phạm kỷ luật đội. Thiếu người nên đã gọi lại Huy Hoàng. Còn những chuyện này nọ, VFF sẽ giải quyết". Vào thời điểm đó, ông Tavares cũng không biết chuyện thất lạc giấy triệu tập của Duy Hoàng. 
Theo đúng quy trình, LĐBĐ Việt Nam gửi giấy triệu tập theo cả đường fax và chuyển phát nhanh tới cho Sở TDTT và CLB chủ quản của cầu thủ, chứ không chuyển trực tiếp tới cho cầu thủ. Nhưng chờ đợi mỏi mòn, Duy Hoàng vẫn không được Sở TDTT và CLB Nam Định chuyển tới tay giấy triệu tập lên đội tuyển. LĐBĐ Việt Nam khẳng định đã chuyển, Sở TDTT Nam Định lại nói chưa nhận được. Tới giờ, việc tìm ra chỗ thất lạc của giấy triệu tập thật chẳng đơn giản chút nào. 
Bị loại đáng tiếc, nhưng Duy Hoàng cũng có chỗ đáng trách. Cầu thủ này đã biết được gọi lên đội tuyển qua báo chí và dư luận, nhưng dù sát ngày tập trung không nhận được giấy báo cũng không thắc mắc gì cho tới khi xảy ra sự đã rồi. Không chỉ qua báo chí mà chính Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển cũng đã thông báo cho trung vệ này trước đây khá lâu. Nhưng cầu thủ này lại kiên quyết: "Chú Hiển đã gọi điện báo cho tôi nhưng dù sao cũng chưa có giấy chính thức. Phải chờ có giấy gọi lên đội tuyển thì tôi mới có thể xin phép CLB để đi tập trung trên đội được". 
Ngày mai, LĐBĐ Việt Nam sẽ họp bàn để giải quyết vấn đề của Duy Hoàng. Trong khi đó, người thế chỗ cho Duy Hoàng là Huy Hoàng đã kịp có mặt trong buổi tập luyện đầu tiên của ĐTQG ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) vào chiều nay. Mãi tới tối nay, Duy Hoàng mới biết đã có người thế chỗ mình. Tuy nhiên, cầu thủ này cho biết sẽ vẫn tiếp tục tập và chờ đợi thông tin từ cuộc họp ngày mai của LĐBĐ Việt Nam. 

