Maldives thắng Việt Nam 3-0
Chiều nay, tại Male, đội chủ nhà Maldives giành chiến thắng 3-0 trước tuyển Việt Nam. Đây là trận đấu thuộc bảng 7 vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á. Dưới đây là toàn bộ diễn biến cuộc chạm trán, cập nhật theo từng phút.
Đội hình xuất phát của Việt Nam (4-3-3): thủ môn Minh Quang; hậu vệ Huy Hoàng (phải), Mạnh Dũng, Hùng Dũng (trung vệ), Đức Thắng (trái); tiền vệ: Tài Em (trái), Minh Phương (phải), Trường Giang (giữa); tiền đạo: Huỳnh Đức, Văn Quyến, Bảo Khanh
Dự bị: Công Vinh, Hồng Minh, Anh Dũng, Quang Trãi, Văn Đàn, Quang Huy
Diễn biến:
Cầu thủ ghi bàn: Thoriq 29', Ashfaq 68', 83'
- Lượng khán giả trên sân vận động ở Male khoảng 7.000 người.
- Việt Nam nhập cuộc với lối đá thiên về tấn công biên, nhưng thi đấu thiếu lửa trong những phút đầu.
- Maldives được hưởng quả phạt ngoài khu cấm địa ở phút thứ 7, nhưng thực hiện không thành công.
- Phút thứ 8, thủ môn Minh Quang phải vất vả chặn đứng cú sút của Anwar.
- Việt Nam cố gắng gia tăng sức ép, nhưng Maldives cũng thi đấu rất tự tin.
- Phút 15, hậu vệ Việt Nam cản phá được pha phối hợp đá phạt góc của đội chủ nhà.
- Phút 23, Hùng Dũng nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với cầu thủ đội bạn. Maldives được hưởng quả phạt, và Nasir đánh đầu đi chệch cột dọc gang tấc.
- Phút 29, Ahmed Thoriq chọc thủng lưới Việt Nam sau pha phối hợp đá phạt, phá thế quân bình cho đội chủ nhà. Trong tình huống này, các hậu vệ Việt Nam định giăng bẫy việt vị, nhưng Thoriq di chuyển khéo léo, khống chế bóng bằng ngực rồi đưa bóng nằm gọn trong lưới. Maldives vượt lên dẫn trước, sau những phút thi đấu đầy tự tin trước đối thủ được đánh giá cao hơn.
- Phút 30, đến lượt Huy Hoàng nhận thẻ vàng vì đốn ngã tiền đạo đối phương.
- Sau khi bị thủng lưới, Việt Nam thi đấu tích cực hơn, giành quyền kiểm soát thế trận nhưng chưa thể tạo ra được pha hãm thành nào nguy hiểm.
- Phút 43, Ashfaq có cơ hội nhân đôi cách biệt, nhưng cú sút của anh quá nhẹ nên Minh Quang dễ dàng hoá giải.
- Hiệp một kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Maldives.
Trong 45 phút đầu tiên, Việt Nam là đội giành quyền sở hữu bóng nhiều hơn. Nhưng Maldives mới chính là đội tạo ra những pha tấn công nguy hiểm hơn, và có bàn phá thế quân bình.
Hiệp hai:
- Ngay đầu hiệp hai, Văn Quyến nhường chỗ trên hàng công cho Công Vinh.
- Phút 50, thủ môn của Maldives cản phá thành công nỗ lực dứt điểm của một cầu thủ Việt Nam.
- Phút 55, Việt Nam được hưởng phạt góc, nhưng không tận dụng được thời cơ này.
- Phút 57, Anwar bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để gia tăng khoảng cách cho Maldives.
- Phút 60, Việt Nam phối hợp đá phạt không thành công.
- Phút 62, Ashfaq sút chệch cột dọc.
- Phút 65, hậu vệ và thủ môn Maldives từ chỗi nỗ lực san bằng tỷ số của chân sút Việt Nam.
- Phút 67, thủ môn Maldives lại vô hiệu hoá được pha dứt điểm của tuyển thủ Việt Nam.
- Phút 68, Ashfaq, sau nhiều lần bỏ lỡ cơ hội, đã đưa Maldives vượt lên dẫn 2-0. Cầu thủ này lập công khi không bị ai kèm ngay trong khu cấm địa của Việt Nam. Và việc Maldives dẫn trước hai bàn phản ánh đúng diễn biến trên sân, bởi đội chủ nhà luôn triển khai tấn công với tốc độ cao mỗi khi có bóng. Trái lại, Việt Nam thiếu tốc độ trong những pha lên bóng ở cuộc chạm trán chiều nay.
- Phút 70, hậu vệ Huy Hoàng rời sân để Văn Đàn nhập cuộc.
- Phút 83, lại chính là Ashfaq ghi bàn, ấn định kết quả 3-0. Việt Nam đã dính đòn phản công, khi mải dâng cao hăng say tìm bàn gỡ.
- Maldives kết thúc trận đấu bằng chiến thắng 3-0.
- Với thắng lợi này, Maldives vượt lên xếp trên Việt Nam trong bảng xếp hạng.
Tình hình bảng 7 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, sau 5 lượt trận(Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0; Hàn Quốc - Việt Nam 2-0; Libăng - Maldives 3-0; Việt Nam - Hàn Quốc 1-2; Maldives - Libăng 2-5; Maldives - Việt Nam 3-0). 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Hàn Quốc
43
10
10
6-1
2Libăng
43
01
910-4
3Maldives
51
13
45-12
4Việt Nam
51
04
35-9
Ở vòng loại thứ nhất, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Hai đội đứng đầu mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

