Đức đăng cai Confederations Cup 2005 
Hôm qua, FIFA đã quyết định chọn Đức làm chủ nhà của Cup bóng đá các liên đoàn châu lục năm tới (Confederations Cup). Đây là lần thứ bảy giải được tổ chức, và Đức là quốc gia châu Âu thứ hai đăng cai, sau Pháp năm 2003.
Giải sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 29/6 với sự góp mặt của 8 đội bóng. Những đội tham sự sẽ tranh tài tại 5 trong số 6 địa điểm gồm Leipzig, Hanover, Cologne, Nuremberg, Frankfurt và Kaiserslautern. 
Ba giải đấu đầu tiên của Confederations Cups đều diễn ra tại Ảrập Xêút vào các năm 1992, 1995 và 1997. Mexico là chủ nhà của giải năm 1999 và Nhật Bản - Hàn Quốc đồng đăng cai Confederations Cup 2001. 
Thành phần cụ thể tham gia giải năm tới vẫn chưa được công bố nhưng FIFA cho biết, Đức sẽ tranh tài với tư cách chủ nhà, Brazil vào cuộc với vị thế của nhà đương kim vô địch World Cup. Tân vô địch giải bóng đá vô địch châu Phi, Tunisia, cũng sẽ có mặt. Nếu Brazil vô địch Copa America, đội á quân của giải này cũng sẽ tham dự. Quy tắc tương tự cũng được áp dụng nếu Đức vô địch EURO 2004. 
Tuy nhiên, những quyết định cuối cùng sẽ được Ủy ban điều hành của FIFA thông qua. "Confederations Cup là một giải đấu có ý nghĩa bởi nó là biểu tượng của sự đoàn kết giữa các châu lục. Ngoại trừ World Cup, Confederations Cup là giải chính thức duy nhất mà các đội tuyển quốc gia từ khắp thế giới có thể đua tài", ông Blatter cho biết. Giải cũng là cơ hội để nước chủ nhà tập dượt cho vòng chung kết World Cup 2006. 
Confederations Cup năm ngoái tại Pháp đã kết thúc với chức vô địch thuộc về đội chủ nhà. Tuy nhiên, giải đấu này đã gắn với một kỷ niệm buồn là cái chết của tiền vệ đội tuyển Cameroon, Marc-Vivien Foe, trong trận bán kết với Colombia. 

