MU quan tâm Kubo, Newcastle hỏi mua Sane
MU quan tâm tiền đạo Kubo, Newcastle muốn có Sane, Juventus đàm phán lấy Berardi là những tin bóng đá chính hôm nay, 8/10.
MU theo dõi kỹ Kubo
Giới truyền thông Tây Ban Nha cho đưa tin, các tuyển trạch viên của MU đã xuất hiện tại La Liga để "xem giò" cầu thủ trẻ Takefusa Kubo.
MU cần cải thiện sự năng động trên hàng công, khi Jadon Sancho cũng như Anthony Martial nhiều khả năng ra đi.
Theo trang chuyển nhượng Fichajes, Kubo là một trong những lựa chọn của các quan chức ở Carrington trong mùa hè 2024.
Kubo tiến bộ vượt bậc kể từ đầu mùa giải trước trong màu áo Sociedad. Hiện anh có 5 bàn thắng tại La Liga cùng với ảnh hưởng lớn lên lối chơi của đội bóng xứ Basque.
Tuy nhiên, việc chuyển nhượng Kubo sẽ không dễ dàng, khi Real Madrid được nhận 50% giá trị của cầu thủ 22 tuổi người Nhật Bản.
Newcastle liên hệ Sane
Newcastle United đang từng bước xây dựng đội hình với tham vọng trở thành thế lực hàng đầu của bóng đá Anh.
Mới đây, đội chủ sân St James' Park triển khai dự án mua ít nhất 3 cầu thủ chất lượng cho 3 tuyến, với Leroy Sane được nhắm đến nhằm bổ sung hàng công.
Sane đang có vai trò khá quan trọng với Bayern Munich, ghi 6 bàn trên các mặt trận mùa này.
Mặc dù vậy, Sane và Bayern chưa tìm được tiếng nói chung về việc gia hạn hợp đồng (còn thời hạn đến 2025), nên nhà vô địch bóng đá Đức có thể đưa cầu thủ 27 tuổi này lên thị trường chuyển nhượng.
Sane từng có kinh nghiệm ở Premier League với 4 năm khoác áo Man City. Tốc độ và kỹ thuật của anh sẽ giúp Newcastle có được mảnh ghép quan trọng.
Trong một diễn biến khác, Newcastle vừa thông báo hoàn tất gia hạn hợp đồng với Bruno Guimaraes đến 2028. Đây là nhân tố không thể thay thế với HLV Eddie Howe.
Juventus nỗ lực ký Berardi
Bất chấp vấn đề Paul Pogba - người đối mặt án treo giò 4 năm vì doping - Juventus vẫn ưu tiên hàng công hơn là bổ sung tiền vệ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Giám đốc kỹ thuật Cristiano Giuntoli vừa xác nhận việc Juventus muốn chiêu mộ Domenico Berardi trong tháng Giêng tới.
Juventus từng tiến gần đến hợp đồng với Berardi hồi mùa hè vừa qua. Tuy nhiên, sau cùng anh tiếp tục gắn bó với Sassuolo.
Berardi đang có phong độ nổi bật. Anh ghi 5 bàn sau 6 trận Serie A. Đây là thành tích tốt nhất của một cầu thủ người Italy ở giải đấu.
Chiêu mộ thành công Berardi sẽ giúp Juventus có thêm giải pháp trên hàng công để đua tranh Scudetto, trong bối cảnh Federico Chiesa rất dễ chấn thương.
Xem ngay những tin tức chuyển nhượng mới nhất tại đây!
