Venus chiến thắng trong trận đấu của gia đình Williams 
Cô chị Venus đã giành quyền vào tứ kết Mỹ Mở rộng, sau khi vượt qua em gái Serena với tỷ số 7-6, 6-2 ở vòng 4, hôm qua. Thế nhưng, khán giả lại một lần nữa phải chứng kiến trận đấu thiếu thuyết phục giữa họ. 
Serena vào cuộc với trạng thái tâm lý không tốt, điều thường thấy ở các cuộc so tài giữa hai chị em. Và lý do được đưa ra lần này là chị đang phải chịu liền hai chấn thương đầu gối, mắt cá và khả năng di chuyển không được tốt, cho dù trong những đường bóng đầu tiên, Serena đã chơi rất tốt, mạnh mẽ và quyết tâm. Nhưng lần này, Venus mới là người được tận hưởng cảm giác chiến thắng. Chị dẫn 5-3 ở set thứ nhất, để Serena san bằng thế trận 6-6 nhưng vẫn chiến thắng set đầu tiên nhờ sự chính xác của những đường bóng từ cuối sân. 
Set thứ hai chứng kiến sự mệt mỏi đến rã rời của Serena. Trận đấu trên sân Arthur Ashe diễn ra dưới bầu không khí ảm đạm đến đáng sợ. Khán giả không biết phải cổ vũ cho ai, còn trên sân, chị em Williams thi đấu rời rạc, liên tiếp thực hiện những pha tự đánh bóng hỏng. Serena có dấu hiệu xuống sức khiến trận đấu vô cùng vẻ nhạt. "Khó hiểu, vụng về và quái dị" chính là những từ sát nghĩa nhất để có thể nói về trận đấu này. 
ĐKVĐ Wimbledon, Venus, cho biết chị chưa bao giờ được chơi một trận đấu thực sự vui vẻ với em gái: "Tôi cho rằng luôn có một số vấn đề trong những cuộc gặp gỡ của chúng tôi, khiến tất cả trở nên rối bời. Trận đấu hôm nay cũng là những sự chắp vá và không thuyết phục. Serena sẽ khó khăn chấp nhận thất bại này. Về phần mình, tôi cảm thấy may mắn", Venus nói. Đối thủ tiếp theo của Venus sẽ là tay vợt đang đạt phong độ cao, Kim Clijsters. 
Còn Serena sau đó cho biết: "Tôi đang có nhiều vấn đề, nhất là cuối trận đấu do phải di chuyển nhiều". Nhưng cựu tay vợt số 1 thế giới khẳng định mình đang đạt phong độ tốt nhất: "Tôi không nghĩ rằng có một ai đó ngoài Venus có thể đánh bại tôi tại đây. Tôi đang chơi ngày càng tốt, thậm chí còn hơn khi giành chức vô địch Australia Mở rộng hồi tháng 1. Và hôm nay, tôi hài lòng vì mình đã giành lại sự tự tin đó". 
Serena đã chiến thắng Venus trong 5 trận chung kết các giải Grand Slam trong hai năm 2002 và 2003 nhưng Venus là người thắng cuộc trong hai trận gần đây nhất. 
Hạt giống số 1, Maria Sharapova, vẫn với những màn trình diễn ấn tượng đã hạ tay vợt trẻ người Ấn Độ, Sania Mirza, 6-2, 6-1 để lần đầu tiên lọt vào tứ kết Mỹ Mở rộng. Mirza được chờ đợi sẽ gây bất ngờ ở giải này, nhưng chị chưa đủ khả năng để làm điều đó, nhất là với một đối thủ như Sharapova. Dù vậy, tay vợt châu Á vẫn khá hài lòng: "Tôi đã chiến thắng một vài game và trong một giải đấu đầu tiên của mình tại Mỹ Mở rộng, tôi không thể đòi hỏi gì hơn cả". 
Đối thủ tiếp theo của Sharapova sẽ là người đồng hương và hạt giống số 9, Nadia Petrova. Đây chính là trận đấu tứ kết tại Wimbledon năm nay, với phần thắng đã thuộc về Sharapova sau hai set. Petrova, chưa từng giành một danh hiệu nào, đã lọt vào tứ kết sau khi hạ tay vợt mới 16 tuổi của CH Czech, Nicole Vaidisova, với tỷ số 7-6, 7-5. 

