Fiorentina thách thức Inter, Juve có thêm 3 điểm? 
Ở vòng 10 Serie A, Inter sẽ gặp khó khăn trong chuyến làm khách Fiorentina - đội đang thi đấu lên chân, đồng thời là CLB cũ của HLV Mancini. Trong khi đó, Juventus có nhiều khả năng gia tăng cách biệt với các đội xếp sau bởi đối thủ của họ chỉ là Reggina - CLB hiện nằm trong nhóm 3 đội bét bảng.
Đây là thời điểm thuận lợi nhất nếu Fiorentina phải đương đầu với những đại gia, bởi họ hiện thi đấu hết sức hiệu quả. Có lẽ ban lãnh đạo và các CĐV đội bóng áo tím cũng không thể tìm được một HLV nào phù hợp hơn chính người đang giữ nhiệm vụ HLV tạm quyền. Ông Sergio Buso làm rất tốt công việc huấn luyện của mình. Và kể từ khi được giao trọng trách, nhà cầm quân 54 tuổi người Italy này đã giành hai chiến thắng liên tiếp, trong đó có cuộc tàn sát đội bóng đang được đánh giá cao, Lecce, với tỷ số 4-0. Dưới triều đại mới, các cầu thủ Fiorentina thi đấu quyết tâm hơn, rực lửa hơn và khát khao giành chiến thắng hơn. Ngoài ra, sơ đồ chiến thuật hình cây thông (4-3-2-1) của HLV Sergio Buso cũng đang phát huy hiệu quả ở đội bóng áo tím. Quan trọng hơn, CLB thành Florence vừa thực hiện cuộc thăng tiến đáng kinh ngạc, từ vị trí thứ 15 lên đứng thứ 6 chỉ sau 3 vòng đấu. 
Hai chiến thắng gần đây cho thấy sức mạnh tiềm tàng của Fiorentina. Các cầu thủ mới được chiêu mộ về hồi mùa hè thi đấu ngày càng nhuyễn cùng những trụ cột đã đưa đội bóng lên Serie A mùa bóng trước, tạo nên một lối đá khó chịu cho các đối thủ. Hầu hết các siêu sao của sân Artemio Franchi đều là những tên tuổi đã thành danh ở Italy. Thủ thành Lupatelli từng tỏa sáng trong màu áo AS Roma. Tiền vệ Maresca và chân sút Miccoli, tác giả của 4 bàn thắng tại Serie A, từng xây dựng tên tuổi của mình cùng Juventus. Martin Jorgensen đã là trụ cột của Udinese trong một thời gian dài. Còn ngôi sao châu Á, Hidetoshi Nakata, cũng có thời gian là cầu thủ quan trọng của Roma và Perugia khi tới Italy thi đấu. Tất cả những tên tuổi trên đều đang đạt phong độ tốt. Và một khi họ đoàn kết và xung trận với quyết tâm cao nhất, đặc biệt là trên sân nhà, đối thủ khó có thể hoàn thành tham vọng giành 3 điểm.
Các cặp đấu vòng 10
Thứ bảyBrescia - Chievo (0h00)Reggina - Juventus (2h30)Chủ nhật (21h00)Atalanta - SampdoriaBologna - Messina Cagliari - Livorno Fiorentina - Inter Lazio - Siena Lecce - Udinese Palermo - Parma Thứ haiMilan - Roma (2h30)
Trong khi đó, dù đã giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League, nhưng Inter vẫn đang lận đận ở giải nội địa và kém đội đầu bảng Juventus tới 12 điểm (13-25). Sau 9 vòng đấu, đội bóng thành Milan mới chỉ có hai chiến thắng và bị cầm hòa đến 7 trận. Sau Lazio, HLV Mancini lại phải chiến đấu với đội bóng mà ông từng dẫn dắt và là nơi cất giữ những kỷ niệm vui buồn của nhà chiến lược 40 tuổi này. Ngoài ra, Adriano cũng sẽ gặp lại các đồng đội cũ của mình. 
Bên cạnh đó, đội bóng của ông Vua dầu lửa Moratti hành quân đến Fiorentina với một số khó khăn về nhân sự. Nhạc trưởng Juan Veron vắng mặt ở tuyến tiền vệ do án treo giò. Nhiều khả năng, HLV Mancini sẽ tung Davids vào đá cặp tiền vệ trung vâm với Cambiasso. Ngoài ra, 6 cầu thủ khác cũng phải tập luyện riêng, trong đó có cả tiền vệ Kily Gonzalez. Chưa hết, Vieri và Burdisso vẫn đang chiến đấu với chấn thương. Nhưng gần như chắc chắn, Stankovic và Martins sẽ ra sân ngay từ đầu sau khi được nghỉ ngơi trong trận gặp Lazio.
Các cầu thủ Inter đã được nghỉ một ngày để hồi phục sức lực trước trận đấu được đánh giá là rất khó khăn này. Tuy nhiên, đội áo sọc xanh đen còn chịu một thiệt thòi nữa. Ủy ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Italy mới quyết định tước quyền chỉ đạo của HLV Mancini trong 2 trận và phạt nhà cầm quân của Inter 2.500 euro với tội danh cố ý lăng mạ trọng tài Matteo Trefoloni trong trận gặp Lazio. Tuy nhiên, cựu HLV Fiorentina tâm sự: "Gặp lại những đội bóng cũ luôn làm sống dậy trong tôi những cảm xúc tuyệt vời của quá khứ. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng gì đến tham vọng của đội bóng. Inter luôn ra sân với quyết tâm giành chiến thắng, bất biết đối thủ là ai. Fiorentina cũng không phải là ngoại lệ".
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Fiorentina (4-3-2-1): thủ môn Lupatelli; hậu vệ Delli, Carri, Viali, Dainelli; tiền vệ Ariatti, Maresca, Obodo, Chiellini; Jorgensen, Nakata; tiền đạo Miccoli.
Inter (4-4-2): thủ môn Fontana; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Van der Meyde, Cambiasso, Davids, Stankovic; tiền đạo Martins, Adriano.
Cũng ở vòng 10 này, đội đầu bảng Juventus sẽ có cuộc hành quân đến sân Reggina trong một trận đấu thể hiện rõ sự tương phản giữa hai đội. Không chỉ độc chiếm ngôi đầu bảng với 18 điểm nhiều hơn đối thủ, Bà đầm già còn có đà tâm lý thuận lợi sau khi sớm giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp tại Champions League mùa này. Trái lại, đội chủ nhà mới chỉ được 7 điểm sau 9 trận đấu. Trong 5 vòng gần đây, số điểm của Reggina chỉ tăng được 1 đơn vị và trắng tay trong hai trận gần nhất. Trong khi HLV Capello đang được tôn vinh như người anh hùng ở sân Delle Alpi, thì thánh địa Granillo nhiều khả năng sẽ nói lời chia tay với nhà chiến lược Walter Mazzarri một khi ông tiếp tục thất bại.
Xét về mặt nhân sự, đội chủ nhà cũng gặp khó khăn. De Rosa, Ricardo Veron và Ricardo Esteves có thể không ra sân, do chấn thương và nhạc trưởng Giandomenico Mesto lại bị treo giò. Điều này khiến họ gặp khó khăn hơn trong việc triển khai lối chơi và ghi bàn, nhất là khi Juventus đang sở hữu hàng thủ mạnh nhất Italy (mới để lọt lưới 2 bàn sau 9 trận). Trong khi đó, đội bóng thành Turin đón chào sự trở lại của Zambrotta và Emerson, sau khi bình phục chấn thương và mãn hạn án treo giò. Nhưng vũ khí nguy hiểm nhất của đội khách có lẽ là cặp tiền đạo Del Piero - Ibrahimovic. Cả hai đã thi đấu ấn tượng và có một pha phối hợp mẫu mực để ghi bàn thắng duy nhất trên sân Bayern Munich, mang tấm vé vào vòng loại trực tiếp tại Champions League về cho Juventus trước hai lượt đấu.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Reggina (3-5-2): thủ môn Pavarini; hậu vệ Zamboni, Cannarsa, Franceschini; tiền vệ Tedesco, Paredes, Colucci, Mozart, Balestri; tiền đạo Nakamura, Bonazzoli.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
8 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma).7 - Adriano (Inter).6 - Valeri Bojinov (Lecce), Shevchenko (Milan).5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma).4 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Alessandro Del Piero, Zlatan Ibrahimovic, David Trezeguet, Marcelo Zalayeta (Juventus), Sasa Bjelanovic, Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Arturo Di Napoli, Riccardo Zampagna (Messina).3 - Igor Budan, Giampaolo Pazzini (Atalanta), David Suazo (Cagliari), Obafemi Martins (Inter Milan), Pavel Nedved (Juventus), Guillermo Giacomazzi (Lecce), Marco Marchionni (Parma), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Stefano Mauri (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
98
10
25
2Milan
96
21
20
3Lecce
94
32
15
4Messina
94
23
14
5Inter
92
70
13
6Fiorentina
93
42
13
7Chievo
93
42
13
8Cagliari
94
14
13
9Roma
93
33
12
10
Udinese
93
33
12
11
Lazio
93
33
12
12
Sampdoria
94
05
12
13
Livorno
93
24
11
14
Palermo
92
43
10
15
Bologna
93
15
10
16
Siena
92
34
917
Brescia
93
06
918
Reggina
91
44
719
Parma
91
44
720
Atalanta
90
54
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

