Murray: 'Djokovic ổn định nhất Big 3' 
Cựu số một thế giới Andy Murray cho rằng Rafael Nadal và Roger Federer đều có sự nghiệp dài, nhưng không ai ổn định bằng Novak Djokovic.
"Tôi nghĩ ba người họ đều có sự nghiệp lâu dài tuyệt vời. Nhưng ở tuổi 36, Djokovic là người giữ phong độ tốt nhất, chơi ở đẳng cấp cao nhất", Murray nói trong cuộc phỏng vấn bên lề giải Zhuhai Open đang diễn ra ở Trung Quốc.
Murray tin Djokovic sẽ có thêm Grand Slam, sau khi đã thắng ba trong bốn trận chung kết năm nay. Anh nói: "Những người trẻ như Alcaraz sẽ tiến bộ, nhưng Djokovic vẫn đang ở đó để cạnh tranh. Ở tuổi này, Djokovic có thể dừng lại bất cứ lúc nào vì bất cứ lý do gì. Nhưng chừng nào vẫn thi đấu như hiện tại, anh ấy vẫn có nhiều cơ hội đoạt Grand Slam".
Murray, người thua Djokovic 25 trong 36 cuộc đối đầu, cho rằng thất bại trước Carlos Alcaraz ở Wimbledon không làm suy giảm vị thế của ngôi sao Serbia trong cuộc so kè với các đàn em. Djokovic đã đoạt 12 Grand Slam sau tuổi 30 trong 15 trận chung kết góp mặt.
"Các tay vợt trẻ phải nỗ lực rất nhiều để lật đổ Djokovic", Murray nói thêm. "Tôi tin Alcaraz sẽ sớm đạt đẳng cấp đó. Nhưng để làm được những gì Djokovic đang làm một cách ổn định thì lại khác".
HLV kỳ cựu Patrick Mouratoglou cùng chung quan điểm với Murray. Ông cho rằng Djokovic sở hữu cơ thể hoàn hảo để chơi quần vợt lâu dài, điều Nadal và Federer không có.
"Khi Djokovic đoạt 12, 13 Grand Slam tôi từng dự đoán cậu ấy có thể là người giành nhiều danh hiệu nhất", Mouratoglou nói trong bộ phim tài liệu "Eye of the Coach" mới phát sóng gần đây. "Tôi thấy khi đó Djokovic đã chiếm ưu thế rồi. Ở thời điểm đó cậu ấy giỏi hơn Nadal và Federer".
Mouratoglou đánh giá Nadal mạnh trên sân đất nện, nhưng lép vế ở các mặt sân khác. "Djokovic trẻ hơn, sở hữu nền tảng thể chất tốt hơn", HLV Pháp nhận định. "Nadal thì đã chấn thương ở hầu hết các phần quan trọng trên cơ thể. Lối chơi của Djokovic giúp cậu ấy tránh được đau đớn. Với tôi, Djokvoic có thể chất hoàn hảo".
Vy Anh
