Việt Nam chia tay Tiger Cup 2004
Chiều nay, đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào 3-0 trên sân Mỹ Đình. Nhưng đội chủ nhà bảng A vẫn sớm bị loại, do Singapore là đội giành vé theo chân Indonesia vào bán kết, sau thắng lợi cũng với tỷ số 3-0 trước Campuchia tại Lạch Tray (Hải Phòng).
HLV tạm quyền Trần Văn Khánh có một số thay đổi trong đội hình xuất phát, so với những trận gần đây dưới quyền ông Tavares. Thủ môn trẻ Quang Huy thế chỗ Minh Quang, còn Trung Kiên thay Huỳnh Đức chơi hộ công. Bảo Khanh lùi xuống thi đấu như một tiền vệ trái, còn Văn Thành vào sân ngay từ đầu để cùng Công Vinh đảm nhận vai trò tiền đạo cánh. Hậu vệ trái Đức Thắng đẩy Quang Trãi trở lại băng ghế dự bị.
Việt Nam khởi đầu đầy quyết tâm, dù coi như đã hết hy vọng. Ngay trong khoảng 5 phút đầu tiên, Công Vinh và Văn Thành đều đã có hội trong vòng cấm nhưng bỏ lỡ. Tuy nhiên, người hâm mộ cũng không phải đợi lâu để được ăn mừng bàn mở tỷ số của Việt Nam, phút thứ 9. Công Vinh lập công, sau khi hậu vệ và thủ môn đội bạn phối hợp với nhau không tốt. Gần như ngay sau đó, thủ môn Siththalay Kanyavong bị thay ra. Việt Nam tiếp tục tấn công nhiều hơn, có không ít cơ hội. Phút 27, Văn Thành tiếp bóng cận thành không thành công, sau quả căng ngang của Đức Thắng. Phút 37, Bảo Khanh sau hai cú sút liên tiếp ngay trong khu cấm địa đã đưa bóng trúng cột dọc góc xa, nảy ra. Phút 38, Công Vinh đảo người kỹ thuật trong khu cấm thành, rồi sút kỹ thuật vọt xà gang tấc. Hiệp một còn khoảng 3 phút, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt. Minh Phương sút chìm chéo góc chính xác từ cự ly khoảng 10 m ở bên phải khu 16m50, sau quả tạt bổng chuẩn xác của Đức Thắng từ sườn trái.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, Việt Nam có sự thay đổi người. Xuân Thành (thay Văn Thành) vào đá tiền vệ trái, để Bảo Khanh trở lại vị trí tiền đạo cánh. Phút 48, Công Vinh đánh đầu cận thành sau quả tạt của Đức Thắng, nhưng không thắng được thủ môn đội khách. Phút 62, Công Vinh lại có thời cơ tuyệt vời sau đường kiến tạo của Bảo Khanh, nhưng tiền đạo trẻ xứ Nghệ sút trúng một hậu vệ Lào từ trung tâm khu phạt đền. Phút 68, lão tướng Huỳnh Đức được rời khỏi băng ghế dự bị, thay Trung Kiên. Phút 74, Bảo Khanh dứt điểm chính xác bằng chân trái, ấn định kết quả 3-0. 
Trong suốt hiệp hai, Lào chỉ có một cơ hội ngon ăn, nhưng không tận dụng được. Phút 52, Đức Thắng phá hụt bóng, để Visay băng vào khu cấm địa giáp mặt thủ thành Quang Huy nhưng không thể dứt điểm.
Trong trận đấu cùng giờ trên sân Lạch Tray (Hải Phòng), Singapore dập tắt tia hy vọng mong manh cuối cùng của Việt Nam, bằng thắng lợi 3-0 trước Campuchia. Qua đó, đội bóng quốc đảo đoạt ngôi nhì bảng A, cùng Indonesia vào bán kết. Itimi Dickson mở tỷ số 1-0 cho Singapore phút 21. Baihakki Bin Khaizan gấp đôi khoảng cách phút 28. Khairul Amri hoàn tất thắng lợi 3-0, ở phút 54. Đây là lần đầu tiên kể từ sau khi đăng quang năm 1998 tại Việt Nam, Singapore có vé vào bán kết Tiger Cup.
Đội hình xuất phát của Việt Nam chiều nay (4-3-3): thủ môn Quang Huy; hậu vệ Mạnh Dũng, Huy Hoàng (trung vệ), Hồng Minh (phải), Đức Thắng (trái); tuyến tiền vệ có Tài Em (trụ), Minh Phương (phải), Bảo Khanh (trái); tiền đạo gồm Trung Kiên (Huỳnh Đức 68'), Văn Thành (Xuân Thành 46'), Công Vinh.
Bảng A (kết thúc; đội in xanh vào bán kết)
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Indonesia
43
10
17
010
Singapore
42
20
10
38
Việt Nam
42
11
13
57
Lào
41
03
416
3Campuchia
40
04
222
0Thất bại quá sớm của tuyển Việt Nam tại giải bóng đá vô địch Đông Nam Á năm nay trái với sự kỳ vọng của đông đảo người hâm mộ. Phần lớn độc giả tham gia biểu quyết trên VnExpress cũng đều cho rằng Việt Nam là ứng viên sáng giá cho ngôi vô địch (45% - kết quả tính tới 18h30 ngày 15/12). Đội được bạn đọc VnExpress đánh giá cao thứ hai là Thái Lan (28,1%) cũng gần như chắc chắn đã bị loại. Và Indonesia, sau màn trình diễn ấn tượng trước Việt Nam, giờ được coi là ứng viên số một.
Đội nào vô địch Tiger Cup 2004? (Kết quả tính tới 18h30', ngày 15/12)
Việt Nam
45,0%
14.471 phiếu
Thái Lan
28,1%
9.040 phiếu
Indonesia
11,7%
3.750 phiếu
Malaysia
1,3%
406 phiếu
Singapore
1,0%
323 phiếu
Myanmar
1,3%
415 phiếu
Lào
1,1%
356 phiếu
Campuchia
4,4%
1.414 phiếu
Đông Timor
5,9%
1.892 phiếu
Philippines
0,3%
105 phiếu
Tổng cộng: 32.172 phiếu

