Gạch Đồng Tâm mất ngôi đầu, SLNA lại bị nghi ngờ
Được thi đấu trên sân Long An, tâm lý tốt, HLV giỏi, GĐT có tất cả lợi thế. Nhưng họ chỉ kiếm nổi một điểm với trận hòa 1-1 trước đội đứng thứ 10, Bình Định. Kết quả này tước mất ngôi đầu bảng V-League của thày trò Calisto, sau vòng 6. SLNA còn tệ hơn, khi lại để mất điểm trước đội chiếu dưới ngay tại Vinh.
Sau trận thắng 3-2 ngay trên sân Hà Nội trước LG ACB, các cầu thủ GĐT Long An trở về thánh địa với niềm hưng phấn cao. Cùng với chất lượng đã được khẳng định, việc giành 3 điểm trước Bình Định không phải là quá khó đối với thày trò Calisto. Trong khi đó, ở phía bên kia chiến tuyến, đội bóng đất võ đang gặp cuộc khủng hoảng mini vì chỉ đứng thứ 10/12 và hai trận liên tiếp gần đây, họ chỉ kiếm nổi 1 điểm (đều trên sân nhà). Đã thế, Bình Định vừa phải thi đấu giữa tuần qua tại Cup C1 châu Á (thua Pusan 0-8). Còn về mặt lịch sử, mùa truớc đội khách đã phải ra về trắng tay sau thất bại 0-1.
Vòng 6
Hòa Phát - Bình Dương 1-2 (Dos Santos 30' - Abbey 43', Philani 46')
CSG - Nam Định 3-1 (Diachenko 1', Hữu Đức 6', A Vỹ 83' - Trung Kiên 88')
SLNA - Hải Phòng 4-4 (Omondi 14'50', Công Vinh 21', Tân Thịnh 65' - Abdallah 55', Mulisa 69' ,Thế Phong 82'86')
Đà Nẵng - LG.HN.ACB 0-0
GĐT - Bình Định 1-1 (Antonio Rodrigues 24' - Hoàng Lâm 35')
Đồng Tháp - HAGL 0-1 (Dương Minh Ninh 73')
Thế nhưng, có lẽ tình thế khó khăn và sức ép đã truyền tâm lý tự cường cho đoàn quân đến từ miền Trung. Khởi đầu bằng những đường bóng mạch lạt và hiệu quả, Bình Định khiến đội chủ nhà phải cảm thấy ngột ngạt đến căng thẳng. Suốt 20 phút đầu, Issawa cùng các đồng đội liên tục cầm bóng vây hãm và làm chao đảo khung thành thủ môn Santos. 
Tuy vậy, đúng vào lúc khán giả sân Long An cảm thấy lo lắng nhất thì "Gạch" bất ngờ có bàn dẫn trước. Phút 24, Trần Nguyễn Nhân tạt bóng rất tốt bên cánh phải vào khu cấm địa đội khách. Theo phản xạ, hàng thủ Bình Định nhảy lên phá nhưng vô tình biến thành đường chuyền rất đẹp cho Antonio Rodriguez đang băng lên trống trải. Và bằng một cú sút quyết đoán, tiền đạo người Brazil đã khiến lưới thủ thành Minh Quang phải rung lên dữ dội. Đây là pha lập công thứ tư của Antonio sau 4 trận tại V-League 2005. Một sự khởi đầu khả quan cho tân binh đến từ Cảng Sài Gòn.
Trong khi đó, với các cầu thủ khách, những người đang chơi rất tốt, bàn mở tỷ số như một sự bất công. Vì thế, không ngạc nhiên khi chỉ ít giây sau, khung gỗ của thủ môn Santos liên tục đặt trong tình trạng nguy hiểm. Phút 28, Manit suýt gỡ hòa cho Bình Định sau một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm. Và chỉ 7 phút sau đó, may mắn không còn mỉm cười với đội chủ nhà nữa. Cầu thủ Phan Quý Hoàng Lâm sút phạt tuyệt đẹp bằng chân trái ở cự ly hơn 20 m, đánh bại Santos, san bằng cách biệt cho trận đấu. Trong những phút còn lại của hiệp một, hai đội chơi ăn miếng trả miếng nhưng không có gì đột biến xảy ra.
Sau giờ nghỉ, gió bất ngờ xoay chiều cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Bình Định bị ngược gió và không thể kiểm soát nổi tình hình trước các cầu thủ "Gạch" đang ra sức đẩy cao tốc độ trận đấu nhằm tra tấn thể lực đối phương.Bóng chủ yếu lăn trên phần sân đội khách và Gạch đã bỏ phí không dưới 2 cơ hội ngon ăn có thể thành bàn. Ngược lại, bất chấp phải thu mình tử thủ, Bình Định suýt giành trọn 3 điểm nếu Issawa thành công trong pha đối mặt với Santos ở phút 76. Nhưng cũng phải thừa nhận HLV Somgamsak đã cho các học trò chơi phòng ngự phản công khá kịp thời, và khiến các đợt tấn công của "Gạch" về cuối trận không thu được bất cứ hiệu quả nào.
Mất điểm ngay tại thánh địa Long An cũng đồng nghĩa Gạch Đồng Tâm mất luôn ngôi đầu. Bởi trong trận đấu cùng giờ, Hoàng Anh Gia Lai giành thắng lợi 1-0 trên sân Cao Lãnh của Đồng Tháp bằng bàn duy nhất của Dương Minh Ninh ở phút 73. Bình Dương cũng có thắng lợi 2-1 trước Hoà Phát để chia sẻ vị trí dẫn đầu.
Cũng trong chiều nay, HA Gia Lai thắng 1-0 khi hành quân tới sân Cao Lãnh của Đồng Tháp. Đây là chiến thắng đầu tiên của CLB đương kim vô địch sau 2 trận hoà và một thất bại. Kết quả này vừa đủ để HA Gia Lai ở lại nhóm dẫn đầu cùng Bình Dương, với 11 điểm. Đồng Tháp với quyết tâm cải thiện vị trí chót bảng đã nhập cuộc đầy hưng phấn, và cùng HA Gia Lai tạo ra một hiệp một xem được, cho dù 45 phút đầu tiên không có bàn thắng. Phút 18, Phan Thanh Bình đưa bóng nằm gọn trong lưới đội khách, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Đồng Tháp còn bỏ lỡ một cơ hội từ cự ly gần. HA Gia Lai cũng có không ít pha đáp trả, nhưng Dusit, Kiatisuk đều không thắng được thủ môn của đội chủ nhà.
Sau giờ nghỉ, hai đội tiếp tục thay nhau tấn công. Nhưng phải tới phút 73, trận đấu mới có bàn thắng duy nhất. Dương Minh Ninh ghi bàn ở khoảng cách gần, kết thúc hoàn hảo quả tạt từ cánh trái.
Bất ngờ lớn nhất của vòng 6 diễn ra trên sân Vinh, khi SLNA bị Hải Phòng cầm hoà 4-4 dù sớm tạo được cách biệt lớn.Cũng tại đây ở vòng 4, trước sự chứng kiến của khán giả nhà, Pjico SLNA đã để Hoà Phát Hà Nội ngược dòng và thắng 3-2. Thất bại hôm 27/2 khiến ban lãnh đạo, ban huấn luyện CLB và cả Sở TDTT Nghệ An không thể tiếp tục "ngồi yên". Tiền vệ Quốc Vượng bị cắt mọi chế độ lương thưởng ở đội một, phải xuống tập cùng đội hai tới hết giai đoạn một của giải. Những ngôi sao khác giả chấn thương không thể thi đấu đều được đưa ra Hà Nội khám, và sau đó buộc phải thi đấu. Với những biện pháp như vậy, Pjico SLNA đã có dấu hiệu chuyển biến tích cực ở vòng 5 (cuối tuần qua), khi hoà 1-1 trên sân của Sông Đà Nam Định. Tuy nhiên, đến vòng đấu chiều nay, họ lại có vấn đề. Dẫn trước 2-0, rồi 4-1, nhưng cuối cùng đội bóng xứ Nghệ vẫn không thể có chiến thắng. Mitsustar Hải Phòng đã ghi được tới 4 bàn trong hiệp hai để rời Vinh cùng 1 điểm trong tay.
Chỉ sau khoảng 20 phút nhập cuộc, SLNA đã có hai bàn thắng. Phút 14, Omondi đá bồi chính xác mở tỷ số, sau cú sút bật ra của Văn Quyến. Phút 21, Công Vinh gấp đôi khoảng cách. Hiệp hai bắt đầu được 5 phút, lại là Omondi đánh đầu, nâng tỷ số lên 3-0. Những tưởng rồi đội chủ nhà sẽ có một thắng lợi đậm dễ dàng. Nhưng Hải Phòng đã kịp khởi đầu một cuộc đảo ngược tình thế ở phút 54, khi Abdallah dứt điểm thành công. Phút 65, Tân Thịnh đưa SLNA vượt lên dẫn 4-1, sau một cú sút căng. Nhưng chưa đầy 4 phút sau, Mulisa Jimmy giúp đội khách có bàn thắng thứ hai bằng cú sút chéo góc. Phút 81, Thế Phong đưa bóng vào lưới SLNA trong một tình huống lộn xộn, và chính anh ấn định kết quả hoà 4-4 ở phút 86.
Việt Phương - N. Hoàng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 13/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
63
21
11
2HAGL
63
21
11
3TMN.CSG
62
40
10
4GĐT
62
31
95
Đà Nẵng
62
31
96
Hoà Phát
62
22
87
LG.HN.ACB
61
41
78
Hải Phòng
61
41
79
Bình Định
61
32
610
Nam Định
61
23
511
SLNA
61
23
512
Đồng Tháp
60

