Ông Phan Anh Tú nhận chức quyền Tổng thư ký LĐBĐVN
Chiều thứ sáu, Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam quyết định chọn ông Phan Anh Tú vào cương vị quyền Tổng thư ký, thay thế cho ông Phạm Ngọc Viễn mới từ chức. Ông Tú sẽ đảm nhiệm cương vị này tới hết nhiệm kỳ IV, kết thúc vào tháng 8/2005. 
Trong cuộc họp chiều thứ sáu, đa số các Ủy viên Ban chấp hành đã đề nghị ông Phạm Ngọc Viễn suy nghĩ lại về quyết định từ chức. Tuy nhiên, ông Viễn vẫn bảo lưu quyết định của mình. Ông Viễn sẽ bàn giao các công việc ở Liên đoàn cùng các quan hệ quốc tế cho người kế nhiệm, đảm bảo các khoản tiền tài trợ của FIFA, AFC cho Việt Nam không bị cắt giảm. 
Đích thân cựu tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và Phó tổng thư ký Dương Vũ Lâm tin tưởng đề cử ông Phan Anh Tú. Ông Tú cũng được Ban chấp hành tín nhiệm cử vào cương vị Phó tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam và đảm nhiệm quyền Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam. 
Ngoài ông Tú, ông Dương Vũ Lâm (hiện là Phó tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam) cũng được đề cử vào vị trí này. Tuy nhiên, ông Lâm đã xin phép được rút lui do quá bận công tác ở TP HCM (Tổng thư ký kiêm Phó chủ tịch LĐBĐ TP HCM). 
Theo đề nghị của Ban chấp hành, sau khi từ chức, ông Phạm Ngọc Viễn tiếp tục là Ủy viên thường vụ, Ủy viên Ban chấp hành, đồng thời tham gia Ban soạn thảo văn kiện của VFF chuẩn bị cho Đại hội nhiệm kỳ V. Chiều 21/1, ông Viễn đã hoàn thành việc giải ngân 250.000 USD của FIFA cho năm 2005. Ngày 24/1, đại diện của FIFA sẽ sang Việt Nam để duyệt giai đoạn 2 của dự án Goal. 
Ngoài hình ảnh quen thuộc của một chuyên gia bình luận bóng đá nổi tiếng trên báo chí và truyền hình, ông Phan Anh Tú đang đảm nhiệm cương vị Trưởng ban bóng đá nữ LĐBĐ Việt Nam, Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội. Chỉ tiếc là trong thời gian ông Tú đảm nhiệm cương vị Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội, bóng đá của thủ đô không phát triển mạnh (kể cả bóng đá trẻ, phong trào cũng như đỉnh cao). Sau nhiều lần thay tên, giải thể, xuống hạng rồi thăng hạng, các đội bóng chuyên nghiệp của thủ đô vẫn chưa biết hương vị vô địch V-League. 
Sau khi được bầu vào cương vị mới này, ông Phan Anh Tú sẽ tiến hành báo cáo với lãnh đạo Sở TDTT Hà Nội và bàn giao công tác ở đây để có thể chuyên trách ở LĐBĐ Việt Nam. Tuy nhiên, công việc bàn giao cũng sẽ phải mất một khoảng thời gian. Ngày mai, ông Tú còn phải đảm nhiệm nốt vai trò của Phó trưởng ban tổ chức trận đấu Cup quốc gia giữa Hoà Phát và Thừa Thiên Huế. Sau đó, ông còn làm phó đoàn bóng đá Hà Nội đi khảo sát ở Nghệ An. 
Ông Phan Anh Tú sẽ đảm nhiệm cương vị quyền Tổng thư ký VFF tới hết nhiệm kỳ IV, kết thúc vào tháng 8/2005. Sau đó, LĐBĐ Việt Nam sẽ tiến hành Đại hội để bầu lại các vị trí lãnh đạo Liên đoàn. Tuy nhiên, cùng với cuộc cải tổ đang được khởi động, LĐBĐ Việt Nam vẫn chưa quyết định chức danh Tổng thư ký mới sẽ được lựa chọn thông qua việc bầu chọn hay chỉ định. 
Sau sự ra đi của ông Viễn, cùng với sự thay đổi về nhân sự sẽ tiến hành ở Đại hội diễn ra trong năm nay, ban lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam hiện nay cam kết sẽ làm tốt công tác tuyển chọn HLV cho đội tuyển quốc gia. Sau khi có phúc đáp của ông Calisto và Riedl, Liên đoàn sẽ tiếp xúc với cả hai ứng cử viên để có thể lựa chọn người cuối cùng cho cương vị HLV trưởng. 
Dù buổi họp kết thúc muộn vào lúc 21h30, nhưng cựu tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đã có lời chia tay, và quyền Tổng thư ký Phan Anh Tú cũng ra mắt trong buổi họp báo ngay sau đó.
Cựu tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn: "Tôi thành thật xin lỗi các thành viên Ban chấp hành vì những sai sót của mình. Đa số các đồng chí đã khuyên tôi suy nghĩ lại. Nhưng đây là suy nghĩ chín chắn của tôi. Tôi sẽ bàn giao lại công việc và quan hệ quốc tế của mình cho anh Phan Anh Tú".
Đôi nét về ông Phan Anh Tú
- Sinh năm 1957- Tốt nghiệp Đại học TDTT I, có 2 năm tu nghiệp tại Đức (1993, 1996)- Công tác tại Sở TDTT Hà Nội từ năm 1979 (tham gia huấn luyện các đội bóng trẻ).- Thành viên BHL ĐTQG thời kỳ 1997 - 1999.- Hiện là Chủ nhiệm CLB bóng đá Hà Nội, Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội, Trưởng Ban bóng đá nữ VFF, Ủy viên Ban Thường vụ VFF.
Quyền tổng thư ký Phan Anh Tú: "Tôi xin cảm ơn sự tín nhiệm của anh Phạm Ngọc Viễn, anh Dương Vũ Lâm. Công việc mới của tôi khá nặng nề, chịu nhiều trách nhiệm nhưng cũng rất vinh dự. Tôi cảm thấy rất tự tin vì đã có các anh trong Ban chấp hành có khả năng và trách nhiệm giúp đỡ. Công việc của tôi bên Sở TDTT Hà Nội khá nhiều, nhưng tôi sẽ cố gắng bàn giao sớm để toàn tâm toàn ý làm công tác chuyên trách bên VFF". 

