Jude Bellingham từ chối phũ Man City, bất chấp tình bạn Haaland
Man City của Pep Guardiola bị Jude Bellingham từ chối phũ phàng để chọn đến Real Madrid, bất chấp tình bạn với Erling Haaland.
Pep Guardiola được cho rất muốn Man City ‘đánh nhanh, thắng nhanh’ thương vụ Jude Bellingham từ Dortmund. Ông thầy người Tây Ban Nha cũng nhờ cậy, Haaland có mối quan hệ bạn bè với ngôi sao người Anh, tác động, lôi kéo về Etihad.
Tuy nhiên, Jude Bellingham đã không mang về quê nhà chơi bóng ở Premier League sôi động mà chọn lựa theo trái tim – khoác áo Real Madrid.
Gã khổng lồ La Liga có được chữ ký của Bellingham với giá 103 triệu euro, chưa kể phụ phí và họ đang thấy đó là món hời lớn.
Jude Bellingham đang làm ‘điên đảo’ các fan Kền kền cũng như khiến mọi đội bóng khác phải thèm muốn, khi ghi 10 bàn cùng 3 kiến tạo sau 10 lần ra sân cho Real Madrid.
Bản thân Erling Haaland cũng phải thốt lên ‘siêu thực’ sau màn trình diễn mới nhất của đồng đội cũ ở Dortmund, với cú đúp trong chiến thắng 4-0 của Real Madrid trước Osasuna.
Theo tiết lộ của thành viên Hội đồng quản trị Real Madrid, Jose Manuel Otero, Man City buồn lòng vì thất bại trong nỗ lực ký Jude Bellingham.
“Man City nói với chúng tôi trong lần gặp tại điểm ăn trưa, họ đã nói chuyện với Bellingham. Bố của tiền vệ này (Mark Bellingham) mang đến chút hy vọng cho họ.
Tuy nhiên, Jude Bellingham nói không với Man City và chỉ muốn được chơi cho Real Madrid. Khi có cơ hội khoác áo Real Madrid, họ quên mất mọi thứ khác. Chơi cho Real Madrid là cách tốt nhất để gặt hái vinh quang”.
Trong khi hụt ký Jude Bellingham, Man City có nguy cơ bị Real Madrid lôi kéo Erling Haaland vào mùa hè năm sau. Để tránh sự cám dỗ từ các đối thủ như Kền kền, nhà vô địch Premier League đang xúc tiến bàn gia hạn chân sút Na Uy để tăng thêm lương cao, dù thỏa thuận hiện tại còn đến hè 2027.
