Antony ốm vì điều hoà ở sân World Cup 2022 
Cầu thủ chạy cánh của Brazil Antony đổ lỗi cho hệ thống điều hoà tại các sân ở Qatar khiến anh và nhiều đồng đội bị ốm khi tham dự World Cup 2022.
Antony bị ho và đau họng dù bản thân rất hiếm khi ốm. "Tôi nghĩ là do điều hoà không khí ở các sân", Antony nói trên ESPN Brazil. "Không riêng tôi, các cầu thủ khác cũng có triệu chứng tương tự".
Trong trận mở màn thắng Serbia 2-0 tại sân Lusail, cầu thủ chạy cánh 22 tuổi vào sân từ phút 80. Hết trận, anh có dấu hiệu mệt mỏi và được xác định bị cúm. Tiền vệ Lucas Paqueta, thủ môn Alisson Becker cũng có triệu chứng tương tự, dẫn đến việc phải nghỉ tập ngày hôm sau. Tuy nhiên họ vẫn kịp bình phục để góp mặt ở trận thứ hai thắng Thuỵ Sĩ 1-0, trong đó Paqueta và Becker đá chính.
Ở lượt cuối, diễn ra lúc 2h ngày 3/12 giờ Hà Nội, Brazil chạm trán Cameroon. Thầy trò Tite đã chắc suất vào vòng 1/8, và chỉ cần một điểm là đảm bảo giữ được đầu bảng G, qua đó tránh gặp đội nhất bảng H – nhiều khả năng là Bồ Đào Nha.
Chủ nhà Qatar lắp hệ thống điều hoà công suất siêu lớn tại tám sân tổ chức World Cup 2022 do lo ngại về nhiệt độ quá cao (có thể lên tới 50 độ C), kể cả trong những ngày mùa đông. Hệ thống ống phun khí làm mát khổng lồ được đặt dưới ghế ngồi và trên đỉnh khán đài.
Ở hai lượt đầu tiên, trận sớm nhất diễn ra lúc 13h giờ Doha, kế đến là khung 16h, 19h và 22h. Thực tế, hệ thống làm mát đã phát huy tác dụng khi chưa trận đấu nào tại World Cup 2022 phải sử dụng thời gian "cooling break" (nghỉ một phút cho cầu thủ uống nước). Tuy nhiên, một số CĐV phản ánh không khí trong sân quá lạnh khiến họ phải mặc thêm áo. Một số được cảnh báo có nguy cơ sốc nhiệt khi chênh lệch nhiệt độ giữa trong và ngoài sân có thể lên tới 20 độ C.
Hiếu Lương
