Roddick bị loại khỏi Rome Masters vì... fairplay 
Tay vợt người Mỹ đáng lẽ đã có thể cùng đồng đội Andre Agassi tiếp tục lọt vào tứ kết Rome Masters nếu không... quá trung thực. Một cử chỉ cao thượng đã buộc anh phải trả giá bằng thất bại trước tay vợt Tây Ban Nha, Fernando Verdasco. 
Fernando Verdasco chiến thắng hạt giống số 1, hôm qua, với tỷ số chung cuộc 6-7, 7-6, 6-4. Đây là một thắng lợi mà gần như đã chẳng thuộc về anh nếu Roddick không từ chối cơ hội ngon ăn dành cho mình. Ở set thứ hai, tay vợt người Mỹ dẫn 5-3. Verdasco giao bóng lần hai ở game thứ 9. Một đường bóng dài đi tới cuối sân. Trọng tài khẳng định bóng ra ngoài, nhưng Roddick đã kiểm tra lại vết bóng và nói điều ngược lại. Thế là thay vì Verdasco giao bóng hai lỗi, anh lại ăn điểm trực tiếp. Điều tệ hại hơn là sau đó, Verdasco đã ngăn thêm hai cơ hội kết thúc trận đấu của Roddick, lại còn giành break để cân bằng tỷ số 5-5 và chiến thắng sau loạt tie-break. Ở set quyết định, anh như được tiếp thêm sức mạnh và thắng chung cuộc. 
"Có thể những tay vợt khác sẽ không hành động như Andy. Và nếu Roddick cho rằng quả bóng đó đã ra ngoài, chắc chắn tôi sẽ phản ứng", Verdasco phát biểu. Hành động của Roddick đã nhận được sự tán thưởng của nhiều khán giả theo dõi trận đấu trên sân. 
Còn Roddick thì nói: "Tôi không nghĩ đó là một việc làm khác thường. Trọng tài sẽ làm điều tương tự nếu bình tĩnh nhìn lại. Tôi chỉ giúp ông ấy đỡ cái công đi lại mà thôi. Khi Verdasco giao bóng, tôi nghĩ đường bóng đó đã ra ngoài. Nhưng khi nhìn lại thì không phải vậy. Nếu ở trên mặt sân nhựa cứng, có lẽ tôi không thể nào nói được điều gì bởi tôi chẳng biết quả bóng đã đi chính xác vào đâu. Giờ đây, chỉ có thể nói được một điều, may mắn không đứng về phía tôi ngày hôm nay". 
Kết quả một số trận đấu khác:
Andre Agassi (Mỹ) thắng Ivan Ljubicic (Croatia) 7-6, 6-3 Rafael Nadal (TBN) thắng Guillermo Canas (Argentina) 6-3, 6-1Dominik Hrbaty (Slovakia) thắng Tim Henman (Anh) 6-3, 3-6, 6-3. David Ferrer (TBN) thắng Gaston Gaudio (Argentina) 6-0, 6-1Alberto Martin (TBN) thắng Luis Horna (Peru) 6-1, 6-3. Guillermo Coria (Argentina) thắng Davide Sanguinetti (Italy) 6-0, 6-4Radek Stepanek (CH Czech) thắng Nicolas Almagro (TBN) 4-6, 6-4, 6-2. 

