Tuyển châu Âu đoạt Ryder Cup 2023 
Italy
Ngôi vô địch giải golf đồng đội danh giá Ryder Cup trở lại với đội châu Âu sau khi thắng Mỹ 16,5 – 11,5 ở kỳ đấu thứ 44 trên sân Marco Simone.
Theo thông lệ, giải đấu hố cấp chuyên nghiệp giữa hai nền golf nam mạnh nhất thế giới có 16 trận đánh cặp kiểu foursome và fourball rồi chốt kết quả bằng 12 trận tay đôi. Mỗi trận thắng được một điểm và hòa là 0,5.
Sau phần đấu đôi, với lợi thế "chủ nhà thiết lập chiến địa", châu Âu dẫn Mỹ 10,5-5,5. Với quỹ điểm 28, mốc thắng cho châu Âu ở mức 14,5 và đội khách với vị thế đương kim vô địch sẽ giữ Cup nếu chạm 14.
Vào loạt quyết định ngày 1/10, hai bên hòa nhau trận thứ nhất - số một thế giới đại diện Mỹ Scottie Scheffler đụng đối thủ đang dưới anh hai bậc là Jon Rahm. Golfer Tây Ban Nha, sau khi bị dẫn 1 up, ghi birdie hố 18 để chia điểm với Scheffler
Tám trận tiếp theo, Mỹ thắng năm lần, còn lại đều thua trong đó đậm nhất là kết quả 4&3, khi Collin Morikawa (Mỹ) gặp Viktor Hovland (châu Âu). Trong một trận đấu hố tiêu chuẩn, kết quả được xác định khi số hố thắng (up, đứng trước) lớn hơn số hố còn lại. Ví dụ với kết quả 4&3 ở trên, Hovland thắng 4 hố, trong khi số hố còn lại là 3.
Trận thứ 10, Shane Lowry để Jordan Spieth chia điểm. Nhưng với kết quả hòa này, golfer người Ireland giúp đội nhà chạm mốc đoạt lại Cup – 14,5.
Hai trận còn lại chỉ mang tính thủ tục. Tuy nhiên, cả hai đại diện chủ nhà – Tommy Fleetwood và Robert MacIntyre đều không nới tay, lần lượt thắng 3&1 và 2&1.
Trên thực tế, Fleetwood, đi kề sau Lowry, "âm thầm" kết thúc hy vọng cạnh tranh của đội Mỹ sau cú phát vào green hố 16 loại par4 nhưng dài chỉ 277 yard. Trong khi anh bắn trúng green với cơ hội eagle tầm xa, đối thủ Rickie Fowler phát vào bẫy nước và chỉ còn khả năng giữ par hoặc tệ hơn do bị phạt một gậy. Sau khi Fleetwood gạt bóng vào cách lỗ gần ba gang tay, Fowler nhận thua hố 16. Lúc đó, Fleetwood dẫn 2up và chắc chắn lấy 0,5 điểm để châu Âu lên 14,5 trong tiếng reo hò chói tai từ đám đông.
"Chúng tôi có môi trường cạnh tranh hoàn hảo, kiểm soát được cuộc chơi và triển khai thành công chiến lược đã định. Đó là cả đội đoàn kết, cùng quyết tâm chiếm ưu thế ngay khi nhập cuộc và tận dụng sức mạnh tinh thần từ khán giả nhà", đội trưởng châu Âu đương nhiệm Luke Donald phát biểu sau khi cầm quân đánh bại lực lượng do Zach Johnson dẫn dắt.
Mỹ thắng trên đất châu Âu lần gần nhất hồi 1993 và từ đó đến kỳ lần này họ toàn thua khi phải du đấu.
Ryder Cup ra đời năm 1927, do Hiệp hội golf nhà nghề (PGA) Mỹ đồng chủ trì với Ryder Cup Europe. Trong tổ chức quản lý giải phía châu Âu, DP World Tour nắm 60% cổ phần, còn lại chia đều cho PGA Anh-Bắc Ireland và liên hội PGA châu Âu.
Quốc Huy
