HLV Santos: 'Bồ Đào Nha không để Ronaldo chịu mọi áp lực' 
Qatar
Trước trận Uruguay ở lượt hai bảng H World Cup 2022 hôm nay, HLV Fernando Santos phủ nhận việc Bồ Đào Nha đặt quá nhiều áp lực lên Cristiano Ronaldo.
"Bồ Đào Nha có những cầu thủ nổi bật hơn những người khác, và họ cần đối mặt điều đó, với những nhiệm vụ nặng nề và nhiều áp lực hơn", Santos nói ngày 27/11 tại họp báo trước trận đấu trên sân Lusail khi được hỏi về Ronaldo. "Họ thể hiện bản thân theo một cách riêng. Có những cầu thủ hướng ngoại hơn, những người hướng nội hơn, và điều quan trọng là tất cả thi đấu vì tập thể".
HLV 68 tuổi cũng ca ngợi Ronaldo đủ cá tính để đối phó mọi áp lực, từ việc thôi hợp đồng trước thời hạn ở Man Utd đến đeo băng thủ quân Bồ Đào Nha tại World Cup 2022. "Tôi biết Ronaldo từ khi cậu ấy 19 tuổi, nhưng chúng tôi cũng có những cầu thủ khác có cùng tính cách", Santos nhấn mạnh. "Dần dần, Ronaldo có thêm kinh nghiệm và hiểu được áp lực này. Nhưng chúng tôi cũng tính đến những cầu thủ khác, không chỉ để Ronaldo chịu mọi áp lực".
Bồ Đào Nha trải qua trận mở màn khó khăn trước Ghana. Đến phút 65, họ mới có thể mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Ronaldo. Sau khi để thủ quân Ghana Andre Ayew gỡ hòa, đội bóng châu Âu vượt lên lần nữa nhờ các bàn của Joao Felix và Rafael Leao trong hai phút. Đến cuối hiệp hai, Osman Bukari gỡ được thêm một bàn cho đại diện châu Phi. Bồ Đào Nha đã có thể bị chia điểm nếu Inaki Williams không trượt chân sau khi cướp bóng từ sai lầm của thủ thành Diogo Costa ở phút bù thứ 10.
Hôm 26/11, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha thông báo Danilo bị gãy ba xương sườn bên phải trong buổi tập, nhưng không tiết lộ thời điểm cụ thể cầu thủ 31 tuổi có thể quay trở lại thi đấu. Santos thừa nhận chấn thương của Danilo nặng hơn dự kiến và chắc chắn lỡ trận gặp Uruguay. "Đây là loại chấn thương mà không ai có thể giải thích được. Chúng tôi không hiểu làm thế nào điều đó có thể xảy ra", ông nói thêm.
Truyền thông Bồ Đào Nha nhận định trung vệ 39 tuổi Pepe sẽ được trao cơ hội đá cặp cùng Ruben Dias. Pepe đã chơi 129 trận, đứng thứ ba trong danh sách những cầu thủ ra sân nhiều nhất cho Bồ Đào Nha sau Joao Moutinho (146) và Ronaldo (192). Theo Santos, dù đã luống tuổi Pepe vẫn đích thực là con quái vật, có vai trò lớn trong đội tuyển.
Trong trận mở màn gặp Ghana, Ronaldo đá cặp với Joao Felix và cùng nổ súng. Sang hiệp hai, Leao vào sân và ghi bàn ngay trong lần chạm bóng đầu tiên. Những động thái này có phép Santos nghĩ đến khả năng để bộ ba này đá chính trên sân Lusail. "Lợi thế của Bồ Đào Nha là có nhiều cầu thủ tấn công. Họ sẽ được chơi tự do, và điều duy nhất mà tôi yêu cầu họ là làm theo hướng dẫn của ban huấn luyện. Chúng tôi sẽ không trói buộc mà để các cầu thủ tự do", ông nói thêm.
Trong khi đó, HLV Diego Alonso ca ngợi Bồ Đào Nha là đội tuyển mạnh với đội ngũ xuất sắc, nhưng khẳng định mục tiêu của Uruguay là giành ba điểm. Ông cũng nhấn mạnh "mọi trận đấu đều khác nhau", khi được phóng viên nhắc lại việc Uruguay, dưới thời Oscar Tabarez, từng thắng Bồ Đào Nha 2-1 ở vòng 1/8 World Cup 2018. Bồ Đào Nha hiện đứng thứ 9 FIFA, trong khi Uruguay đứng thứ 14.
Hồng Duy
