Chủ nhà Bình Định vào bán kết U21 toàn quốc
Đội bóng trẻ đất võ đã thắng Thể Công với tỷ số 1-0, ở lượt trận cuối bảng A giải bóng đá U21 báo Thanh Niên chiều qua, và vươn lên đứng nhất bảng. Đội bóng quân đội cũng đã giành quyền vào bán kết từ trước. Trận còn lại, U21 Thành Long thắng Cà Mau với tỷ số 3-2.
Kết thúc bảng A, Bình Định được 7 điểm sau 2 trận thắng, 1 trận hòa. U21 Thể Công đứng tiếp theo với 6 điểm, thắng 2 trận, thua 1. Thành Long xếp thứ 3, có 3 điểm và đội Cà Mau đứng cuối bảng, chỉ giành được 1 điểm. 
Chiều qua, các cầu thủ trẻ quân đội và chủ nhà nhập cuộc sôi nổi. Số cơ hội nguy hiểm trong hiệp 1 mà hai bên tạo ra ngang bằng nhau, nhưng U21 Thể Công chơi bài bản và dàn cầu thủ đều chân hơn. 
Đầu hiệp 2, phút 50, chủ nhà tận dụng được thời điểm khi U21 Thể Công còn chưa tập trung cao độ để ghi bàn. Lê Thành Tài (cầu thủ hay nhất trận) từ giữa sân xẻ bóng xuống cánh. Phạm Quang Chiến tạt bóng chuẩn xác để tiền đạo KBrèo bật cao đánh đầu cực hiểm vào góc trái, ghi bàn thắng duy nhất trong trận
Bị dẫn bàn, BHL Thể Công tung Nguyễn Văn Nam vào đá tiền vệ trái, đẩy Nguyễn Trọng Giáp lên hàng công chơi cặp cùng Đào Việt Hà nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, sự điều chỉnh này không mang lại hiệu quả, ngoài cú sút phạt trực tiếp gần chấm phạt góc trái của Nguyễn Văn Nam. Bóng đi cuộn vào cầu môn, nhưng thủ môn Tô Vĩnh Lợi đẩy ra được.
Sau trận, HLV trưởng U21 Bình Định, Nguyễn Ngọc Thiện, phát biểu: "Đội chúng tôi lọt vào bán kết song ở bóng đá trẻ, thành tích chưa phải là quan trọng nhất. Điều quan trọng hơn là giới thiệu được những cầu thủ trẻ có khả năng để bổ sung lực lượng cho V-League và đội tuyển quốc gia. Hôm nay, đội chúng tôi thi đấu không tính toán, tung hết đội hình chính thức vào sân. 
Bảng B căng thẳng đến phút chót, và sau loạt trận chiều nay mới có thể nhận diện được đối thủ của chủ nhà và Thể Công tại bán kết.

