Mourinho và UEFA xóa bỏ ân oán
Quan hệ giữa hai bên từng khá căng thẳng sau vụ trọng tài Frisk. Nhưng những động thái gần đây cho thấy, cả Mourinho và UEFA đã bỏ những hục hặc lại phía sau. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chủ động làm lành, còn UEFA cũng không còn soi HLV này như trước.
Mourinho từng đi vào lịch sử UEFA khi đoạt hai chiếc Cup châu Âu khác nhau trong hai năm liên tiếp.
Cách đây vài ngày, HLV của Chelsea đưa ra tuyên bố muốn chấm dứt những xung đột với UEFA, đồng thời hy vọng hai bên coi như chưa từng có gì xảy ra. Ngay sau đó, William Gaillard, phát ngôn viên của UEFA khẳng định: Giữa chúng tôi và ông ấy không có vấn đề gì cả. Bởi vậy, tôi ngạc nhiên khi thấy Mourinho tuyên bố là muốn làm lành. Bóng đá có những điều luật riêng. Ai vi phạm cũng đều sẽ phải chịu phạt, HLV cũng như cầu thủ. Chấp hành án phạt xong, họ sẽ lại được đối xử công bằng như mọi người khác. 
Gaillard cũng bác bỏ những tin đồn rằng UEFA rất khó chịu trước sự vắng mặt của Mourinho cùng hai cầu thủ Petr Cech và John Terry (được nhận giải thưởng thủ môn và hậu vệ hay nhất tại Champions League mùa bóng vừa qua) trong đêm Gala do UEFA tổ chức tuần trước. Ông cho biết: Chelsea đã thông báo lý do với chúng tôi. Họ có trận đấu vào ngày hôm sau và tất nhiên là chúng tôi hiểu và thông cảm. Năm nào cũng có những người không thể tham dự, bởi vậy không có bất cứ vấn đề nào như người ta nghĩ.

