HA Gia Lai sẽ kéo dài mạch trận toàn thắng?
Chiều nay, trong trận đấu sớm của vòng 6 giải V-League 2004 diễn ra trên sân Pleiku, đương kim vô địch HA Gia Lai nhiều khả năng sẽ có trận thắng thứ sáu liên tiếp của mình. Họ chỉ phải tiếp NH Đông Á Thép Pomina đang gặp khủng hoảng.
Cả hai đội đều không thể đưa ra đội hình mạnh nhất của mình trong thời điểm này. Phía đội chủ nhà nhiều khả năng sẽ vắng mặt chân sút hàng đầu Kiatisuk (chưa về kịp sau khi cùng Thái Lan dự vòng loại World Cup 2006). Bên cạnh đó, Minh Hải và Mạnh Dũng vừa dốc toàn lực cùng đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2006 chưa chắc ra sân với 100% phong độ. Nhưng đội chủ nhà vẫn còn đó bộ đôi Tawan, Dusit ở hàng tiền vệ, và các nội binh chất lượng cao khác - Quang Trãi, Minh Đức, Quang Trường, Văn Hạnh...
Trong khi đó, án trảm của lãnh đạo đội NHĐÁ Thép Pomina khiến cho lực lượng của đội này đã yếu càng yếu hơn. Vắng Ngọc Thọ, Chaiman ở hàng tiền vệ là một tổn thất rất lớn đối với một đội hình thiếu trước hụt sau của đội bóng đến từ TP HCM. Chưa hết, một trụ cột khác ở hàng tiền vệ - tuyển thủ U23 Tuấn Phong - thì chưa lấy lại phong độ sau khi trở về sau SEA Games. Hai tuyển thủ Thái Lan - Niweat và Sakda - được lãnh đạo đội bóng khẳng định sẽ có mặt trong trận đấu trên sân Pleiku. Tuy nhiên, yếu tố về nhân sự chưa phải là điều quan trọng đối với NHĐÁ Thép Pomina lúc này. Chắc chắn là tâm lý của các cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng không ít sau án kỷ luật. Liệu liều "doping tiền" mà lãnh đạo đội bóng vừa treo thưởng có giúp các cầu thủ lấy lại niềm tin và sự máu lửa cần thiết khi đối mặt với đội bóng đang trên đà "bách chiến bách thắng" HAGL. Đội khách nhiều khả năng sẽ đưa ra sân các cầu thủ lần đầu tiên xuất hiện trong đội hình chính thức như: Hữu Đạo, Phương Hải...
Mùa rồi hai đội đã hòa nhau 2-2 trong một trận đấu đầy kịch tính trên sân Pleiku. Nhưng tình thế đã hoàn toàn đổi khác trong lần đối đầu vào chiều 20/2. HAGL nhiều khả năng sẽ có ba điểm.
Lịch đấu chi tiết
Danh sách cầu thủ dội bom ở V-League 2004:
7 bàn: Minh Hải (số 16 - HAGL)
5 bàn: Achilefu (24-LG.ACB.HN), Amaobi (23-SĐNĐ)
4 bàn: Văn Quyến (10-SLNA), Nuro Amiro (8-Đà Nẵng), 
3 bàn: Kiatisuk (13-HAGL), Trung Kiên (6-SĐNĐ)
2 bàn: 9 cầu thủ
1 bàn: 41 cầu thủ
V-League 2004 (sau 15/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
55
00
15
2SLNA
53
20
11
3LG.HN.ACB
53
02
94
Bình Dương
52
30
95
Nam Định
53
02
96
Đà Nẵng
52
21
87
Bình Định
52
12
78
NHĐA Thép Pomina
52
12
79
Hải Phòng
52
03
610
GĐTLA
51
04
311
Thể Công
50
14
112
Đồng Tháp
50
05

