FIFA phản đối vụ mua bán MU
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới, Sepp Blatter, vừa gửi một bức thư tới các cổ động viên Manchester United. Trong thư, người đứng đầu FIFA đã lên tiếng phản đối kế hoạch mua lại CLB của tỷ phú Malcolm Glazer. 
"Bóng đá thực sự đã thay đổi nhiều trong những năm qua. Nhưng không phải tất cả những thay đổi đó đều theo chiều hướng tốt hơn. Và hiện nay, có một thực tế là bóng đá đang bị thương mại hóa ngày càng nhanh và mạnh. Nếu tính chuyện trước mắt, điều này có thể tốt, nhưng về lâu dài, nó sẽ ảnh hưởng tới vẻ đẹp đích thực của bóng đá. Những việc đang diễn ra tại MU là một ví dụ. Những hoạt động của Hội cổ đông CLBnhằm phản đối việc làm của Malcolm Glazer là rất kịp thời và hoàn hảo. Tuy nhiên, FIFA sẽ không có bất kỳ can thiệp cụ thể nào vào những vấn đề của nội bộ từng Liên đoàn bóng đá quốc gia. Nhưng chúng tôi sẽ luôn bên cạnh các bạn và sẽ làm mọi việc có thể. FIFA sẽ không bỏ qua những suy nghĩ và ý kiến đóng góp của các bạn", ông Blatter viết. 
Hội cổ đông của Manchester United (SU) là một nhóm người đại diện cho phần lớn các cổ đông của đội bóng sân Old Trafford. Họ đang là những người đi đầu trong chiến dịch đấu tranh chống lại những động thái của tỷ phú người Mỹ. 
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

