HLV Tottenham: 'Klopp cách mạng hóa bóng đá Anh' 
Anh
HLV Ange Postecoglou ca ngợi đồng nghiệp Jurgen Klopp đã cách mạng hóa bóng đá Anh bằng cách đưa cường độ của Ngoại hạng Anh lên tầm cao mới.
"Klopp là HLV xuất sắc, không chỉ tạo ảnh hưởng đến Liverpool mà còn cả giải đấu", Postecoglou nói ngày 29/9 tại họp báo trước trận Tottenham đấu Liverpool ở vòng 7 Ngoại hạng Anh. "Với Klopp, cách Liverpool thiết lập, nhịp độ, cường độ cả về tấn công và phòng ngự đều ở đẳng cấp khác. Ngoại hạng Anh luôn là giải có nhịp độ cao nhưng tôi nghĩ họ đã đưa nó lên tầm cao mới".
Năm 2015, Klopp tiếp quản Liverpool đang mất phương hướng sau khi không đạt được thành công như mong muốn cùng HLV Brendan Rodgers. Chủ sân Anfield cũng không còn thủ quân Steven Gerrard và tiền đạo hàng đầu thế giới Luis Suarez.
Nhưng HLV Đức giúp Liverpool dần lấy lại vị thế một quyền lực ở cả Ngoại hạng Anh lẫn châu Âu. Klopp cùng "Lữ đoàn đỏ" hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu khi lên ngôi ở Champions League đầu tiên sau 14 năm, đoạt danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử, một Cup FA, một Cup Liên đoàn, một Siêu Cup Anh, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Danh hiệu đầu tiên của Klopp đến ở mùa giải thứ tư dẫn dắt Liverpool, khi họ hạ chính Tottenham 2-0 ở chung kết Champions League 2019 nhờ công Mohamed Salah và Divock Origi. Postecoglou xem thành công của Klopp tại sân Anfield là minh chứng cho thấy sự kiên nhẫn có thể được đền đáp trong bóng đá hiện đại. HLV Australia cũng lấy dẫn chứng việc Arsenal và Brighton lên kế hoạch dài hạn, không đặt áp lực về thành công ngắn hạn và trao thời gian cho ban huấn luyện.
"Chắc chắn có những bài học ở đó", Postecoglou bày tỏ. "Nếu bạn nhìn theo thời gian, những CLB thống trị trong thời gian dài thường có kế hoạch hoặc hệ tư tưởng để tuân theo, và họ đã bám sát nó. Kết quả ngắn hạn đồng nghĩa với áp lực và sự giám sát, và một số CLB sẽ phải đối mặt với điều đó. Thành công không đến với Liverpool ngay lập tức, nhưng chúng ta thấy khi họ ủng hộ Klopp, họ đã gặt hái được những phần thưởng".
Postecoglou thần tượng Kenny Dalglish và xem việc chứng kiến Liverpool của Bill Shankly và Bob Paisley giành các Cup C1 châu Âu trong những năm 1970 và 1980 đã giúp định hình con đường dẫn đến sự nghiệp huấn luyện của ông. Postecoglou cũng không giấu giếm tình yêu thời thơ ấu với Liverpool khi kể nhiều lần từng xem các trận đấu vào sáng sớm ở Australia với bố Jim.
Đầu sự nghiệp, Postecoglou dẫn dắt những CLB trong nước như South Melbourne, Whittlesea Zebras, Brisbane Roar hay Melbourne Victory. Ông cũng dẫn dắt đội U17, U20 và tuyển Australia dự World Cup 2014 rồi giành vé dự World Cup 2018 trước khi rời đi sau hơn bốn năm làm việc. Postecoglou chỉ gây tiếng vang khi rời CLB Nhật Bản Yokohama F. Marinos để đến Celtic, nơi ông giành cú đúp danh hiệu Ngoại hạng Scotland và Cup Liên đoàn trong cả hai mùa làm việc.
Hè này, trở thành HLV người Australia đầu tiên làm việc ở Ngoại hạng Anh, Postecoglou giúp Tottenham khởi đầu tốt nhất lịch sử CLB. Spurs duy trì mạch bất bại với 14 điểm qua bốn trận thắng, hai hòa, kém Liverpool hai điểm và đầu bảng Man City bốn điểm. Postecoglou xem khởi đầu ấn tượng này sẽ tiếp thêm động lực cho Tottenham và xem đại chiến với Liverpool là bài kiểm chứng sức mạnh của đội. "Càng trải qua những bài kiểm tra này, chúng tôi càng có niềm tin để tiếp tục đi theo con đường này và đẩy nhanh tốc độ phát triển", ông nói.
Hồng Duy
