'Chelsea có thể sẽ tan đàn xẻ nghé'
Gary Neville đã dự đoán như vậy về tương lai của đội ĐKVĐ Premiership. Thủ quân của MU còn cho rằng những ngôi sao trong đội hình hiện nay của Chelsea và HLV Mourinho rồi sẽ đầu quân cho các đội bóng lớn khác ở châu Âu trong tương lai gần.
Gary Neville. Ảnh: BBC
Neville phát biểu: "Không ai có thể khẳng định Mourinho và những học trò xuất sắc của ông ta sẽ mãi gắn bó với Chelsea. Biết đâu họ cũng muốn chuyển tới một đội bóng khác ở châu Âu trong một hai năm nữa".
Sau trận hòa 0-0 giữa MU và Arsenal, khoảng cách giữa Chelsea và MU đã được nới rộng thành 13 điểm, con số mà Neville tin rằng không thể san bằng. Nhưng hậu vệ kỳ cựu này tin sự thống trị của đội bóng thành London sẽ không kéo dài lâu: "Họ đang rất thoải mái ở ngôi đầu bảng, nhưng tôi không đồng ý với một số người cho rằng vị thế độc tôn của Chelsea là không có hồi kết. Chúng ta hãy nhìn cách mà Porto đã "tụt dốc" sau khi lên ngôi ở UEFA Cup và Champions League trong hai năm liên tiếp. Blackburn Rover cũng gặp điều tương tự sau chức vô địch Anh năm 1995".
Hậu vệ đội tuyển Anh cũng nói bóng gió đến một thực tế là CLB của tỷ phú Abramovich có thể giàu hơn, nhưng chưa thể sánh với những Barca, Real, Milan hay chính MU về truyền thống: "Chelsea có rất nhiều tiền để trả những mức lương cao ngất ngưởng cho các trụ cột, nhưng những người này rồi cũng sẽ ra đi để tìm kiếm những thách thức lớn hơn ở Nou Camp, Bernabeu, San Siro hay Old Trafford... Nếu phải lựa chọn giữa Chelsea và Barca, tôi vẫn thích xem CLB Tây Ban Nha thi đấu hơn dù cả hai đội đều rất mạnh, và dường như bất khả chiến bại".

