TP HCM vô địch giải bóng đá nữ quốc gia 
Chiều qua, hai trận đấu cuối cùng của giải bóng đá nữ vô địch quốc gia đã kết thúc với phần thắng nghiêng về Hà Nam và TP HCM, lần lượt trước các đối thủ Hà Tây và Thái Nguyên. Với kết quả này, TP HCM đã bước lên ngôi cao nhất của giải vô địch quốc gia. 
Với hy vọng đội nhà sẽ chơi tưng bừng để trả món nợ lượt đi nên rất đông cổ động viên của đội bóng quê lụa đã đến sân cổ vũ. Tuy nhiên, niềm hy vọng đó đã không được đền đáp khi Hà Tây lại một lần nữa không thể vượt qua Hà Nam.
Dù thiếu vắng sự chỉ đạo trực tiếp của HLV Hải Anh do bị BTC kỷ luật, Hà Nam vẫn chơi rất tượng. Hàng loạt cơ hội ghi bàn đã được họ tạo ra, nhưng phải đến phút 34, từđường chuyền chọc khe của Vũ Thị Lành, Quả bóng vàng Văn Thị Thanh đi bóng xuống đối mặt thủ môn Khánh Ly và ghi bàn mở tỷ số. Hiệp 2, thế trận cân bằng hơn. Phút 58, Nguyễn Thị Nga đã lừa qua được hậu vệ Hà Nam, đối mặt cầu môn nhưng lại sút bóng vào đúng vị trí của thủ môn Hải Sâm, bỏ lỡ cơ hội san bằng tỷ số. Phút 75, Hà Nam vượt lên dẫn 2-0. Hải Anh chuyền cho Vũ Thị Lành. Tiền đạo này đi bóng tốc độ vào sâu khu 16m50 và sút chuẩn xác vào góc cao khung thành đội Hà Tây. Với chiến thắng này, Hà Nam lần đầu có huy chương sau 4 mùa giải tham dự.
Cũng trong ngày hôm qua, Thái Nguyên đã không thể tạo nên bất ngờ khi chấp nhận thua TP HCM 1-3. Đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác đã không hề chiến thắng dễ dàng. Phải phút thứ 33, Hồng Tiến mới làm tung lưới đối phương. Tiền đạo này còn ghi thêm hai bàn thắng nữa ở các phút 58 và 64. Đội Thái Nguyên có bàn rút ngắn tỷ số ở phút 82 do công của Mỹ Dung. 
Đây là lần thứ hai, TP HCM đăng quang tại phía Bắc. Mùa giải 2002, trên sân Hà Nội, TP HCM đã qua mặt đội chủ nhà để lên ngôi cao nhất. 
Kết quả toàn giải
Vô địch: TP HCMÁ quân: Hà NộiHạng ba: Hà NamĐội đoạt giải phong cách: Hà TâyVua phá lưới: Đỗ Hồng Tiến (TP HCM) với 8 bàn thắng. Cầu thủ hay nhất: Quách Thanh Mai (Hà Nội)Thủ môn hay nhất: Đoàn Thị Hải Sâm (Hà Nam)

