Vòng đấu đại thành công của bóng đá thành Rome
AS Roma và Lazio vừa có một chủ nhật thi đấu hết sức thành công, với chiến thắng lần lượt trước Livorno và Chievo. Sau nhiều thăng trầm, niềm kiêu hãnh và nụ cười hạnh phúc đã nở trên môi ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV bóng đá của thủ đô Rome.
Màn trình diễn ấn tượng của đội trưởng Francesco Totti đảm bảo cho AS Roma một chiến thắng 3-0 tuyệt diệu trước Livorno. Nhưng trên tất thảy, họ có thêm 3 điểm và tiếp tục chiến đấu vì một suất dự Champions League mùa tới. Chiến thắng trên sân nhà giúp đội quân của HLV Del Neri thêm tin tưởng vào những chặng đường tiếp theo với mục tiêu thực tế duy nhất - lọt vào nhóm 4 đội dẫn đầu khi Serie A mùa này kết thúc. Một tuần trước đây, hy vọng đó tưởng đã trở thành tuyệt vọng sau thất bại 0-2 trước Inter. Tuy nhiên, giờ đây, niềm kỳ vọng đó được tái sinh và không ngừng củng cố. Còn Lazio, một đội bóng khác của thủ đô Rome, không mơ mộng cao xa như người anh em láng giềng bởi họ chỉ có một mục đích duy nhất là trụ hạng. Và trong chuyến viếng thăm Chievo, thày trò nhà HLV Papadopulo đặt mục tiêu có thêm một điểm. Nhưng bằng sự nỗ lực và quyết tâm của toàn đội, họ gắt hái được nhiều hơn thế, dù chiến thắng 1-0 còn gây nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, điều quan trọng là nhà vô địch Italy năm 2000 đã thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm. Chiến thắng bao giờ cũng rất ngọt ngào nhưng với hai đội bóng của thủ đô Rome, đó còn là sự viên mãn.
Kết quả vòng 25
Messina - Juventus: 0-0Milan - Cagliari: 1-0Udinese - Inter: 1-1Roma - Livorno: 3-0Atalanta - Bologna: 2-0Chievo - Lazio: 0-1Palermo - Lecce: 3-2Parma - Brescia: 2-1Sampdoria - Reggina: 3-2Siena - Fiorentina: 1-0
Án treo giò không cho phép hai ngôi sao sáng của Roma là Cassano và Mexes tham dự trận này. Bất lợi đó buộc HLV Del Neri phải bố trí tiền vệ Amantino Mancini lên đá tiền đạo cùng Totti và Montella trong đội hình 3-4-3. Và trong một thế trận hoàn toàn thuận lợi ngay sau tiếng còi khai cuộc, khán giả có mặt trên sân Olimpico quên rằng Cassano không thi đấu bởi các cầu thủ con cưng của họ đã chơi quá ấn tượng với những miếng tấn công mạch lạc. Ngay ở phút thứ 8, như một kết quả tất yếu, AS Roma mở tỷ số. Totti tự tin cầm bóng đột phá, xuyên thủng hàng thủ Livorno trước khi thực hiện đường chuyền dọn cỗ để Montella sút tung lưới đối phương từ góc hẹp. Trong khi đó, Livorno không thể chống đỡ nổi những đợt lên bóng mạnh như một cơn lũ, buộc phải lui về phần sân nhà để không bị thủng lưới thêm.
Sang hiệp hai, Totti vẫn tung hoành ở khu vực giữa sân và tiếp tục làm khổ các hậu vệ Livorno. Nhưng phải đến phút 70, Roma mới có bàn nhân đôi cách biệt. Chính thủ quân của đội bóng thành Rome khởi xướng một pha tấn công trung lộ, trước khi chuyền bóng thuận lợi để Simone Perrotta ghi bàn thắng đầu tiên cho Roma kể từ khi đầu quân cho CLB này hồi đầu mùa từ Chievo. Chưa chịu dừng lại ở đó, đội chủ nhà càng chơi càng hay. Và lẽ ra Totti đã có bàn thắng cho riêng mình ở phút 79, nếu trọng tài tinh mắt hơn trong tình huống bắt việt vị. Tuy nhiên, chỉ 7 phút sau đó, nhạc trưởng của tuyển Italy cũng để lại dấu ấn thực sự sâu đậm bằng bànthắng ấn định thắng lợi 3-0 cho Roma, sau khi bỏ lại phía sau 2 hậu vệ Livorno. 
Giành thắng lợi 3-0, AS Roma leo lên vị trí thứ 7 và chỉ còn kém đội đứng thứ 3 là Inter Milan có 5 điểm (38-43). Và một suất dự Champions League mùa tới là hoàn toàn khả thi với đội quân của HLV Del Neri. Tuy nhiên, niềm vui của các CĐV Roma không tròn bởi người hùng của họ đồng thời là cầu thủ hay nhất trận này, Francesco Totti, sẽ bị treo giò ở trận tới, gặp Palermo, chỉ vì tấm thẻ vàng do phạm lỗi với Grandoni của đội khách ở phút 37.
Đội hình thi đấu: 
Roma (3-4-3): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Ferrari, Dellas; tiền vệ Cufre, Perrotta, Dacourt, De Rossi; tiền đạo Mancini, Totti, Montella.
Livorno (4-4-2): thủ môn Amelia; hậu vệ Galante, Grandoni, Melara; tiền đạo Doga (Giallombardo, 67), Passoni, Grauso, Vidigal (Vigiani, 68), Pfertzel; tiền đạo Protti, C. Lucarelli.
Lazio thì chỉ giành được 3 điểm một cách vất vả, bằng chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Chievo. Vượt qua sự trống trải do sự vắng mặt của những tên tuổi lớn như Peruzzi, Di Canio, Cossato và D'Anna, đội quân của HLV Papadopulo vẫn thi đấu tự tin và kiên nhẫn chờ đợi cơ hội của mình. Và Tommaso Rocchi đền đáp lòng nhiệt tình của những CĐV đã theo họ đến sân Bentegodi bằng bàn thắng ở phút 77. Nhận đường chuyền của Fabio Liverani, cựu tiền đạo Empoli nhẹ nhàng dứt điểm vào lưới thủ môn Marcon. Trong thời gian còn lại, trận đấu diễn ra hết sức khốc liệt và có tới 3 cầu thủ bị truất quyền thi đấu. Từ phút 81 đến 83, hai cầu thủ của Chievo là Matteo Brighi và Roberto Baronio phải nhận thẻ đỏ. Còn trung vệ của dội khách, Fernando Couto, cũng kết thúc cuộc chơi của mình ở phút 86. Nhưng Lazio cũng đã giành được chiến thắng quý giá. Bởi, nhờ có 3 điểm sau trận này mà họ đã tạo được khoảng cách 4 điểm với nhóm cầm đèn đỏ (30-26). Đó mới là điều quan trọng nhất với HLV Papadopulo và các học trò.
Đội hình thi đấu: 
Chievo (4-4-2): thủ môn Marchegiani (Marcon, 46'); hậu vệ Mensah, Mandelli, Moro, Malago (Cossato, 79'); tiền vệ Brighi, Zanchetta (Baronio, 43'), Lanna, Semioli; tiền đạo Tiribocchi, Pellissier.
Lazio (4-4-2): thủ môn Sereni; hậu vệ Oddo, Siviglia, Couto, Zauri; tiền vệ A Filippini, Giannichedda, Liverani, E Filippini; tiền đạo Bazzani (Dabo, 88'), Rocchi (Pandev, 81').
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 14 - Adriano (Inter Milan), Andriy Shevchenko (AC Milan) 13 - Alberto Gilardino (Parma) 12 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Christian Vieri (Inter Milan), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno) 9 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Hernan Crespo (AC Milan), Luca Toni (Palermo) 8 - Obafemi Martins (Inter Milan), Arturo Di Napoli (Messina), Vincenzo Iaquinta (Udinese) 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 20/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
25
16
63
54
2Juventus
25
16
63
54
3Inter
25
916
043
4Udinese
25
12
58
41
5Sampdoria
25
12
58
41
6Palermo
25
10
96
39
7AS Roma
25
10
87
38
8Cagliari
25
96
10
33
9Bologna
25
88
932
10
Lecce
25
88
932
11
Reggina
25
88
932
12
Lazio
25
86
11
30
13
Livorno
25
86
11
30
14
Messina
25
78
10
29
15
Chievo
25
77
11
28
16
Fiorentina
25
68
11
26
17
Parma
25
68
11
26
18
Siena
25
413
825
19
Brescia
25
65
14
23
20
Atalanta
25
38
14

