Hingis thất bại trong ngày tái xuất
Cựu tay vợt số một thế giới, Martina Hingis, đã để thua Marlene Weingartner của Đức 6-1, 2-6, 2-6 tại vòng một giải Volvo Women Thái Lan, hôm qua. Đây là trận đấu chính thức đầu tiên của tay vợt Thụy Sĩ sau hơn 2 năm. 
Hingis khởi đầu trận đấu tốt. Set thứ nhất, chị giành chiến thắng rất dễ dàng. Nhưng kể từ set đấu thứ hai, các quả giao bóng của Hingis đã không phát huy được tác dụng. Tay vợt Thụy Sĩ còn có nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng. Và Weingartner đã tận dụng tốt lợi thế để giành chiến thắng. Đây là thắng lợi đầu tiên của Weingartner trước Hingis sau hai thất bại vào các năm 1999 và 2002. 
Hingis nghĩ rằng mình đã chơi tốt nhưng thời gian 2 năm không thi đấu đã khiến phong độ của chị bị ảnh hưởng không ít: "Chấn thương của tôi hiện giờ đã ổn, nhưng tôi không thể chủ quan. Giờ tôi đã 25 tuổi chứ không phải 18 như trước nữa nên mọi vấn đề về thể lực phải được quan tâm đúng mức". 
Hingis còn cho biết chị không có kế hoạch chơi thêm các giải đấu khác sau thất bại này: "Tôi không bao giờ có ý định tiếp tục chơi như thế này nữa. Có thể, tôi chỉ tham dự những trận đấu trình diễn hoặc từ thiện mà thôi. Cuộc sống của tôi rất thoải mái trong thời gian hai năm qua và tôi hài lòng với điều đó".
Trong suốt sự nghiệp chói sáng của mình, Martina Hingis từng giành 40 danh hiệu cá nhân, 36 danh hiệu đôi, trong đó có 14 chức vô địch Grand Slam. Chị cũng đã giữ vị trí số 1 thế giới trong 209 tuần. 

