Chùm ảnh Tour de France sau 9 chặng
Hôm qua, giải đua xe đạp nổi tiếng Vòng quanh nước Pháp tạm nghỉ, chuẩn bị bước vào 3 ngày khó khăn tại dãy Alps. Các cuarơ có dịp thư giãn. Người hâm mộ cũng có thời gian để nhìn lại những hình ảnh đẹp dọc đường đua, qua phóng sự của các phóng viên châu Âu.
Tom Boonen ăn mừng thắng lợi chặng 2.
Bóng cuarơ đổ trên đường đua.
Đua qua rừng hoa hướng dương.
Qua vùng nông thôn nước Pháp, gần phía nam Paris.
Lance Armstrong chia sẻ niềm vui khoác áo vàng với bạn gái Sheryl Crow.
Gần với thiên nhiên.
Ngang qua dòng sông gần phía nam Paris thơ mộng.
Độ xe kiểu... Tour de France.
Sự an ủi ngọt ngào.
Ngựa thật dừng bước ngưỡng mộ "ngựa sắt".
Không có thời gian cho... rượu vang.
Như đua xe lòng chảo.
Tour de...?
Tình hữu nghị giữa các tay đua.
Lance Armstrong không phải là tay đua vĩ đại nhất(26/07/2005)
Kết hợp công nghệ cao, bí quyết thành công của Armstrong(25/07/2005)
Armstrong chia tay Tour de France cùng kỷ lục vĩ đại(25/07/2005)
Armstrong tiến bước dài đến ngôi vô địch Tour de France(24/07/2005)
Guerini gây bất ngờ, nhưng áo vàng vẫn là của Armstrong(23/07/2005)
Armstrong giữ vững khoảng cách với các đối thủ chính(22/07/2005)
Đồng đội của Armstrong lại chiến thắng(21/07/2005)

