U23 Việt Nam khó tạo bất ngờ trước Thái Lan
Đội quân của HLV Riedl hiện đứng trước thử thách khó khăn nhất ở Agribank Cup 2005, khi chiều nay phải đối đầu với U23 Thái Lan - đội đã chơi cực kỳ ấn tượng ở trận thắng U20 Nhật Bản 2-0. Vẫn vào sân với tinh thần quyết thắng, nhưng U23 Việt Nam khó có thể kiếm hơn một kết quả hoà.
Thành bại của đội U23 Việt Nam một phần phụ thuộc vào màn trình diễn của Tấn Tài (phải) và Quốc Anh. Ảnh: Anh Tuấn
Với màn trình diễn gần như không bộc lộ điểm yếu nào cùng chiến thắng ấn tượng 2-0 trước U20 Nhật Bản ở trận ra quân, U23 Thái Lan lộ diện như một ứng viên nặng ký cho chức vô địch Agribank Cup 2005. Trong khi đó, chỉ vượt qua đội yếu nhất giải Malaysia với tỷ số tối thiểu 1-0, đội U23 Việt Nam bộc lộ nhiều vấn đề khiến người hâm mộ và cả giới chuyên môn lo lắng, nhất là trước trận giao đấu cùng U23 Thái Lan vào chiều nay, trên sân Mỹ Đình. Về tương quan lực lượng, người Thái cũng đang giành lợi thế.
Từ khi bóng đá Việt Nam tái hội nhập khu vực, Việt Nam và Thái Lan từng nhiều lần giáp mặt nhau, và ưu thế trong những cuộc đối đầu hầu như luôn thuộc về người Thái, dù trận đấu diễn ra ở đâu đi nữa. Trên thực tế, hiện nay, U23 Thái Lan vẫn vượt trội về mọi mặt so với các đội bóng còn lại ở ĐNÁ. Sức mạnh của U23 Thái Lan được trải đều trên khắp mặt sân. Họ không chỉ giỏi tấn công trung lộ với sự tỏa sáng của cặp tiền vệ trung tâm Thonglao - Pichitphong, mà những pha đột kích từ 2 biên cũng mang tính đột biến rất cao, và bàn thắng ấn định 2-0 của Teeratep Winothai đã được ghi trong tình huống như thế. Thái Lan còn có một ngón đòn hiểm là những cú sút xa sấm sét và chuẩn xác, thể hiện rõ và mới đây nhất qua bàn thắng từ khoảng cách 20 m của Pichitphong trong trận gặp U20 Nhật Bản. Trong khi đó, HLV Riedl còn kêu ca, phàn nàn rằng các cầu thủ U23 Việt Nam để mất bóng nhiều, triển khai tấn công chậm chạp và đặc biệt là bỏ lỡ quá nhiều cơ hội.
Chiều qua, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ tuyên bố: Nếu đội U23 giành thắng lợi trước U23 Thái Lan trong trận đấu chiều nay, VFF hứa sẽ thưởng toàn đội 100 triệu, tức là gấp đôi số tiền thưởng cho chiến thắng 1-0 trước Malaysia. Ông Hỷ còn cho biết, nếu đội U23 VN giành chiến thắng đẹp, số tiền thưởng có thể gấp đôi, gấp ba số tiền 50 triệu.
Tuyến tiền vệ chính là điểm nóng nhất của trận đấu chiều nay. Trong đó, nhạc trưởng của mỗi đội, Quốc Vượng của U23 Việt Nam lại có dịp "so giày" cùng Thonglao. Họ từng thi thố tài năng với nhau ở trận chung kết SEA Games 2003, cũng trên sân Mỹ Đình, với phần thắng thuộc về tiền vệ đội khách. Quốc Vượng "rất quyết tâm và sẽ nỗ lực hết mình để đòi lại món nợ cũ.". Mặc dù vậy, theo đánh giá của những nhà chuyên môn thì tâm điểm của trận đấu này không chỉ là cuộc so tài giữa Quốc Vượng và Thonglao mà còn là đối đầu giữa các cầu thủ chạy cánh.
HLV Vương Tiến Dũng của CLB Hoà Phát nhận định: "Ngoài khả năng tấn công trung lộ rất nhuần nhuyễn và giữ khoảng cách hợp lý giữa các tuyến, U23 Thái Lan còn rất mạnh trong những pha đột kích ở 2 biên. Các hậu vệ cánh của họ cũng có sức tấn công dồi dào, đặc biệt, giữa tiền vệ và hậu vệ dọc hai bên cánh của Thái Lan hoán đổi vị trí cho nhau rất hợp lý nên những đường bóng tấn công của họ mang lại hiệu quả rất cao. Với sở trường của Thái Lan, 4 cầu thủ chạy cánh của U23 Việt Nam trước hết phải giữ khoảng cách hợp lý và cùng lên tham gia tấn công, cùng lui về phòng ngự. Ngoài ra, các trung vệ và tiền vệ trụ phải có sự hỗ trợ với những cầu thủ chạy cánh, tạo ra một hệ thống phòng ngự có chiều sâu và chắc chắn. Bất cứ một sai lầm nào, từ bất cứ vị trí nào của đội U23 Việt Nam cũng có thể dẫn tới thất bại".
Quốc Vượng (đỏ) có cơ hội đòi món nợ xưa với Thonglao.
Chiều qua, đội U23 Việt Nam không tập luyện. Các tuyển thủ được đi massage và thư giãn các nhóm cơ, nhằm chuẩn bị cho trận đấu quan trọng này. HLV Riedl bình tĩnh trước cuộc so tài hứa hẹn nảy lửa: Tôi không chịu bất cứ sức ép nào trước trận gặp Thái Lan. Họ đã thi đấu rất tuyệt trong trận thắng U20 Nhật Bản 2-0. Tuy nhiên, tôi đã chứng kiến một Thái Lan hay hơn thế ở giải Tiền SEA Games mới diễn ra ở Bangkok. Tôi và các cộng sự đã bàn bạc và đưa ra phương án chiến thuật hợp lý nhất. Các cầu thủ của chúng ta đã tập đấu pháp nên chúng ta chẳng có gì phải lo lắng cả.
Trong khi đó, Thái Lan vẫn miệt mài trên sân Mỹ Đình. Trong buổi tập, Thonglao và Teeratep Winothai bị đau, nhưng nhiều khả năng, họ sẽ lại có mặt trong đội hình xuất quân. HLV Chanvit cho hay: Tôi không biết gì nhiều về bóng đá Việt Nam, ngoài HLV trưởng Alfred Riedl. Ở trận đấu trước, đội U23 Việt Nam thi đấu khá tốt nhưng lại quá yếu ở khâu dứt điểm. Còn U23 Thái Lan, chúng tôi có những cầu thủ giỏi và nếu tiếp tục duy trì được phong độ như ở trận gặp U20 Nhật, chúng tôi sẽ đánh bại Việt Nam một lần nữa, trên sân Mỹ Đình". Tuy nhiên, HLV Chanvit cũng không quên cài một câu rất tế nhị và đầy tính ngoại giao: CĐV Việt Nam rất nhiệt tình. Thật tuyệt với nếu được thi đấu trong bầu không khí như vậy, và đó cũng là điều không mong muốn đối với bất cứ đội khách nào. Ai mà biết trước được điều gì, biết đâu, các bạn lại ghi được nhiều bàn thắng hơn chúng tôi thì sao? Cơ hội giành chiến thắng được chia đều cho cả U23 Việt Nam và U23 Thái Lan.
Vẫn biết lý thuyết là vậy, và chúng ta có quyền mơ, có niềm tin, nhưng thực tế thì đội U23 Việt Nam khó có thể giành một chiến thắng chiều nay nếu không có sự đột biến về lối chơi.
Các tuyển thủ nói
Tiền đạo Phan Thanh Bình: Hiện tại, tinh thần và thể lực của em cũng như toàn đội U23 đang rất tốt. Bọn em cảm thấy thoải mái và hết sức tự tin trước trận đấu gặp U23 Thái Lan. Em đã chơi nhiều trận gặp họ, nhưng mới chỉ ghi được một bàn thắng trong trận giao hữu. Em muốn sút thủng lưới thủ môn Kosin vào trận đấu này để giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng. Bàn thắng đó, nếu ghi được, em xin tặng người hâm mộ - những người đã cổ vũ bọn em rất nhiệt tình ở giải đấu này. Ngoài ra, nếu giành chiến thắng, U23 Việt Nam sẽ thêm tự tin trong cuộc chinh phục tấm HC vàng đầu tiên cho bóng đá VN ở đấu trường SEA Games". 
Tiền vệ Tấn Tài: Em đã nghe rất nhiều về sự căng thẳng và quyết liệt trong những lần Việt Nam gặp Thái Lan, nhưng chưa một lần được tham dự. Đầu tiên, em cảm thấy hồi hộp và đôi chút lo lắng. Nhưng sau khi được HLV Riedl làm công tác tư tưởng cũng như vạch ra phương án nhằm cản phá lối chơi của Thái Lan thì em và toàn đội cảm thấy tự tin. Hy vọng, toàn đội U23 sẽ thực hiện tốt phương án của ban huấn luyện để giành kết quả cao nhất. Cá nhân em mong sẽ chơi tốt và hỗ trợ được các đồng đội. Nếu ghi được bàn thắng vào lưới Thái Lan thì em sẽ rất sung sướng". 
Đội hình xuất phát dự kiến:
U23 VN: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Phước Vĩnh, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
U23 Thái Lan: thủ môn Kosin; hậu vệ Suree, Kiatprawut, Samakrat, Nataporn; tiền vệ Suchao, Thonglao, Pichitphong, Jakkrit; tiền đạo Winothai, Ekaphan. 
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan
Chủ nhật:30/10
16h00
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
18h00
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

