Inter gặp chướng ngại, Milan và Juve giành lợi thế
HLV Mancini, lần thứ 3 ở mùa này, phải chống lại đội bóng cũ khi Inter tiếp Sampdoria trong một trận chiến ngang tài ngang sức tại San Siro. Trái lại, hai đội dẫn đầu là Milan và Juventus lại có lợi thế giành trọn vẹn 3 điểm bởi đối thủ của họ ở vòng này chỉ là Palermo và Livorno.
Chiến thắng sẽ là mục tiêu cao nhất của cả hai đội. Inter có trong tay thành tích 28 trận bất bại trên cả ba mặt trận Serie A, Cup quốc gia và Champions League kể từ trận thua 1-2 trên sân của Lecce vào ngày 2/5/2004. Kể từ đó, đội áo sọc xanh đen giành 13 chiến thắng và hòa 15 trận. Sampdoria hiện cũng đạt phong độ rất tốt. Với chiến thắng 2-0 trước Udinese ở vòng 17, họ đã giành tới 13 điểm sau 5 trận và có cùng số điểm với Inter (27). Không có trong tay những ngôi sao với giá hàng chục triệu euro nhưng Sampdoria vẫn là đối thủ đáng gờm của bất cứ đội nào ở Serie A. Sức mạnh của họ nằm ở tính đồng đội và tinh thần quyết đấu. 
Lần đầu tiên ở mùa này, Inter không bị thủng lưới ở hai vòng kế tiếp và cũng là lần đầu tiên Adriano không thể ghi bàn trong 2 trận liên tiếp. Tuy nhiên, điều đó cũng không phải là vấn đề đáng lo ngại của HLV Mancini bởi Vieri đã trở lại và đóng góp những bàn thắng đầu tiên. Dù vẫn chưa trở lại với phong độ cao nhất nhưng tuyển thủ Italy này có màn trình diễn tuyệt vời với Adriano trên hàng công và tạo ra một hàng tiền đạo thực sự mạnh. Tuy nhiên, các CĐV Sampdoria cũng có cớ để hy vọng bởi cầu thủ con cưng của họ Francesco Flachi đã hoàn thành xuất sắc vai trò của một nhạc trưởng. Hầu như mọi bàn thắng của họ đều qua chân của tiền đạo đã bước sang tuổi 30 này. Flachi được đánh giá là một chân sút có lối chơi thông minh và sáng tạo. Thậm chí, HLV Novellino còn cho rằng cậu học trò của mình xứng đáng cho một chỗ chính thức trong đội của tuyển quốc gia.
Các cặp đấu vòng 18
(Ngày 9/1, 21h00)Bologna - ChievoFiorentina - Lazio Inter - Sampdoria Juventus - Livorno Lecce - Reggina Messina - Brescia Roma - Atalanta Siena - Parma Udinese - Cagliari Palermo - Milan (2h30 10/1)
Trên tất cả, ngôi sao của trận này chính là HLV Inter, Roberto Mancini - một huyền thoại sống của Sampdoria - người đã cống hiến cho đội bóng này 15 mùa (từ 1982 tới 1997) và 132 bàn sau 424 lần ra sân. Tuy nhiên, trận này không có chỗ cho tình cảm quá khứ bởi vì chiến lược gia 41 tuổi buộc phải giành trọn 3 điểm để giảm sức ép. Ông mở đầu cuộc họp báo bằng tuyên bố: "Chúng tôi quyết đánh bại Sampdoria bởi vì chúng tôi cần nhiều trận thắng để cải thiện điểm số trong bảng xếp hạng. Đây là trận đấu khó khăn bởi các chỉ số thống kê của hai đội gần như ngang nhau. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà, hy vọng Inter sẽ giành chiến thắng. Tuy nhiên, lịch sử đang chống lại họ. Trong 2 lần gặp lại các đội bóng cũ, Inter của HLV Mancini đều chỉ có được những trận hoà.
Ở trận này, Inter tiếp tục mất Kily Gonzalez, Veron, Gamarra, Mihajlovic và Davids do chấn thương. Còn Van Der Meyde bị treo giò sau 2 thẻ vàng trong 2 trận liên tiếp. Sampdoria cũng không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất bởi nhạc trưởng Doni và Sacchetti tiếp tục vắng mặt do chấn thương. Án treo giò cũng không cho phép Bettarini ra sân. Trung phong số một của Sampdoria, Fabio Bazzani, đang suy giảm phong độ. Điều đó thực sự là bài toán nan giải của HLV Novellino. Hơn nữa, họ là một trong 4 đội bị thủng lưới từ chấm phạt đền nhiều nhất mùa này. Sau 17 vòng đầu tiên, họ, cùng với Siena, Cagliari và Lecce, đã phải nhận 4 bàn thua từ chấm 11m.
Kể từ lần đầu tiên gặp nhau trên sân San Siro vào ngày 2/2/1947, hai đội đã trải qua 48 trận, trong đó Inter giành chiến thắng 28 lần, so với 8 của Sampdoria (Inter ghi 99 bàn và thủng lưới 98 lần). Cuộc so tài này cũng là dịp đặc biệt với nhiều người. Ông Novellino chào mừng trận thứ 200 trên cương vị HLV Sampdoria. Tiền đạo 30 tuổi của đội khách, Francesco Flachi, sẽ có 300 trận đấu chuyên nghiệp nếu ra sân trận này. Và Christian Vieri cũng mừng trận thứ 200 ở Serie A cuối tuần này. Tất cả những điều này cũng mang đến cho trận đấu những sắc màu mới.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Ze Maria, C Zanetti, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Vieri, Adriano. 
Sampdoria (4-4-2): thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Castellini, Falcone, Pisano; tiền vệ Diana, Palombo, Volpi, Tonetto; tiền đạo Flachi, Rossini.
Ở trận đấu diễn ra muộn nhất ở vòng 18 là cuộc chiến khác giữa Milan và Sicily khi nhà đương kim vô địch Serie A đến làm khách của Palermo. Chắc chắn, đội bóng của HLV Ancelotti hiện đạt phong độ ấn tượng nhất Serie A, với sức tấn công cực kỳ dồi dào và mạnh mẽ. Sự tỏa sáng đồng loạt của các siêu sao tiền đạo giúp họ ghi tới 11 bàn trong hai trận gần nhất trên sân nhà (thắng Fiorentina 6-0 và hạ Lecce 5-2) đồng thời duy trì thành tích bất bại trên sân khách kể từ đầu mùa. Sân Renato Dall'Ara cũng gợi lại cho Crespo, tác giả của cú hat-trick ở vòng trước, một kỷ niệm vui với bàn 2 thắng đầu tiên cho Milan hồi tháng 11 tại Cup quốc gia. Milan và Palermo sẽ gặp nhau một lần nữa sau đây 3 ngày với trận lượt về Cup quốc gia tại San Siro.
Trong khi đó, Palermo cũng đang nỗ lực tìm lại phong độ xưa sau thất bại bất ngờ 0-1 trước Reggina ở vòng 17. Các CĐV đội chủ nhà hoàn toàn có thể trông đợi vào một bất ngờ khi những trụ cột là Eugenio Corini, Fabio Grosso và Lamberto Zauli đều trở lại sau án treo giò. Ngoài ra, sơ đồ chiến thuật hình cây thông 4-3-2-1 với mũi nhọn cao nhất Luca Toni cũng đang vận hành trơn tru.
Đội hình xuất phát dự kiến
Palermo (4-3-2-1): thủ môn Guardalben; hậu vệ Zaccardo, Terlizzi, Barzagli, Grosso; tiền vệ Raimondi, Corini, Morrone; Brienza, Zauli; tiền đạo Toni.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Costacurta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Dhorasoo; Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Bị cầm hòa một cách oan uổng trước Parma vòng trước và để Milan thu hẹp khoảng cách xuống còn 2 điểm (40-38) sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho các cầu thủ Juventus trong trận đấu trên sân nhà, gặp Livorno - đội đang giữ vị trí thứ 13. Trong những trận đấu gần đây, hàng phòng ngự vốn là sức mạnh và niềm tự hào của HLV Capello, đã buộc lộ những vấn đề thực sự nghiêm trọng. Sự lỏng lẻo của các hậu vệ Juventus đã nhiều lần buộc họ phải trả giá mà bài học gần đây nhất mới cách trận này có 72 giờ đồng hồ. Một nỗi lo khác chính là khả năng dứt điểm quá kém của các chân sút, dù họ có rất nhiều cơ hội. Trong đó, người để lại nhiều thất vọng nhất chính là Del Piero. Nhiều khả năng, anh sẽ chơi dự bị ở trận này, nhường chỗ cho Marcelo Zalayeta.
Livorno vẫn chưa thể cất cánh bởi thành tích của họ phụ thuộc quá nhiều vào khả năng ghi bàn của Cristiano Lucarelli - người đóng góp 50% tổng số bàn thắng ở Serie A mùa này cho CLB (9-18). Và cũng như người em trai Alessandro Lucarelli, tiền đạo 30 tuổi này sẽ vắng mặt trong chuyến viếng thăm Turin. Đó là mất mát lớn đối với Livorno và có thể là nguyên nhân khiến họ trắng tay ở vòng 18 này.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
14 bàn - Adriano (Inter Milan) 12 - Andriy Shevchenko (Milan), Vincenzo Montella (Roma) 10 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (AS Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 7 - Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina), Hernan Crespo (AC Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 6/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
17
12
41
40
2Milan
17
11
51
38
3Udinese
17
94
431
4Inter
17
512
027
5Sampdoria
17
83
627
6Cagliari
17
74
625
7Palermo
17
66
524
8Roma
17
65
623
9Fiorentina
17
57
522
10
Reggina
17
64
722
11
Lecce
17
56
621
12
Lazio
17
55
720
13
Livorno
17
55
720
14
Chievo
17
55
720
15
Messina
16
46
618
16
Brescia
17
53
918
17
Bologna
17
45
817
18
Siena
17
37
716
19
Parma
17
27
813
20
Atalanta
16
17

