Newcastle vượt qua vòng bảng Cup UEFA
Đêm qua, Newcastle đã giành chiến thắng hết sức thuyết phục dù phải đấu trên sân khách trước đội bóng Pháp, Sochaux, bằng tỷ số 4-0. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Graeme Souness duy trì thành tích toàn thắng sau 3 trận, và vượt qua vòng đấu bảng Cup UEFA.
Gặp đối thủ không hề tầm thường (Sochaux vừa thắng Monaco ngay tại Louis II cuối tuần qua), và phải thi đấu thiếu tiền đạo đội trưởng Shearer do chấn thương, không ngạc nhiên khi Newcastle bị ép sân trong khoảng thời gian đầu trận. Nhưng kinh nghiệm và cả sự may mắn đã giúp đội bóng Anh vượt qua thử thách sân khách. Phút 29, tận dụng sai lầm của hậu vệ đối phương Paisley, Bowyer tung cú sút sệt ở cự ly 15 m, đánh bại thủ môn Teddy Richert, mở tỷ số trận đấu. Khi hiệp hai bắt đầu được hơn một phút, quả tạt của Bernard đập người Paisley và biến thành đường chuyền để Ameobi dễ dàng nhân đôi cách biệt cho đội khách.
Số phận trận đấu thực sự được quyết định sau pha sút penalty hỏng của Mathieu bên phía Sochaux, ở phút 64. Tận dụng sự sa sút tinh thần của các cầu thủ chủ nhà, Newcastle tiếp tục có bàn thắng thứ 3, sau pha dứt điểm ở phút 75 của Bellamy. Và khi trận đấu chỉ còn vài phút, tiền vệ trái Laurent Robert ấn định chiến thắng 4-0 cho đội khách bằng một quả sút phạt trực tiếp. Với 9 điểm sau 3 trận, đoàn quân của HLV Souness có vé vào vòng loại trực tiếp Cup UEFA (32 đội).
Kết quả và bảng xếp hạng chi tiết
Trong khi đó, một đội bóng Anh khác, Middlesbrough không tránh khỏi một thất bại trên đất Tây Ban Nha. Thua 0-2 trước Villarreal, Middlesbrough không thể bảo vệ thành tích toàn thắng của mình. Trận đấu diễn ra khá quyết liệt, và "tàu ngầm vàng" (biệt danh của Villarreal) là đội chiếm ưu thế. Phút 37, nhận đường chuyền của Riquelme, Guayrre khống chế bóng rất tốt, loại hậu vệ Chris Riggot, trước khi tung cú sút đánh bại Schwarzer, phá thế quân bình. Phong độ của tiền vệ người Argentina, Riquelme đang cải thiện kể từ khi sang Villarreal, và chính anh cũng là người chuyền đường quyết định cho bàn thắng ấn định tỷ số. Venta nhận bóng và tâng bóng qua tầm với của thủ môn đối phương, hoàn tất trận đấu.
Đêm qua tiếp tục là đêm không vui cho bóng đá Italy tại Cup UEFA. Hai đại diện của đất nước hình chiếc ủng đều không thắng. Lazio buộc phải chia điểm 2-2 với Partizan trên sân nhà. 45 phút đầu tiên là khoảng thời gian tồi tệ với đội bóng thành Rome, khi họ để thủng lưới hai quả liên tiếp sau các pha dứt điểm của Boya (6' và 24'). Cuối hiệp 1, Simone Inzaghi của Lazio đã bỏ lỡ một quả penalty do chính anh kiếm được, khi sút bóng đi đúng vị trí thủ môn Kralj. Tuy nhiên, kể từ khi HLV Caso đưa tiền vệ Cesar vào sân, đội chủ nhà đã chơi khởi sắc. Phút 53, S.Inzaghi đánh đầu hụt sau quả tạt của Anthony Seric, nhưng Paolo Di Canio có mặt kịp thời xỉa bóng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Và đúng 20 phút sau, S.Inzaghi cân bằng tỷ số 2-2 cho Lazio, sau pha kiến tạo của Cesar. Với 2 điểm sau 3 trận, Lazio buộc phải thắng Egaleo trên đất Hy Lạp để giữ lấy hy vọng mong manh được đi tiếp.
Trong khi đó, đội bóng đang gặp khó khăn Parma, đã thất thủ 1-2 trên đất Bỉ trước Standard Liege. Dù mở tỷ số trước do công của Andrea Pisanu ở phút 44, nhưng các vị khách đã không giữ được lợi thế. Hai bàn thắng của Geraerts (55') và Garbini (90') đã nhấn chìm Parma xuống vị trí cuối bảng B.
Bóng đá Đức trải qua một đêm buồn vui lẫn lộn. Trong khi Schalke giành thắng lợi 2-0 trước Ferencvaros, thì Stuttgart để thua Heerenveen 0-1. Vua phá lưới Bundesliga mùa trước, Ailton dù không lập công nhưng sự năng nổ của anh là nguyên nhân dẫn đến chiến thắng cho Schalke. Hai bàn thắng được ghi ngay trong hiệp một với pha đưa bóng về lưới nhà của Gyepes (15') và cú dứt điểm chuẩn xác của Kobiaschwili (40'). Trong khi đó, Yildirim là cầu thủ mang tới thất bại cho Stuttgart với cú sút tung lưới thủ môn Hildebrand ở phút 65.
Hiện mới chỉ có 3 đội lọt vào vòng đấu loại trực tiếp sau ba lượt đấu là Newcastle, Schalke và Dnipro - đội bóng Ukraina có thành tích toàn thắng. Vòng bảng Cup UEFA lấy 3 đội đứng đầu 8 bảng đấu, rồi hợp cùng 8 đội đứng thứ ba tại các bảng của Champions League, để tạo nên vòng đấu loại trực tiếp gồm 32 đội.

