Milan Baros phải xa sân cỏ 4 tuần
Phát ngôn viên của Liverpool vừa tiết lộ rằng, tiền đạo người CH Czech, Milan Baros, phải nghỉ thi đấu ít nhất 4 tuần để điều trị chứng giãn dây chằng. Vua phá lưới Euro 2004 bị đau trong trận Czech thắng Macedonia 2-0, tại vòng loại World Cup 2006 đêm thứ tư.
Phát ngôn viên của Liverpool cho biết thêm: Hôm qua, Milan Baros đã trở lại khu tập luyện của CLB để kiểm tra mức độ chấn thương. Kết quả là cậu ấy bị giãn dây chằng và phải nghỉ thi đấu khoảng 4 tuần.
Chấn thương của Milan Baros là một tin buồn đối với HLV Rafa Benitez, bởi ông không còn nhiều sự lựa chọn trên hàng công. Vua phá lưới giải vô địch Pháp mùa trước, Djibril Cisse, phải xa sân cỏ tới hết mùa do gãy chân. Chiến lược gia người Tây Ban Nha buộc lòng phải sử dụng những tiền đạo đang sa sút phong độ như Sinama -Pongolle, Neil Mellor và Harry Kewell.

