Nedved và Pires vắng mặt trận lượt về Champions League
Hai tiền vệ trụ cột của Juventus (Nedved) và Arsenal (Pires) sẽ không thể góp mặt trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League vào giữa tuần sau, do chấn thương. Điều này làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cơ hội lật ngược tình thế của hai đại gia châu Âu.
Nedved đã phải nhập viện khi bị choáng sau pha tranh bóng bằng đầu với Raul Bravo, trong trận lượt đi vòng hai Champions League giữa Real và Juventus hồi tuần trước (đội bóng Italy thua 0-1). Hôm qua, tiền vệ người Czech đã ra viện nhưng các bác sĩ tiết lộ anh cần nghỉ ngơi hoàn toàn một tuần. 
Phía CLB Juventus cho biết, họ sẽ tiến hành kiểm tra đối với Nedved vào ngày 8/3 (trước trận lượt về 1 ngày), để quyết định khi nào anh sẽ luyện tập trở lại. Còn trước mắt, Quả bóng vàng châu Âu 2003 sẽ phải vắng mặt trong hai trận đấu quan trọng, gặp Roma tại sân khách cuối tuần này (Serie A) và tiếp Real Madrid trong trận lượt về Champions League.
Theo thông tin từ Tây Ban Nha, tiền vệ Zidane của CLB Hoàng gia cũng nhiều khả năng phải vắng mặt trong chuyển trở lại thành Turin, giữa tuần sau, do bị căng cơ đùi.
Thế nhưng, hoàn cảnh của Real hay Juventus chưa tệ hại bằng đội bóng "pháo thủ" nước Anh. Robert Pires là người mới nhất phải gia nhập danh sách những cầu thủ không thể thi đấu của Arsenal, với một chấn thương ở gân mắt cá chân. Anh sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất là 3 tuần. Bên cạnh đó, Sol Campbell vẫn phải nghỉ thi đấu hai tuần nữa, còn Edu cũng không chắc chắn có mặt cho trận lượt về gặp Bayern, do vết thương ở gân kheo. Nhưng chưa hết, Thierry Henry cũng đang phải vật lộn với chấn thương gân Asin trong trận hòa Southampton 1-1 cuối tuần qua.
Ngoài việc phải nhận thêm những thương binh, HLV Wenger cũng đang lo lắng khi cả 3 tiền đạo còn lại Reyes, Bergkamp, Van Persie (nhận thẻ đỏ trong trận gặp Southampton) đều bị cấm thi đấu. Để chuẩn bị cho trận đá lại tại vòng 5 Cup FA đêm nay với Sheffield United, nhà cầm quân người Pháp buộc phải dùng những chân sút trẻ như Jeremie Aliadiere, Quincy Owusu-Abeyie, Arturo Lupoli.

