Man Utd góp hai cầu thủ trong đội hình tệ nhất tuần Champions League 
Thủ môn Andre Onana và hậu vệ Diogo Dalot bị hãng thống kê Sofascore xếp vào đội hình tệ nhất lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League.
Trong đội hình tệ nhất, Onana bị chấm 5,9 điểm, còn Dalot 6,1 điểm. Bộ đôi này đều mắc sai lầm trong trận thua Galatasaray 2-3 trên sân Old Trafford hôm 4/10.
Dalot đeo bám lỏng lẻo và hời hợt với Wilfried Zaha, để cựu cầu thủ Man Utd ghi bàn vào lưới đội bóng cũ trong hiệp một. Sang hiệp hai, thủ thành Onana chuyền bóng thẳng vào chân Dries Mertens, khiến Casemiro phạm lỗi trong cấm địa và nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Dù thoát thua ở quả phạt đền sau đó, Man Utd trong thế thiếu người vẫn thất bại bởi bàn thắng muộn của Mauro Icardi.
Tương tự Man Utd, PSG cũng đóng góp hai người. ĐKVĐ nước Pháp có cặp trung vệ Marquinhos và Milan Skriniar bị chấm lần lượt 5,8 và 5,9 điểm, trong trận thua Newcastle 1-4. Những cái tên nổi bật chơi tệ trên hàng công là Samuel Chukwueze (AC Milan, 6 điểm) và Lautaro Martinez (Inter, 5,9 điểm).
Sofascore cũng bầu ra đội hình hay nhất Champions League tuần qua. Đội hình này gây nhiều tranh cãi, với Davinson Sanchez (Galatasaray) được chấm 8 điểm dù cũng mắc sai lầm. Cựu trung vệ Tottenham trượt chân và để Rasmus Hojlund vượt qua trong bàn thua thứ hai của đại diện Thổ Nhĩ Kỳ trên sân Old Trafford. Leo Skiri Ostigard của Napoli cũng góp mặt, khi đóng góp một bàn thắng trong trận thua Real 2-3.
Cầu thủ chơi hay nhất tuần là Jude Bellingham của Real với 9,1 điểm, khi góp một bàn và một kiến tạo trên sân Napoli. Phil Foden (Man City) và Danylo Sikan (Shakhtar Donetsk) cùng được chấm 8,8 điểm, trong khi Nicolo Barella được 8,5 điểm.
Champions League sẽ trở lại vào ngày 24/10, với lượt trận thứ ba vòng bảng. Các trận nổi bật là Man Utd gặp Copenhagen ở bảng A và PSG - AC Milan, Newcastle - Dortmund ở bảng F.
Vy Anh
