Đức - Nhật Bản: Cảm hứng Saudi Arabia 
Chiến thắng lịch sử của Saudi Arabia trước Argentina sẽ tiếp thêm tinh thần và động lực cho Nhật Bản trước lượt đầu bảng E World Cup 2022 gặp Đức hôm nay.
* Đức - Nhật Bản: 20h hôm nay, trực tiếp trên VnExpress. 
Trên sân Lusail, Doha hôm qua, Saudi Arabia tạo chiến tích lịch sử khi ngược dòng đánh bại ứng viên vô địch Argentina, dù để Lionel Messi chọc thủng lưới trước ngay phút 10. Nhờ đó, Saudi Arabia thành đội tuyển châu Á đánh bại Argentina ở World Cup, đồng thời ngắt mạch 36 trận bất bại của đối thủ Nam Mỹ.
Kết quả này ít nhiều sẽ tiếp thêm động lực và niềm tin cho Nhật Bản trước trận gặp Đức, đặc biệt khi chủ nhà Qatar và Iran - hai đại diện châu Á khác - gây thất vọng ở lượt mở màn. Trong trận khai mạc, Qatar thua trắng Ecuador 0-2, còn Iran thảm bại 2-6 trước Anh.
Thành tích của chính Nhật Bản và Đức tại World Cup 2018 cũng có thể là nguồn cảm hứng khác. Trên đất Nga, Đức dính lời nguyền nhà vô địch khi thua đại diện châu Á Hàn Quốc 0-2 ở lượt cuối và rời giải với vị trí bét bảng.
Trong khi đó, Nhật Bản - dưới trướng Akira Nishino - vượt qua vòng bảng dù chung mâm với Colombia, Senegal và Ba Lan. Ở vòng 1/8, hai tuyệt phẩm của Genki Haraguchi và Takashi Inui giúp Nhật Bản dẫn trước tuyển Bỉ 2-0, và tưởng như sẽ lần đầu vào tứ kết. Nhưng việc tiếp tục đẩy cao đội hình khiến "Samurai xanh" phải trả giá bằng thất bại 2-3 chung cuộc.
Danh sách dự World Cup 2022 của Nhật Bản có 8 cầu thủ hiện thi đấu tại Đức, nhiều hơn bất kỳ giải đấu quốc gia nào khác, kể cả J-League. Tiền vệ Frankfurt Daichi Kamada và HLV Hajime Moriyasu cho rằng điều này sẽ giúp toàn đội hiểu hơn về bóng đá Đức, trong khi ngôi sao chạy cánh của Freiburg Ritsu Doan tự tin Nhật Bản có thể đá sòng phẳng với mọi đối thủ.
Sau nỗi thất vọng tại World Cup 2018, Đức cũng sớm dừng bước ở vòng 1/8 Euro 2021. Joachim Low từ chức HLV sau 15 năm và tuyển Đức bắt đầu một kỷ nguyên mới dưới thời Hansi Flick. Dưới trướng nhà cầm quân này, Đức cho thấy dấu hiệu khởi sắc khi toàn thắng 13 trận đầu, và là đội giành vé đầu tiên dự World Cup 2022, sau chủ nhà Qatar. Tại vòng loại khu vực châu Âu, họ cũng ghi tới 36 bàn, thành tích chỉ kém tuyển Anh với 39 bàn.
Tuy nhiên, Đức không thắng hai trận chính thức gần nhất - thua Hungary 0-1 ngay trên sân nhà Red Bull Arena và hòa Anh 3-3 tại UEFA Nations League hồi cuối tháng 9. Thầy trò Flick cũng chạy đà ì ạch khi thắng Oman - đối thủ chỉ đứng thứ 75 trên bảng FIFA, kém họ 64 bậc - 1-0 nhờ pha lập công muộn của tiền đạo vào thay người Niclas Fullkrug.
Việc Leroy Sane chấn thương trong một buổi tập và chắc chắn nghỉ trận gặp Nhật Bản là tổn thất lớn với Đức. Ngoài Sane, Niclas Fullkrug mới trở lại tập luyện do bị ốm và không chắc đạt thể trạng tốt nhất. Trước đó, Timo Werner phải rút lui khi dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu đến hết năm.
Đức vượt trội về thành tích đối đầu, khi bất bại qua 4 trận gặp Nhật Bản, trong đó có 2 chiến thắng. Hai đội hòa 1-1 ở lần đầu đụng độ năm 1963, nhưng Đức thắng 1-0 ở cuộc chạm trán 5 năm sau đó. Trận đấu tiếp theo diễn ra gần bốn thập kỷ sau, khi Đức thắng giao hữu Nhật Bản 3-0 vào tháng 12/2004, rồi hòa 2-2 vào tháng 5/2006.
Trận đấu trên sân Khalifa, Doha hôm nay là lần gặp nhau đầu tiên giữa Đức và Nhật Bản tại một kỳ World Cup. Theo mô hình dự đoán của Stats Performance, Flick có 65,4% cơ hội thắng trong trận đầu tiên trên cương vị HLV tuyển Đức tại giải đấu lớn, khả năng Nhật Bản giành ba điểm là 14,1%, trong khi tỷ lệ hòa được đánh giá là 20,5%.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Đức: Neuer; Kehrer, Sule, Rudiger, Raum; Kimmich, Gundogan; Hofmann, Musiala, Gnabry; Muller.
Nhật Bản: Gonda; Sakai, Tomiyasu, Yoshida, Nagatomo; Shibasaki, Endo, Kamada; Ito, Asano, Minamino.
Hồng Duy
