Đoàn Việt Nam trắng tay tại giải điền kinh châu Á
Chiều nay, Nguyễn Duy Bằng chỉ giành được vị trí thứ tư ở nội dung nhảy cao nam, với mức xà 2,19 m - kém kỷ lục quốc gia và Đông Nam Á mà chính anh thiết lập năm 2004 (2,25 m). Như vậy, Việt Nam đã không giành được huy chương nào tại giải điền kinh châu lục năm nay, diễn ra ở Hàn Quốc.
Sau khi Bùi Thị Nhung không thành công ở nội dung nhảy cao nữ (xếp thứ 4), đoàn Việt Nam chỉ còn đặt hy vọng vào Duy Bằng. Tuy nhiên, cũng như đồng nghiệp nữ, anh chỉ giành được vị trí thứ tư. VĐV người Bến Tre này chỉ cần một lần nhảy đã chinh phục được độ cao 2,19 m. Nhưng ở mức 2,23 m, anh đã không thành công sau cả 3 lần nhảy. Ở nội dung này, VĐV đoạt HC vàng qua mức 2,27 m; hai VĐV đoạt HC bạc và đồng cùng đạt mức xà 2,23 m. Kỷ lục thế giới hiện tại là 2,45 m; kỷ lục châu Á là 2,39 m. 
Đỗ Thị Bông và Thanh Hằng cũng thất bại ở cự ly chạy 800 m nữ. Bông đã có mặt ở vòng chung kết, nhưng cuối cùng chỉ xếp thứ 6 chung cuộc. Trước đó, hai chị cũng không thành công ở nội dung 1.500 m.
Giải châu lục năm nay kết thúc với ngôi vô địch thuộc về Trung Quốc (15 HC vàng). Nhật Bản và Qatar đứng tiếp theo với chỉ 6 HC vàng. Thái Lan xếp thứ 9, với 1 HC vàng, 1 HC bạc và 1 HC đồng. Malaysia cũng có mặt trên bảng tổng sắp huy chương, với 1 HC bạc, 1 HC đồng. Hai nước Đông Nam Á khác là Singapore và Philippines đều có 1 HC bạc.

