Guardiola: 'Trận Arsenal - Man City không định đoạt chức vô địch' 
Anh
Theo HLV Pep Guardiola, chuyến làm khách trước Arsenal là một trong những thử thách khó khăn nhất của mùa giải, nhưng còn quá sớm để nói về cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
Mùa trước, Arsenal dẫn đầu Ngoại hạng Anh tới 93% thời gian, nhưng hụt hơi ở giai đoạn nước rút và lỡ chức vô địch vào tay Man City. Đây là khoảng thời gian dài nhất mà một CLB đứng đầu bảng Ngoại hạng Anh nhưng không thể đăng quang. Mùa này, hai đội đều khởi đầu tốt và khẳng định vị thế ứng viên, khi Man City hiện đứng đầu bảng với 18 điểm, hơn Arsenal đúng một điểm.
Vì vậy, trong họp báo trước trận đại chiến trên sân Emirates ở vòng 8, Guardiola khẳng định còn quá sớm để nói về danh hiệu. "Trận đấu này sẽ không định đoạt ngôi vô địch", ông nói. "Mọi chuyện sẽ khác khi họ đến Etihad ở lượt về vào tháng 3/2024, và phụ thuộc vào vị trí và tình thế của hai đội khi đó".
Khi được hỏi liệu Arsenal có mạnh hơn so với mùa trước hay không, HLV 52 tuổi đáp: "Tôi không biết, vì không ở trong phòng thay đồ và không nói chuyện với họ. Tôi biết Oleksandr Zinchenko và Gabriel Jesus, nhưng không biết phần còn lại. Nhưng Arsenal làm rất tốt ở khâu chuyển nhượng, mang về những cầu thủ hàng đầu với Kai Havertz, Declan Rice và thủ thành David Raya".
Guardiola cũng so sánh Arsenal của Mikel Arteta với triều đại hoàng kim dưới trướng Arsene Wenger khi liên tục cạnh tranh danh hiệu với Man Utd của Sir Alex Ferguson. "Arsenal hiện rất mạnh, có lối chơi rõ ràng, luôn đeo bám một kèm một", HLV người Tây Ban Nha nói. "Arsenal chiến đấu để trở thành nhà vô địch và sẽ tiếp tục làm điều đó mùa này. Khi tôi còn nhỏ và ở Barcelona, Arsenal luôn có vị thế như vậy. Khi đó, Arsenal luôn cạnh tranh với Man Utd của Ferguson, và bây giờ họ đã trở lại. Làm khách tại Emirates chắc chắn là một trong những thử thách khó khăn nhất của mùa giải".
Man City thua hai trận gần nhất ở giải quốc nội: 1-2 trên sân Wolves tại Ngoại hạng Anh và 0-1 trên sân Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn. Đây là lần đầu họ trải qua hoàn cảnh này, kể từ thất bại 0-2 trước Southampton ở Cup Liên đoàn và 1-2 trước Man Utd tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 1. Nhưng Guardiola cho rằng trận đấu tới sẽ rất khác, khi Arsenal không tử thủ từ phút đầu tiên giống Wolves.
Trong buổi họp báo này, Guardiola nói nhiều về việc Rodri bị treo giò về hành vi túm cổ tiền vệ Morgan Gibbs-White và nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận thắng Nottingham Forest 2-0 tại vòng 6 Ngoại hạng Anh. HLV Tây Ban Nha ca ngợi Rodri là một trong ba tiền vệ trụ xuất sắc thế giới, có tầm ảnh hưởng lớn tại CLB, và sẽ phân tích kỹ hơn với ban huấn luyện để tìm ra giải pháp, thích nghi.
"Tinh thần đồng đội quan trọng hơn nhiều so với bất kỳ chiến thuật nào, vì nếu một cầu thủ mắc lỗi, các đồng đội sẽ giúp đỡ bạn", Guardiola nói thêm. "Mối quan hệ rất quan trọng và khi cầu thủ quan trọng như Rodri vắng mặt, chúng tôi cần cái nhìn sâu sắc hơn để giải quyết vấn đề. Chúng tôi sẽ không khóc lóc, phàn nàn mà phải phải tìm ra giải pháp, đội hình tối ưu để thắng tại London".
Khi được hỏi về việc tổ VAR khước từ bàn thắng hợp lệ của Luiz Diaz trong trận Liverpool thua Tottenham cuối tuần trước, Guardiola nói đó là một sai lầm và phải chấp nhận. "Con người mắc sai lầm và VAR ở đó để giảm bớt những sai lầm mà con người mắc phải, chúng tôi cũng vậy. Hy vọng mọi chuyện kết thúc ở đây và mọi thứ sẽ tốt hơn. Ngoại hạng Anh và những làm người làm VAR sẽ cố gắng cải thiện. Lý do VAR được triển khai là để làm cho trận đấu công bằng hơn và hy vọng nó sẽ tốt hơn trong tương lai", ông nói.
Hồng Duy
