Sterling rời World Cup vì trộm vào nhà 
Anh
Tiền đạo Raahem Sterling tức tốc trở về Anh sau khi hay tin kẻ trộm có vũ trang đột nhập và lấy đi một số tư trang, trong lúc vợ và con của anh đều ở nhà.
Vụ trộm xảy ra tối 3/12, tại căn nhà cách sân tập của CLB Chelsea chừng 15 phút chạy xe. Chưa rõ bà xã Paige Milian và các con của Sterling có phải đối đầu với kẻ trộm không, hay chúng rút lui khi thấy trong nhà còn người. Tài sản mất trộm là những chiếc đồng hồ có tổng giá khoảng 370.000 USD.
Sau khi hay tin, Sterling đã rời Qatar, nơi anh đang dự World Cup 2022, để về Anh. Liên đoàn Bóng đá Anh thông báo về vụ việc 90 phút trước trận Senegal ở vòng 1/8 hôm qua.
"Raheem cần ở bên gia đình", HLV tuyển Anh Gareth Southgate cho hay. "Tôi không muốn đặt cậu ấy dưới bất kỳ áp lực nào. Đôi khi bóng đá không phải là điều quan trọng nhất, và gia đình phải được đặt lên hàng đầu".
Hiện chưa rõ Sterling có trở lại chơi tiếp tại World Cup hay không. Theo tờ Sun, tiền vệ CLB Chelsea có thể trở lại khi Anh gặp Pháp tại tứ kết ngày 10/12.
Cũng theo tờ báo này, kẻ trộm có thể đã nghĩ rằng vợ và các con của Sterling đang ở Qatar. Trước trận mở màn của tuyển Anh, Milian đăng ảnh con trên một du thuyền tại Doha. Một nguồn tin gia đình Sterling cho biết: "Điều này thật đáng sợ đối với Milian và rõ ràng là cú sốc đối với cả gia đình. Raheem sẽ vô cùng lo lắng khi biết tin. Đi vắng khi vợ và con của bạn đang ở nhà, trong lúc một băng nhóm vũ trang đột nhập là điều không thể diễn tả bằng lời".
Theo lãnh đạo của một đơn vị tình báo Anh tập trung vào tội phạm có tổ chức, những cá nhân giàu có đang hoạt động tích cực trên mạng xã hội và công khai hồ sơ có thể trở thành mục tiêu của tội phạm. Những người này thường công khai tài sản có giá trị cao cũng như thông tin về kế hoạch di chuyển.
Trong trận gặp Senegal, Anh thắng 3-0 nhờ các bàn của Jordan Henderson, Harry Kane và Bukayo Saka. Ở vòng bảng, Sterling đá chính hai trận đầu thắng Iran 6-2 và hòa Mỹ 0-0. Ở trận thắng Xứ Wales 3-0, tiền vệ này ngồi ngoài.
Sterling từng chơi 81 trận và ghi 20 bàn cho tuyển Anh. Ở cấp CLB, tiền đạo cánh 27 tuổi có 159 bàn trong 487 trận.
Thanh Quý (theo Sun)
