Italy vận động đăng cai Euro 2012
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Italy (Federcalcio) thông báo họ đang xúc tiến cuộc vận động giành quyền đăng cai giải vô địch châu Âu năm 2012. Thủ tướng Silvio Berlusconi sẽ tiếp xúc với Chủ tịch Federcalcio nhằm vạch ra kế hoạch hành động.
Cùng nằm trong danh sách ứng cử viên đăng cai cho Euro 2012 còn có Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Ba Lan, và Ukraina. Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ chọn nước chủ nhà cho giải đấu này vào tháng 12/2006. 
Việc Italy được trao quyền đăng cai Euro 2012 có một ý nghĩa quan trọng với Thủ tướng Berlusconi. Ông đã tạo dựng sự nghiệp chính trị của mình thông qua bóng đá mà chỗ dựa vững chắc là thành công của AC Milan ở Serie A. Berlusconi cũng là thủ lĩnh đảng "Italy tiến lên. Bên cạnh đó, năm 2006, thời điểm mà UEFA chọn nước đăng cai Euro 2012 cũng là lúc Berlusconi vận động tái tranh cử chức thủ tướng Italy. 
Italy, chủ nhà của Thế vận hội mùa đông năm 2006, từng giành chức vô địch bóng đá châu Âu trên sân nhà vào năm 1968 sau khi đánh bại Nam Tư cũ ở trận chung kết. Ngoài ra, họ còn đăng cai Euro 1980 nhưng chỉ đứng hạng tư khi Tây Đức giành chức vô địch. Họ cũng đã tổ chức World Cup 1934 và 1990. 

