Tuyển VN đoạt giải cả 2 nội dung thi Agames 2004
Lần đầu tiên tham dự nội dung lập trình giải thuật, nhưng đội Việt Nam đã giành giải nhì và về ba với môn lập trình Robo. Theo các thành viên tham dự Agames 2004, nếu có thời gian chuẩn bị nhiều hơn, họ sẽ giành thứ hạng cao hơn.
Đội tuyển nước chủ nhà Singapore đoạt giải nhất cả 2 nội dung, nhì lập trình Robo (International Micromouse Competition) và giải ba lập trình giải thuật (International Software Competition). Tham dự lập trình robo có 3 nước tham gia, mỗi nước 2 đội, gồm: Singapore, Việt Nam và Nhật Bản. Lập trình giải thuật có 7 đội của 5 nước tham gia, gồm: 2 đội của Singapore, 2 đội Việt Nam và đội Ấn Độ, Indonesia, Hong Kong.
Đội Việt Nam đã về nước chiều qua. Theo các thành viên, họ không bất ngờ trước kết quả Agames 2004. "Đội Singapore về nhất vì họ rất có kinh nghiệm trong thiết kế robo. Ngay từ năm thứ 2, sinh viên của họ đã phải làm bài tập với 1 robo tương tự như sản phẩm dự thi. Robo của họ cũng được chuẩn bị tốt hơn phần cơ khí, bánh xe chạy "đã" hơn các đội khác", anh Lê Hà Thanh, phụ trách đội, cho biết. Robo dự thi không phải là những sản phẩm tinh nhạy nhất của Singapore. Trong nội dung International Micromouse, robo của Singapore đạt tốc độ 8 giây, nhưng trước cuộc thi, đội này đã trình diễn một robo có tốc độ 5,55 giây. Dự kiến robo này sẽ tham dự giải lập trình robo quốc tế quy mô lớn hơn.
Còn theo Cao Minh Luân, thành viên đội FPT - Aptech, tham dự International Micromouse, thành tích của robo Việt Nam có khoảng cách khá xa so với robo giải nhất, song không chênh lệch nhiều so với sản phẩm giải nhì. Robo của Việt Nam chỉ sau đội nhì khoảng 1 giây. "Nếu có điều kiện thực hành và nhiều thời gian chuẩn bị như đội bạn, chắc chắn Việt Nam có thể tạo được những sản phẩm tốt hơn", Luân khẳng định.

