Ông Riedl lại ghi điểm trong cuộc đua tới chức HLV trưởng
Tới ngày 20/3, Ban thường vụ LĐBĐ Việt Nam mới đưa ra quyết định về tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, với đề xuất mời ông Thành Vinh trở lại làm trợ lý HLV, khả năng trúng cử của ông Alfred Riedl đã rõ ràng hơn. 
Hôm qua, Hội đồng HLV quốc gia đã họp để "chấm điểm" cho cả hai ứng viên chức HLV trưởng: ông Calisto và ông Riedl. Tuy nhiên, phải tới cuộc họp của Ban thường vụ LĐBĐ Việt Nam vào ngày 20/3, quyết định chính thức về HLV trưởng ĐTQG mới được thông qua. Nhưng ngoài nhiều ưu thế khiến cho HLV Riedl cảm thấy rất tự tin trước đó, tiếp tục có thêm một yếu tố quan trọng về cơ hội chiến thắng của ông Riedl. Đó là việc LĐBĐ Việt Nam đánh tiếng mời HLV Thành Vinh của Đông Á Thép Pomina trở lại làm trợ lý ở đội tuyển. 
Trước đây, ông Thành Vinh từng làm trợ lý cho cả HLV Calisto và HLV Riedl, nhưng thời gian gắn bó với Calisto không dài. Thêm vào đó, vào thời điểm trước SEA Games 2003, HLV Thành Vinh đã từ chối không lên đội tuyển nếu ông Calisto (lúc đó đang được LĐBĐ Việt Nam mời dẫn dắt U23) không đồng ý để các trợ lý cũ của đội tuyển cùng tham gia ban huấn luyện. 
Về lời mời làm trợ lý cho ĐTQG, HLV Thành Vinh cho biết: "Tôi không thể rời đội Đông Á vào thời điểm này. Khi kết thúc mùa giải, nếu các lãnh đạo của đội cho phép, tôi sẵn sàng lên làm nhiệm vụ ở đội tuyển. Tuy nhiên, tôi nghĩ cũng khó có thể lên được". Ông Vinh còn nói rằng, nếu có cơ hội sẽ sẵn sàng lên tuyển dù HLV trưởng là Riedl hay Calisto. Mặc dù vậy, dường như ý định mời ông Vinh của Liên đoàn là đã có ý dành chỗ cho ông Riedl.
Vừa qua, ông Calisto đưa ra kiến nghị việc tuyển chọn các trợ lý cho HLV trưởng phải dựa trên sự thống nhất cao giữa lãnh đạo LĐBĐVN, Hội đồng HLV và HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Còn HLV Riedl không ngần ngại tỏ ý muốn tiếp tục cộng tác cùng những người trợ lý cũ của mình. 

