Đội đua xe đạp Cảng Sài Gòn khó tồn tại
Cuộc họp chiều nay giữa lãnh đạo Cảng Sài Gòn và toàn bộ Ban huấn luyện, cùng các cuarơ không giải quyết được mâu thuẫn. Hai bên về cơ bản đã đồng ý giải tán đội xe đạp. Cảng Sài Gòn nhiều khả năng sẽ nhanh chóng hoàn tất thủ tục để các VĐV có thể sớm trở lại thi đấu trong màu áo Dofilm.
Tuy nhiên, các bên còn phải đợi quyết định chính thức do Tổng giám đốc Cảng Sài Gòn Lê Công Minh ký. Hiện nay, ông Minh đi công tác hai ngày nữa mới về.
3 cuộc họp diễn ra chỉ trong vòng một tuần lễ. Nhưng những điều khoản quan trọng nhất trong hợp đồng lại không được hai bên thống nhất. Đơn vị chủ quản là Cảng Sài Gòn đồng ý tăng lương lên gấp đôi hiện tại, theo yêu cầu của các vận động viên, với mức như sau: 4 triệu; 3,5 triệu; 3 và 2 triệu đồng. Nhưng các tay đua thì đòi hỏi đội phải bảo vệ quyền lợi của mọi người hơn nữa. Môn đua xe đạp có mức độ nguy hiểm rất cao (thi đấu và tập luyện ngoài đường phố), nhưng hiện họ chỉ được bảo hiểm y tế tai nạn mà không được bảo hiểm nghề nghiệp. Không ít cuarơ đã tử nạn trên đường chạy như Kim Hùng (1996), Đức Hiếu. 
Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Nam Cực của đội cho biết: "Chúng tôi tự cảm thấy đòi hỏi của mình không có gì quá đáng cả. Cuộc đời thi đấu thể thao rất ngắn ngủi. Chúng tôi đam mê nghề nên gắn bó, nhưng với mức lương hiện tại (tay đua đội một khoảng 2 triệu đồng) thì không bồi dưỡng được cho bản thân nói gì đến phụ giúp gia đình. Nói chẳng may nếu chúng tôi xảy ra tai nạn trên đường tập luyện, thi đấu thì lấy gì bảo đảm cho cuộc sống sau này ".
Nguyễn Nam Cực nói tiếp: "Nhưng vấn đề lớn nhất ở đây không phải là tiền bạc. Quan trọng hơn là giữa các nhà quản lý đội và chúng tôi có quá nhiều bất đồng không thể giải quyết được. Vì vậy chia tay nhiều khi lại hay".
Huấn luyện viên Đỗ Thành Đạt cũng cho biết: "Tôi biết tình hình khó khăn. Nhưng quan trọng hơn cả chính là tấm lòng đối xử lẫn nhau. Những vị lãnh đạo trực tiếp chúng tôi (như bà trưởng đoàn Trinh Nguyên) đâu có nắm bắt được tình cảm, tâm tư, nguyện vọng của anh em. Thế thì anh em sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng về tâm lý và cả chuyên môn".
Theo tìm hiểu của VnExpress, bà trưởng đoàn Trinh Nguyên và huấn luyện viên, vận động viên không ít lần xảy ra mâu thuẫn. Các nhà quản lý Cảng Sài Gòn hiện đã không còn máu mê với môn đua xe đạp. Với kinh phí khoảng nửa tỷ đồng một năm thì hiện tại Cảng đã không còn lo cho đội được nữa, nhất là khi các công nhân của họ luôn ca thán và so sánh mức độ lao động của bản thân với các vận động viên. Anh Nguyễn Văn Ba, công nhân bốc xếp Cảng Sài Gòn, tâm sự: "Chúng tôi lao động quần quật, nhưng lương tháng thì lại không bằng các tay đua cứ chạy loanh quanh ngoài đường". Nhưng họ lại không hiểu rằng các vận động viên thể thao, nhất là môn xe đạp, đã phải hy sinh, cống hiến rất nhiều cho cái nghiệp mà mình đã trót đam mê: chuyện gãy tay, chân là bình thường.
Các nhà quản lý trực tiếp bộ môn xe đạp cũng không khá hơn. Như tại giải vô địch các tay đua trẻ toàn quốc vừa qua tại Đà Lạt, cuarơ trẻ của Cảng Sài Gòn Lê Văn Duẩn bị ngã gãy tay trong thi đấu. Nhưng Sở TDTT TP HCM, đặc biệt là là Liên đoàn môtô, xe đạp thành phố và Trưởng bộ môn xe đạp của Sở là ông Phan Quý Bách không hề có một lời động viên, an ủi, khiến cho các vận động viên phần nào bị ức chế.

