'Vua đá phạt' khuyên Owen không nên tiếp tục đá penalty
Matt Le Tissier - cầu thủ mới chỉ 1 lần không thành công trong tổng số 49 lần đối mặt các thủ môn từ chấm 11 mét - mới đây đã nói rằng tiền đạo Owen nên từ bỏ nhiệm vụ thực hiện các quả phạt đền. Tuy nhiên, HLV Gerard Houllier của Liverpool lại tuyên bố vẫn sẽ giao trọng trách này cho tuyển thủ Anh.
Trong trận thua 0-2 trên sân của Southampton cuối tuần qua tại giải Ngoại hạng, Owen đã sút hỏng quả penalty thứ 10 trong tổng số 23 lần nhận trách nhiệm này khi khoác áo Liverpool - một hiệu suất quá tồi. Nhưng HLV Gerard Houllier không hề trách cậu học trò cưng, đồng thời còn tuyên bố Owen vẫn sẽ đá phạt 11 m khi đội bóng thành phố cảng được hưởng. 
Ngoài việc lãng phí cơ hội ngon ăn ở trận đó, Owen cũng chỉ mới ghi được 3 bàn trong 18 trận đã đấu gần đây. Chính vì vậy, Matt Le Tissier đã khuyên ông Houllier hãy lập tức cử người khác lãnh nhiệm vụ đá phạt đền. Cầu thủ thực hiện penalty tốt nhất nước Anh từ trước tới giờ nhấn mạnh: "Nếu bạn là một cầu thủ chuyên nghiệp thì bạn phải ghi bàn. Michael là một tiền đạo tài năng. Đó là điều không thể phủ nhận. Nhưng cậu ấy có vấn đề khi đứng trước chấm phạt đền, có thể là do thiếu tự tin, hồi hộp... Trớ trêu thay, Michael vẫn cố thử sức từ khoảng cách 11 m. Cậu ấy đã bỏ lỡ quá nhiều, và nếu tôi là Houllier thì Owen sẽ không được phép đá penalty nữa". Để đạt được hiệu suất thành công cao khi đối mặt với thủ môn đối phương từ chấm phạt đền, cựu danh thủ của Southampton đã phải tập luyện thường xuyên để có thể luôn giữ được cái đầu lạnh trong những pha "cân não". 
Chê khả năng đá phạt 11 m của Owen, nhưng Le Tissier vẫn tin rằng tiền đạo của Liverpool sẽ lấy lại phong độ thời gian tới và sẽ là chân sút trụ cột của tuyển Anh tại EURO 2004. Các CĐV của Liverpool cũng muốn ông Houllier giao nhiệm vụ đá phạt đền cho tiền vệ Steven Gerrard hoặc tiền đạo người Czech Milan Baros.

