Phong trào học quần vợt ở Nga đang lên mạnh 
Thành công của hàng loạt tay vợt Nga, đặc biệt là Sharapova gần đây đã thực sự tác động mạnh tới thế hệ tương lai của đất nước này. Các bậc phụ huynh cũng muốn đầu tư cho con cái chơi quần vợt để mong chúng có một tương lai tốt đẹp hơn. 
"Mỗi ngày, chúng tôi nhận được hàng chục cú điện thoại hỏi thăm về thông tin và thủ tục đăng ký theo học. Đặc biệt, trước mỗi kỳ khai giảng vào giữa tháng 8, nhu cầu này càng trở nên cấp bách", ông Igor Volkov, một HLV nổi tiếng ở học viện quần vợt Spartak tại thủ đô Matxcơva, cho biết. Năm nay, Học viện này đào tạo 190 học sinh, nhiều gấp 6 lần so với cách đây 10 năm. Và kể từ khi Maria Sharapova trở thành tay vợt người Nga đầu tiên giành vị trí số 1 WTA, tháng trước, nhu cầu đăng ký theo học lại càng lên cao. Em muốn được giỏi như chị ấy và cũng kiếm được nhiều tiền giống chị ấy", một cô bé 15 tuổi có tên Yuliya Livotova, cho biết. 
Hình ảnh của một Sharapova với mái tóc dài vàng óng và vóc dáng người mẫu đến từ Siberia, đã trở nên vô cùng quen thuộc, nhất là khi chị giành chức vô địch Wimbledon ở tuổi 17 tuổi, năm ngoái. Sau đó, hình ảnh của Sharapova liên tục xuất hiện trên các chương trình quảng cáo và chỉ trong vòng 1 năm qua, số tiền thu về từ các hoạt động ngoài quần vợt của chị đã đạt chừng 18 triệu USD. Và chị nhanh chóng trở thành người giàu nhất trong giới thể thao nữ thế giới. Bố mẹ của Sharapova đã đưa con gái mình sang Mỹ từ khi cô bé mới 7 tuổi, và sống ở Florida cho tới ngày nay, và thành công của chị đã được cả thế giới ghi nhận. 
Ông Mikhail Svintsov đang nỗ lực giúp đứa con 10 tuổi của mình thành tài. Yevgeniya bắt đầu chơi quần vợt từ năm 5 tuổi, hai tiếng tập luyện mỗi ngày và 5 ngày mỗi tuần. "Chúng tôi muốn cô bé sẽ trở thành một người đặc biệt nào đó", Svintsov nhấn mạnh. Svintsov hy vọng sẽ bắt đầu đăng ký cho con gái tham dự những giải đấu quốc tế từ năm tới và gửi con mình tới các nước ở châu Âu trong thời gian 2 đến 3 năm nữa. "Khi nó 15 tuổi, nó sẽ có tên trong bảng xếp hạng WTA, còn khi bước vào tuổi 20, nó sẽ đứng vững ở vị trí dẫn đầu", ông nói. 
Nhưng trường hợp của bà Tamara Chikina thì hoàn toàn khác: "Đầu tiên, chúng tôi ép buộc thằng cháu trai phải theo học quần vợt, chỉ với một mục tiêu, tránh cho nó khỏi những cám dỗ. Gia đình tôi không cho phép cháu suốt ngày quan hệ với những đứa trẻ hư hỏng, chơi bời, lang thang trên đường phố và không quan tâm gì đến tương lai. Dần dần, niềm đam mê quần vợt sẽ hình thành trong nó, và nó sẽ có một sự nghiệp tốt hơn". 
Nga hiện là quốc gia dẫn đầu làng quần vợt nữ thế giới, với 7 tay vợt có mặt trong top 20. Trong khi đó, Mỹ - một quốc gia có truyền thống trong môn thể thao này và luôn được coi là cường quốc - chỉ còn lại 3 người. Thành công của quần vợt Nga tiếp tục được khẳng định vào cuối tuần trước, khi Elena Dementieva cùng các đồng đội của mình bảo vệ thành công danh hiệu Fed Cup, sau khi đánh bại Pháp 3-2 tại trận chung kết ngay tại Paris. 
Nhưng hiện nay, có một thực tế, nước Nga không giữ nổi chân những tài năng quần vợt đang chớm nở. Rất nhiều ngôi sao đang hứa hẹn toả sáng có điều kiện đã rời khỏi xứ sở bạch dương sang các nước châu Âu khác hoặc Mỹ, giống như Maria Sharapova đã làm, để tìm kiếm một cuộc sống tươi sáng hơn. Họ ra đi bởi ở Nga không có đủ điều kiện để phát triển. Cơ sở vật chất không được đầu tư. Thậm chí, nhiệt huyết của chính các HLV giảng dạy tại Học viện Spartak cũng không cao, khi thu nhập trung bình của họ chỉ chừng 200 USD/tháng - khá thấp so với mặt bằng thu nhập chung. Thật tiếc là Liên đoàn Quần vợt Nga đã không làm gì để hạn chế những tình trạng như thế này", một cựu HLV của ngôi sao quần vợt, Anna Kournikova, có tên Larisa Preobrazhenskaya, 78 tuổi, đã nói như vậy. Hẳn ông hoàn toàn có cơ sở để tin quần vợt Nga sẽ mất dần uy thế. Các bậc phụ huynh tại Nga đều nhận ra những vấn đề đó nhưng cũng biết các cơ hội mà quần vợt có thể mang lại, nên họ vẫn muốn chuẩn bị cho con cái mình những bước đi đầu tại Nga. Có được thành công như ngày hôm nay, quần vợt Nga phải cảm ơn Cựu tổng thống Boris Yelsin. Chính ông là người đã có công tạo dựng nên hình ảnh và xây dựng quần vợt Nga lớn mạnh như hiện nay. 

