MU chuẩn bị kinh doanh sòng bạc
Đội bóng khổng lồ Manchester United đang đề xuất với Chính phủ Anh dự án xây dựng một khu liên hợp sòng bạc ngay cạnh sân vận động Old Trafford. Dự án này còn bao gồm cả khách sạn 5 sao, nhà hàng, CLB chăm sóc sức khỏe... 
Công ty chủ quản của MU đang tính chuyện mở rộng kinh doanh. Họ đã lập mối quan hệ làm ăn với Công ty kinh doanh khách sạn và sòng bạc Las Vegas Sands (Mỹ). Thế nhưng, dự án của họ có được tiến hành hay không còn phải phụ thuộc vào khả năng nhận giấy phép kinh doanh casino. Các vấn đề về tài chính của dự án này không được tiết lộ. 
Theo điều luật mới về kinh doanh sòng bạc, một Hội đồng tư vấn do Chính phủ Anh chỉ định sẽ được thành lập để cùng thực hiện công việc nghiên cứu dự án này của MU. Nếu được cấp giấy phép, MU sẽ là một trường hợp đặc biệt, bởi Chính phủ đã hạn chế những hình thức kinh doanh này. 
Hiện dự án đang nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của chính quyền địa phương vùng Trafford bởi theo kế hoạch, khi dự án hoàn thành, nó sẽ tạo thêm chừng 2.000 việc làm mới. 
"Vẫn còn rất nhiều việc cần phải thực hiện và bất kỳ kế hoạch nào cũng sẽ phải liên quan mật thiết đến các vấn đề về xã hội. Chúng tôi sẽ tham khảo ý kiến của chuyên gia để giải quyết tất cả những khó khăn trước khi dự án được thực hiện", Giám đốc Thương mại của MU, Andy Anson, cho biết. 

