Hy vọng vàng của taekwondo VN có kịp dự Olympic 2004?
Nguyễn Văn Hùng, đương kim vô địch SEA Games hạng 84kg, vừa giành vé tham dự Thế vận hội 2004 tại Hy Lạp. Nhưng anh đang phải đối mặt với nguy cơ vắng mặt tại ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh vào tháng 8 vì chấn thương. VnExpress đã có cuộc trao đổi với các chuyên gia để tìm hiểu rõ vấn đề.
Trong đợt tập huấn chuẩn bị cho giải vô địch taekwondo thế giới 2003 tại Đức, Văn Hùng đã bị chấn thương trong buổi đấu tập với một võ sĩ địa phương. Chẩn đoán ban đầu là anh bị vỡ sụn chêm đầu gối phải. Tuy nhiên, tình trạng chấn thương không nghiêm trọng nên Hùng vẫn tiếp tục tập luyện và thi đấu tại SEA Games 2003 rồi mới đây là vòng loại tuyển chọn vận động viên dự Olympic Athens 2004.
Trước khi SEA Games 22 diễn ra, bác sĩ Phan Vương Huy Đổng - Tổng thư ký Hội Y học TDTT TP HCM - đã kiểm tra mức độ chấn thương cho Nguyễn Văn Hùng. Theo chẩn đoán của ông Đổng, Hùng bị rách sụn chêm và dãn dây chằng chéo trước và cần phải sớm phẫu thuật để tiếp tục gắn bó với sự nghiệp thể thao đỉnh cao. Mặc dù vậy, Hùng vẫn nén đau thi đấu để đạt thành tích cao ở SEA Games 22 và đoạt vé đến Athens dự Olympic. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, giới chuyên môn tỏ ra lo lắng về tình trạng chấn thương của Nguyễn Văn Hùng và thành tích của đoàn thể thao Việt Nam tại Athens 2004. Hùng chính là niềm hy vọng tiếp nối thành tích của Trần Hiếu Ngân - võ sĩ đoạt HC bạc Olympic Sydney 2000.
Trao đổi với VnExpress tối qua, ông Đổng cho biết thêm:Theo quan điểm của ông, Văn Hùng cần phải phẫu thuật sớm để có thể đạt được 100% phong độ tại Athens. Đấu trường Olympic là một sân chơi lớn nếu muốn đạt thành tích cao thì vận động viên phải đạt tình trạng thể lực và chuyên môn tốt nhất. Hơn nữa, nếu phẫu thuật ngay từ bây giờ thì thời gian hồi phục cho chấn thương của Hùng là khoảng 4 - 8 tuần, vẫn còn kịp cho Olympic Athens.
Trong khi đó, ông Trương Ngọc Để, Tổng thư ký liên đoàn taekwondo Việt Nam, lại có ý kiến khác: "Tôi nghĩ chấn thương của Hùng không quá nghiêm trọng. Hiện nay, vận động viên này vẫn tập luyện bình thường chuẩn bị cho Athens 2004. Điều quan trọng lúc này là đừng gây áp lực tâm lý quá lớn đối với Hùng. Dự kiến, ban huấn luyện sẽ nhờ tiến sĩ Moss, người từng chữa trị thành công cho hai cầu thủ bóng đá Nguyễn Hồng Sơn và Trần Minh Chiến, trực tiếp xem xét chấn thương của Hùng, sau đó mới quyết định chính thức có nên phẫu thuật hay không. Tiến sĩ Moss sẽ đến Việt Nam vào cuối tháng 3".

