Hai cầu thủ Ngoại hạng Anh hẹn hò 
Anh
Cặp cầu thủ của một CLB Ngoại hạng Anh được cho là công khai quan hệ yêu đồng tính với các đồng đội, sau khi hẹn hò gần một năm.
Theo báo Anh Sports Mail, cặp cầu thủ đồng tính có thể sẽ miễn cưỡng công khai mối quan hệ trong thời gian tới, khi truyền thông bắt đầu chú ý đến họ.
Đồng đội của hai cầu thủ được cho là ủng hộ mối quan hệ và được đội bóng yêu cầu không bình luận về chuyện này. Một cầu thủ khác tháng trước được cho là đàm phán để trở thành ngôi sao bóng đá đầu tiên của Ngoại hạng Anh công khai xu hướng tính dục trong một bộ phim tài liệu của Channel 4.
Đồng tính trở thành chủ đề gây chú ý trong làng túc cầu khi một quan chức World Cup 2022 ở Qatar gần đây mô tả điều này là hậu quả của "tổn thương tâm trí". Những lời kêu gọi tẩy chay World Cup 2022 sau đó xuất hiện liên tục vì giải đấu được tổ chức ở quốc gia có nhiều hạn chế xã hội như Qatar.
Một số cầu thủ quan ngại về quyền của người hâm mộ khi đến xem World Cup năm nay, đặc biệt là những người đồng tính và phụ nữ. Quan hệ đồng tính là hành vi bất hợp pháp ở Qatar. Quốc gia này cũng xảy ra tình trạng phân biệt đối xử với phụ nữ.
Đội tuyển Anh dự kiến đeo băng tay có dòng chữ "One Love" để thể hiện sự đoàn kết với cộng đồng giới tính thứ ba. Đầu năm nay, Jake Daniels của Blackpool là cầu thủ chuyên nghiệp đầu tiên ở xứ sương mù công khai đồng tính nam. Anh nhận được nhiều sự ủng hộ từ dư luận.
Khoảng một triệu cổ động viên toàn thế giới được cho là sẽ đặt chân tới Qatar tháng này để xem World Cup. Nhiều HLV nổi tiếng, gồm Jurgen Klopp, cho rằng World Cup năm nay làm tổn hại bóng đá. Cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter thì thừa nhận tổ chức giải ở Qatar là sai lầm.
Vy Anh 
