U23 Thái Lan thắng 'thế hệ đàn anh' 3-1
Đội bóng dự SEA Games 2005 của Thái Lan đã hạ "thế hệ đàn anh" gồm Kiatisuk, Tawan, Dusit, Thawatchai, Worawoot... với tỷ số cách biệt 3-1, trong trận đấu hôm thứ hai.
"Thế hệ đàn anh" Thái Lan bao gồm hầu hết các cựu tuyển thủ danh tiếng từng nhiều lần đoạt HC vàng SEA Games và quán quân Tiger Cup những năm trước đây, có bổ sung thêm Issawa, Niweat (hai cầu thủ đang thi đấu tại Việt Nam). Trong khi đó, đội U23 cũng đưa ra sân các cầu thủ nổi bật như Thonglao, Phichitpong và Teerathep.
Sau hiệp một hòa không bàn thắng, lớp cầu thủ đàn anh vượt lên nhờ bàn thắng của Worawoot Srimaka. Nhưng ngay sau đó, U23 Thái Lan gỡ hòa nhờ công Chakrit Buathong, và lập tức xoay chuyển thế trận. Phichitpong và Yutthajak ghi hai bàn còn lại, đem về chiến thắng 3-1 cho lứa "măng non".
HLV U23 Thái Lan, Chanvit Phalajivin, hy vọng trận đấu này có thể được tổ chức như một trận đấu truyền thống hằng năm. Trước mắt, ông sẽ cùng các học trò sang Côn Minh (Trung Quốc) tập huấn, sau đó tới Philippines đá trận đầu tiên vòng bảng SEA Games, gặp chủ nhà tại đảo Bacolod vào ngày 23/11.
Danh sách thi đấu:
Đội U23 Thái Lan: Kosin Hatairattanakool, Narit Taweekul, Veera Kerdputsa, Songsak Chaisamak, Vatchara Mahawong, Tada Keelalay, Nakarin Fulplook, Noppol Pitafai, Kiatprawut Saiwaew, Prat Samakrat, Jakkrit Boonkum, Phichitpong Cheuchiew, Ittipol Poosup, Datsakorn Thonglao, Arthorn Sai-ngarm, Ekaphan Intasen, Teerathep Winothai, Suree Sukha, Chakrit Buathong, Piyawat Thongmaen, Banluesak Yodyingyong, Panai Kongpraphan, Wasant Natasan, Suchon Sa-nguandee, Kraikiat Beatakut. 
Đội "thế hệ đàn anh": Kiatisak Senamuang, Dusit Chalermsan, Nirut Surasiang, Choketawee Promrut, Vittaya Nubthong, Thanongsak Prajjakkata, Pattanapong Sripramote, Surachai Jirasirichote, Tawan Sripan, Thawatchai Dumrong-ongtrakul, Somkram Chaimongkol, Klairung Trijaksang, Sarawut Chaikumdee, Worawoot Srimakha, Suthee Suksomkij, Niweat Siriwong, Sarawut Buakum, Surachai Jaturapattarapong, Suchin Phanprapat, Issawa Singtong, Natipong Alfred Srithong-in.

