Hy Lạp vô địch châu Âu - Chuyện thần thoại thế kỷ 21
Trước ngày Euro 2004 khởi tranh, Hy Lạp có lẽ là đối thủ ưa thích của mọi đội bóng, bởi họ bị đánh giá như kẻ ngoài cuộc. Nhưng kể từ vòng tứ kết, đội bóng đến từ quê hương của các vị thần luôn khiến đối phương phải e ngại, cho dù đó là đương kim vô địch, ứng viên số một, hay đội chủ nhà với nhiều lợi thế. 
Cách đây một tháng, Hy Lạp còn là một đội bóng ít tên tuổi trên đấu trường châu lục. Họ chưa giành được một chiến thắng nào trong các lần tham dự Euro 1980 và World Cup 1994. Hình ảnh về tuyển Hy Lạp trên những đấu trường lớn không vượt quá ranh giới của những khái niệm như "đội bóng chiếu dưới" hay "viên gạch lót đường". Tuy nhiên, những gì đã diễn ra ở Bồ Đào Nha, đặc biệt là sau khi họ giành danh hiệu vô địch châu Âu, người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới và những đại gia phải nhìn "chú bé tí hon" Hy Lạp với con mắt khác - kính trọng và đầy khâm phục. 
Câu chuyện thần tiên giữa thế kỷ 21 được người Hy Lạp viết nên nhờ những nỗ lực vượt bậc của cả một tập thể, tất nhiên là có cả sự trợ giúp của thần may mắn. Thành tích "kinh thiên động địa" của họ tại giải năm nay có thể giải thích theo quan điểm của mỗi người. Còn dưới đây là những nguyên nhân chính giúp Hy Lạp lần đầu đăng quang tại đấu trường châu Âu. 
Đội hình có chuyên môn và lối đá chặt chẽ giàu tính kỷ luật
Vốn là một hậu vệ Đức, HLV Rehhagel chủ trương xây dựng một đội tuyển mà sức mạnh được dựa trên hệ thống phòng ngự nhiều tầng, nhiều lớp. Ngay sau ngày nhậm chức, ông đã lập ra một giáo án dài hạn và tập cho các tiền vệ, các tiền đạo kỹ năng phòng ngự từ xa. Sẽ là không ngoa nếu khẳng định rằng 11 cầu thủ Hy Lạp đều là những hậu vệ đẳng cấp. Một lối chơi kỷ luật đến kín kẽ cũng thường xuyên được mang ra sử dụng. Nhiều người cho rằng Hy Lạp áp dụng một triết lý bóng đá tiêu cực. Họ chơi quá thiên về phòng ngự, lối đá của họ giết chết cái đẹp vốn có của bóng đá. Tuy nhiên, quan điểm của HLV Otto Rehhagel, một người Đức, lại khác. Nhà cầm quân 65 tuổi này cho rằng vẻ đẹp của bóng đá tồn tại ở tính hiệu quả của nó. Bởi "chẳng ai cảm thấy vui vẻ khi thua trận".
Lối đá này chỉ phát huy hiệu quả nếu hàng thủ chơi kín kẽ, tập trung và hàng công phải rất nhạy bén trước khung thành đối phương trong những tình huống tấn công hiếm hoi. Và Hy Lạp thực hiện hoàn hảo cả hai nhiệm vụ đó. Trong 6 trận tại Euro 2004, Hy Lạp chỉ để thủng lưới có 4 bàn. Họ giữ sạch lưới kể từ tứ kết, cho dù hàng thủ phải đối mặt với hàng công hàng đầu thế giới như Pháp, CH Czech và Bồ Đào Nha. Trong khi đó, họ đã 7 lần sút tung lưới đối phương. 
HLV tài ba và chiến thuật hợp lý cho từng trận
Không còn nghi ngờ gì nữa, ông Otto Rehhagel là một trong những HLV hay nhất thế giới mà Hy Lạp may mắn có được. Tài năng của nhà cầm quân 65 tuổi này chính là chiếc chìa khoá vàng mở ra những chiến thắng vang dội cho "Những đứa con của thần Dớt" tại Euro lần này. "Vua" Otto đã truyền cho các học trò triết lý bóng đá của mình, và thổi hồn Đức vào những bước chạy của những chiến binh Hy Lạp. Hơn nữa, ông còn biết cách tổng hoà ưu điểm của từng cầu thủ để xây dựng một đội bóng mạnh. HLV Rehhagel còn thành công trong việc sử dụng chiến thuật phòng ngự phản công, một lối đá rình rập, chờ đợi thời cơ để xông lên ghi bàn thắng quyết định, kết liễu số phận của đối thủ. Ông lựa chọn chiến thuật riêng cho từng trận đấu, trước mỗi đối thủ sao cho hợp lý nhất. 
Hiện tại, Rehhagel đang là mục tiêu săn đuổi của các đội bóng tham vọng nhất châu Âu. Cũng như ông, một câu hỏi xuất hiện trong đầu nhiều người là ông sẽ ở lại dẫn dắt Hy Lạp hay trở về Đức để sửa chữa "Cỗ xe tăng", chuẩn bị cho vòng chung kết Cup thế giới năm 2006, tổ chức trên chính quê hương ông. Bây giờ, chưa ai có câu trả lời cả. Ngay cả bản thân HLV vừa từ chức Rudi Voeller cũng cho rằng Otto Rehhagel là sự lựa chọn hoàn hảo cho chiếc ghế HLV của đội tuyển Đức. 
4 năm trước đây, người Đức đã hắt hủi Otto Rehhagel, để rồi hôm nay cả thế giới phải ngả mũ kính phục. 
Nền tảng thể lực tuyệt vời của một đội hình không có ngôi sao
Ngay từ khi nhậm chức, năm 2001, việc đầu tiên HLV Otto Rehhagel làm là nâng cao thể lực cho các cầu thủ. Những bài tập nhằm cải thiện sức khoẻ cho các tuyển thủ Hy Lạp được hoàn thành. Do đó, các cầu thủ có đủ thể lực để sử dụng bất cứ chiến thuận nào mà HLV đưa ra. Họ có thể chạy suốt 120 phút như những nhà vô địch điền kinh, với nguồn năng lượng dường như không thể cạn kiệt. Điều này mang lại một phần lợi thế hết sức quan trọng giúp Hy Lạp tuân thủ đấu pháp trong suốt các trận cầu đỉnh cao, đánh bại một tuyển Pháp già nua và một CH Czech nôn nóng. 
Hy Lạp không có ngôi sao chói sáng như Totti, Zidane, Nedved hay Beckham. Tiền đạo nổi tiếng nhất của họ - tiền đạo Angelos Charisteas - cũng chỉ có 4 bàn thắng trong cả mùa giải vừa qua ở CLB Werder Bremen. Trong khi đó, người chơi cặp cùng anh trên hàng công, sát thủ Zizis Vryzas, còn đang phải thi đấu ở giải Serie B. Tiền vệ Giorgios Karagounis - cầu thủ ghi bàn đầu tiên ở Euro 2004, vào lưới Bồ Đào Nha - dành phần lớn thời gian của mùa bóng trước trên băng ghế dự bị ở Inter Milan. Trái tim của hàng phòng ngự, tác giả của bàn thắng bạc trong trận gặp CH Czech, trung vệ Traianos Dellas, cũng chỉ là sự lựa chọn thứ tư tại AS Roma. Nhưng cũng do các cầu thủ không được ra sân thường xuyên tại CLB, nên họ tích luỹ được thể lực để phục vụ cho đội tuyển quốc gia. Hơn nữa, họ còn thu được những tinh hoa của các nền bóng đá tiên tiến, mang về kết hợp với những phẩm chất của người Hy Lạp. 
Bị đánh giá thấp và sự nỗ lực để cải thiện hình ảnh
Bóng đá Hy Lạp không có truyền thống. Ở kỳ Euro 1980, cuộc phiêu lưu lớn đầu tiên của những chàng trai đến từ quê hương của phong trào Olympic, Hy Lạp chia tay với vị trí cuối bảng. Họ chịu thất bại trước Hà Lan, Tiệp Khắc và thủ hoà không bàn thắng với Đức. Ở vòng loại Euro 2004, sau khi thua ở hai trận đầu tiên, Hy Lạp vẫn giành được chiếc vé đến thẳng Bồ Đào Nha với tư cách là đội đầu bảng, buộc Tây Ban Nha phải thi đấu play-off. Hơn nữa, họ còn lập được thành tích bất bại trong 15 trận, trước khi dự vòng chung kết Euro. Ấn tượng hơn, Hy Lạp còn giành 6 chiến thắng liên tiếp, trong đó có trận thắng Tây Ban Nha ngay tại trên thánh địa Zaragoza của đối thủ. 
Bước vào giải năm nay, các nhà cái đưa ra tỷ lệ vô địch cho Hy Lạp là 1 ăn 80, tỷ lệ cao thứ hai tại Euro 2004, chỉ sau Latvia. Do đó, Hy Lạp tranh tài với tinh thần hết sức thoải mái. Hơn nữa, thành công nằm ngoài dự đoán càng làm cho họ thêm tự tin. Trung vệ Nikos Dabizas tâm sự: "Chúng tôi ý thức được sức mạnh của mình. Ở châu Âu, Hy Lạp chỉ được đánh giá là đội bóng chiếu dưới nên chúng tôi cần phải chứng minh những phẩm chất mà mình có. Bên cạnh đó, bị đánh giá thấp, với Hy Lạp, lại là một lợi thế bởi chúng tôi vào trận với tâm lý hoàn toàn thoải mái và tự do chơi theo lối chơi của mình". 
Tinh thần đoàn kết và một chút may mắn
Chẳng có nổi một ngôi sao sáng giá, nên muốn đạt được kết quả tốt tại vòng chung kết năm nay, Hy Lạp chỉ còn biết trông cậy vào sức mạnh tập thể. Sức mạnh của họ được cộng hưởng từ ba tuyến, và nhờ tinh thần chiến đấu đến phút cuối cùng. HLV Rehhagel tiết lộ: "Hy Lạp là một đội bóng đoàn kết, nơi mà các cầu thủ coi nhau là anh em. Chúng tôi thường ngồi lại bên nhau để bàn luận sau mỗi trận đấu, dù thắng hay thua. Do đó, các cầu thủ tiến bộ sau từng trận đấu. Quan trọng hơn, 23 cầu thủ đều có một ngôn ngữ bóng đá duy nhất. Chiến thắng của Hy Lạp tại Euro 2004 là một kết quả xứng đáng". 
Bên cạnh đó, Hy Lạp cũng nhận được sự hậu thuẫn của thần may mắn. Đầu tiên, họ đánh bại Bồ Đào Nha ở trận khai mạc, với tỷ số 2-1, tạo bước chạy đà tuyệt vời. Sau trận thủ hoà 1-1 trước Tây Ban Nha, Hy Lạp kịp ghi được bàn trong thất bại 1-2 trước Nga để đủ điều kiện vào tứ kết. Ở vòng 8 đội, Hy Lạp gặp một tuyển Pháp già nua và yếu ớt nhất trong nhiều năm qua. Thủ quân Nedved của CH Czech, đối thủ của Hy Lạp ở bán kết, lại dính chấn thương ngay trong hiệp một và phải rời sân. 
Ngay lần thứ hai góp mặt tại ngày hội bóng đá của châu Âu, Hy Lạp không chỉ vào tới tận chung kết mà họ còn buộc đội chủ nhà Bồ Đào Nha phải chia tay với giấc mộng vàng. Trong thời khắc đăng quang, khi mà niềm vui làm ngất ngây hàng chục triệu người hâm mộ Hy Lạp, HLV Otto Rehhagel nghẹn ngào trong niềm vui vô bờ: "Chức vô địch Euro 2004 là kết quả làm việc cật lực của các cầu thủ Hy Lạp trong hơn 3 năm trời. Trước đây, chúng tôi chẳng có tiếng nói gì trên đấu trường châu lục. Nhưng kể từ nay, chúng tôi đã có một vị trí xứng đáng trên bản đồ bóng đá châu Âu. Đó cũng là mục tiêu của chúng tôi trước khi giải khởi tranh. Còn thủ tướng Hy Lạp, ông Costas Karamanlis, lại nhìn nhận thành công của đội nhà theo một cách khác: "Các tuyển thủ của chúng tôi đã cho thế giới biết những điều kỳ diệu mà Hy Lạp có thể làm được. Sự tự tin, đoàn kết và năng động của họ thể hiện sức mạnh tập thể của người Hy Lạp chúng tôi". 

