'Đông Á nên đấu tranh tích cực nếu trong sạch'
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo, đã tỏ ra kiên quyết như thế trong buổi họp chiều 13/9 với lãnh đạo CLB Đông Á. Trong khi đó, Chủ tịch CLB, ông Đặng Phước Dừa, lại tỏ vẻ đành cam chịu trước các dự kiến xử lý kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Theo đề nghị của ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB Đông Á, buổi họp đã diễn ra giữa ban huấn luyện đội bóng với lãnh đạo ngành thể thao thành phố. Tham dự có ông Nguyễn Hoàng Năng (Giám đốc Sở TDTT), ông Trần Văn Tạo (Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM), ông Đặng Phước Dừa, và HLV phó Lê Quang Ninh của Đông Á, cùng đông đảo giới truyền thông. Buổi họp kéo dài khoảng 1 tiếng đồng hồ chỉ để tìm hiểu vấn đề, tâm tư, nguyện vọng của Đông Á trước nghi án tiêu cực. Quan điểm của Sở TDTT, cũng như Liên đoàn bóng đá TP HCM là sẽ kiên quyết loại bỏ tiêu cực, nếu có.
Cũng theo ý kiến của lãnh đạo ngành thể thao Thành phố, Hội đồng kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam nên phân tích, xét xử thật chính xác, công tâm, đúng người, đúng tội, vì bây giờ đã là vấn đề danh dự của bóng đá TP HCM. Ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thành phố nói: "Nếu tập thể Đông Á thật sự trong sạch như báo cáo của lãnh đạo đội bóng thì nên đấu tranh đòi quyền công bằng. Không thể vì hành động của cá nhân anh Thành (đã thú tội) mà đạp đổ công sức của cả một tập thể đã đổ biết bao công sức mới có được thành quả hôm nay. Quy chế của bóng đá Việt Nam cũng vẫn chưa thật sự chính xác trong việc xứ lý vi phạm, vì chưa cụ thể được hành vi nào thì xử theo mức nào". Ông Tạo nói thêm: "Trong trường hợp xấu nhất, khi Đông Á bị xuống hạng Nhì, thì Hội đồng kỷ luật cũng nên tuyên bố trước công luận thật rõ ràng rằng đây chỉ là một hành động cá nhân làm ảnh hưởng đến tập thể. Chẳng hạn như Vũ Tiến Thành có tiêu cực, Đông Á thì không". 
Đồng quan điểm với ông Tạo, Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng còn yêu cầu lãnh đạo đội Đông Á nên làm công tác tư tưởng thật tốt trong giai đoạn này cho các cầu thủ. Vì theo ông, nên chuẩn bị thật kỹ phương án đối phó với mọi vấn đề trước khi có quyết định chính thức của cơ quan chức năng. Ông Năng nói: "Quan điểm của Sở là không bao che, và liên tục đấu tranh với tiêu cực. Lãnh đạo đội Đông Á nên tìm hiểu thật kỹ mọi khía cạnh của vấn đề, cũng như phân tích động cơ cá nhân rõ ràng. Riêng đối với anh em cầu thủ, đây là giai đoạn cực kỳ căng thẳng trong nghề nghiệp của họ nên lãnh đạo đội bóng, cũng như ngành TDTT TP HCM sẽ kề vai, sát cánh để giúp họ vượt khó khăn".
Trước các ý kiến mạnh mẽ như thế, Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa cho biết: "Đội bóng chúng tôi ngay từ những ngày đầu thành lập đã chủ trương thi đấu trong sạch, không bắt tay với tiêu cực. Do vậy, không lý do gì chúng tôi lại dính dáng đến các vụ hối lộ trọng tài. Đông Á đã không tiếc tiền của tìm thày giỏi, trò hay, tổ chức tập huấn rất kỹ trước mùa giải để xác định thi đấu bằng sức mình là chính nên chẳng phải sợ về chuyên môn trước bất kỳ đội bóng nào. Bản thân tôi không cảm nhận được chút nào sự thiên vị của trọng tài đối với Đông Á. Bất kể sân nhà hay sân khách, cầu thủ của chúng tôi đã phải dùng mồ hôi, nước mắt, và cả máu để vượt khó khăn, và cả sự thiên vị của trọng tài để có được kết quả như ngày hôm nay".
Riêng về hành vi hối lộ của Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành với tổ trọng tài, ông Dừa không loại trừ đây là động cơ vì tư lợi cá nhân. Ông Dừa nói: "Tháng 12 sắp tới đây, anh Thành sẽ có bằng HLV quốc tế. Không loại trừ khả năng anh ấy bỏ tiền túi ra giúp Đông Á lên hạng để củng cố thanh danh của mình hơn nữa. Đây cũng là một động cơ cá nhân mà Hội đồng kỷ luật nên xét đến. Hội đồng kỷ luật nên phân tích cặn kẽ về chuyên môn (theo băng ghi hình) để có thể ra một kết luật chính xác. Trong trường hợp bị buộc phải xuống Nhì thì chúng tôi đành chấp nhận thôi. Bóng đá Việt Nam là như thế mà".
Kết thúc buổi họp, lãnh đạo ngành thể thao Thành phố cũng đặt câu hỏi về tương lai của đội bóng nếu thật sự Đông Á bị đẩy xuống hạng Nhì. Nhưng lãnh đạo CLB Đông Á vẫn chưa có câu trả lời thỏa đáng về khả năng này. Ông Đặng Phước Dừa phản ứng rất yếu về việc duy trì đội bóng.
Những điều khoản đáng chú ý trong Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp về việc xử lý vi phạm: 
Điều 77: Các hình thức kỷ luật đối với vi phạm Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp và vi phạm trong các giải thuộc hệ thống giải bóng đá ngoài chuyên nghiệp: 
- Khiển trách- Cảnh cáo- Phạt tiền- Hủy bỏ kết quả trận đấu- Trừ điểm- Cấm đội bóng thi đấu trên sân nhà, buộc phải thi đấu trong điều kiện không có khán giả hoặc trong một số điều kiện khác- Hủy bỏ, từ chối đăng ký của cầu thủ hoặc buộc cầu thủ đăng ký trên cơ sở tuân theo một số điều kiện nhất định.- Thu hồi, tước bỏ danh hiệu và giải thưởng- Loại khỏi giải- Chuyển xuống thi đấu ở hạng dưới- Đình chỉ thi đấu (hoặc đình chỉ làm nhiệm vụ) có thời hạn- Cấm thi đấu (hoặc cấm làm nhiệm vụ) vĩnh viễn- Không công nhận hoặc chấm dứt tư cách thành viên của CLB hoặc đội bóng trong các giải chuyên nghiệp- Đề nghị các cơ quan chức năng xử lý theo pháp luật
Điều 78.13: Xử lý vi phạm đối với CLB hoặc đội bóng: Các thành viên của CLB hoặc đội bóng và những người liên quan có hành vi đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất dưới mọi hình thức cho các thành viên BTC giải thì tùy mức độ mà xử lý kỷ luật theo các hình thức quy định tại Điều 77.
Điều 83.15: Xử lý các vi phạm trong trận đấu: HLV hoặc các thành viên đội bóng có hành vi móc nối, dàn xếp tỷ số; mua chuộc HLV, cầu thủ đội bạn; hối lộ trọng tài thì bị đình chỉ làm nhiệm vụ và xử lý theo các hình thức quy định tại Điều 77.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

