Trọng tài Collina được trao bằng tiến sĩ danh dự
Trọng tài nổi tiếng người Italy, ông Pierluigi Collina, hôm qua được trao bằng tiến sĩ danh dự về khoa học thể thao của đại học Hull (Anh). Đây là phần thưởng cho những cống hiến trong nhiều năm của người cầm còi công minh nhất thế giới đối với sự phát triển của môn thể thao vua. 
Tiến sĩ David Sewell, chủ nhiệm khoa Khoa học của đại học Hull, coi trọng tài Pierluigi Collina hiện thân của những người biết đặt ra mục tiêu và thực hiện chúng một cách hoàn hảo. Trong buổi lễ này, trọng tài Collina cũng nhận được một chiếc còi bằng bạc. Vị trọng tài 45 tuổi này nghẹn ngào xúc động. 
Trong buổi lễ tôn vinh, ông David Sewell dành cho "Vua áo đen" người Italy những lời đánh giá rất cao: "Tôi tin tưởng rằng trọng tài Pierluigi Collina sẽ đóng góp những ý tưởng và kinh nghiệm quý báu của mình nhằm nâng cao chất lượng công tác trọng tài. Ông ấy còn là hiện thân của sự công bằng, tính quyết đoán và vô tư trong công việc". 
Trên sân cỏ, trọng tài Collina luôn phát huy được tính khách quan, chính xác và sự quyết đoán của mình. Ở Italy, người hâm mộ bóng đá còn lưu truyền một tình huống diễn ra ở mùa bóng 1993-1994, khi Collina thẳng tay rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của ông bạn thân Franco Baresi (AC Milan) của mình. Tuy vậy, ông cũng là người rất tình cảm, biết an ủi người khác. Sau trận chung kết World Cup 2002, Collina tiến đến bên Oliver Kahn và đỡ anh dậy - một hành động mà thủ môn đội tuyển Đức, kẻ chiến bại trong trận đó, không thể quên được. 
Trọng tài Collina cũng được điều khiển những trận đấu quan trọng nhất của thế giới bóng đá như trận chung kết Champions League năm 1999, giữa MU và Bayern, nổi tiếng với "3 phút định mệnh cuối cùng", hay trận tranh chiếc Cup vàng thế giới năm 2002, giữa Đức và Brazil. Ngoài ra, ở Euro 2004 vừa qua, ông còn được tín nhiệm cầm còi trận khai mạc và bán kết. Ông cũng viết hồi ký. Và cuốn sách mang tên Luật chơi xuất bản năm ngoái, thu hút được lượng bạn đọc đông đảo trên khắp toàn cầu. Những siêu sao trên bầu trời bóng đá thế giới như Raul, Beckham, Owen, Zidane, Del Piero, Maldini, Ronaldo... cũng dành cho ông sự kính trọng và ngưỡng mộ. 

