Trọng tài Trương Thế Toàn nhận 15 triệu đồng
Cơ quan điều tra khẳng định, tổ trọng tài Trương Thế Toàn đã nhận 25 triệu đồng từ Lương Trung Việt để bắt có lợi cho Đông Á ở trận gặp Đà Nẵng, tại vòng 14 V-League 2004. Riêng vị trọng tài cấp FIFA nổi tiếng với câu nói Tiền tỉ không mua được tôi, huống hồ chỉ là... 25 triệu đã cầm 15 triệu đồng.
V-League 2004 là mùa giải bết bát của Đông Á. Sau 22 vòng đấu, họ chỉ thắng được 4 trận, trong khi trắng tay trong 12 lần và phải xuống hạng. Trước trận đấu gặp Đà Nẵng trên sân Chi Lăng ở vòng 14 (ngày 25/4/2004), Đông Á trải qua chuỗi 9 trận không biết mùi chiến thắng, trong đó nổi bật nhất là thất bại thảm hại trước GĐT với tỷ số 0-5. 
Trong bối cảnh cần điểm để trụ hạng, Đông Á đã liên hệ với tổ trọng tài Trương Thế Toàn để "giải quyết". Cơ quan điều tra chứng minh được rằng 3 trọng tài điều khiển trận này đã được Đông Á lót tay 25 triệu đồng. Trong đó, riêng "Vua áo đen cấp FIFA" Trương Thế Toàn cầm 15 triệu, sau đó chia cho "nhà môi giới" đã bị bắt là Lương Trung Việt 3 triệu. Hai trợ lý trọng tài cho ông Toàn (Phạm Trung và Quốc Việt) nhận mỗi người 4 triệu (Lương Trung Việt "ăn bớt" 2 triệu). Trọng tài Lương Trung Việt nhận khoản tiền 25 triệu qua Ngân hàng Đông Á, chi nhánh Trà Vinh. Việt đã gửi tiền cho Toàn theo đường bưu điện. Cơ quan công an cho biết chỉ có duy nhất một người trong tổ trọng tài không "nhận bồi dưỡng" ở trận này là ông Dương Mạnh Hùng - trọng tài được mệnh danh là "tiền bắn không thủng".
Trước đây, khi cơ quan công an kết luậnsơ bộ rằng trọng tài Trương Thế Toàn đã nhận 15 triệu, thì vị "vua sân cỏ" này thống thiết kêu oan, và cho rằng số tiền đó là do Lương Trung Việt trả tiền vay để xây nhà. Ông Toàn còn khẳng định: Sự thật không phải như vậy, tôi bị đổ oan. Chúng tôi không làm cái việc hèn hạ ấy. Có thể, Việt khai lung tung để được nhẹ tội chăng? Giá của bọn tôi rẻ thế à? Tiền tỉ cũng không mua được chúng tôi đâu, chứ huống hồ có 25 triệu đồng. Tuy nhiên, trước câu hỏi: Nếu Lương Trung Việt trả tiền đã vay để xây nhà thì tại sao ông lại nộp 12 triệu cho cơ quan công an? Đó là tiền hợp pháp của ông cơ mà?, trọng tài Trương Thế Toàn lại hoàn toàn im lặng.
Một trọng tài FIFA khác là Phạm Hữu Lộc cũng đã bị cơ quan điều tra kết luận là nhận hối lộ 30 triệu đồng, và cũng dính vào đường dây môi giới của Lương Trung Việt.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

