HAGL và Nam Định 'càn quét' giải thưởng tháng 2 và 3
Đương kim vô địch V-League đoạt danh hiệu "Đội bóng hay nhất tháng 2" của V-League 2004. Phần thưởng này trong tháng 3 thuộc về Sông Đà Nam Định. Hai đội bóng này còn có nhiều đại diện được nhận các danh hiệu cá nhân trong hai tháng vừa qua. VnExpress là một trong 4 báo bầu chọn đúng kết quả tháng 3.
Tham gia cuộc bầu chọn danh hiệu hằng tháng của V-League năm nay là 5 thành viên BTC giải và 25 báo đài trên toàn quốc. VnExpress bầu chọn đúng mọi danh hiệu tháng 3, và chỉ trệch duy nhất danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng 2.
HA Gia Lai có thành tích toàn thắng cả 4 trận trong tháng 2 nhờ lối chơi ấn tượng, đạt hiệu suất làm bàn cao, công thủ đều tốt (ghi 10 bàn, thủng lưới chỉ một lần), dù phải căng sức thi đấu ở cả Champions League châu Á. Vì vậy, họ xứng đáng với danh hiệu Đội bóng xuất sắc của tháng 2. Còn trong tháng qua, không đội nào xứng đáng hơn Sông Đà Nam Định nhận phần thưởng 10 triệu đồng của nhà tài trợ Kinh Đô cho danh hiệu CLB hay nhất tháng. 
Với tài cầm quân ở HA Gia Lai, HLV người Thái Lan Songamsak xứng đáng là HLV xuất sắc của tháng hai, và hay thứ nhì của tháng ba. Mới lần đầu cầm quân ở giải V-League, nhưng HLV Nguyễn Ngọc Hảo đã giúp một Nam Định không được đánh giá cao về thực lực trở thành ứng viên cho ngôi vô địch năm nay, thi đấu tuyệt vời trong các trận trên sân khách kể từ đầu mùa này. Trong tháng ba, Nam Định chơi hay, đe doạ ngôi đầu bảng của HA Gia Lai. Vì vậy, ông Ngọc Hảo chiếm số phiếu ủng hộ áp đảo trong cuộc bình chọn danh hiệu HLV hay nhất tháng ba (111 điểm, so với 44 của Songamsak của HA Gia Lai).
Amaobi đã làm khán giả thành Nam quên đi việc thiếu vắng chân sút chủ lực mùa trước là Achilefu (đến LG.HN.ACB). Và tiền đạo người Nigeria xứng đáng được bầu là Cầu thủ hay nhất trong cả hai tháng 2 và 3. Trong tháng 2, anh ghi 4 bàn trong 4 trận, giúp Nam Định có hai thắng lợi ngay trên sân của Bình Định và GĐT. Sang tháng ba, anh tiếp tục chứng tỏ được tầm ảnh hưởng của mình tới lối chơi của đội bóng thành Nam, và không có gì bất ngờ khi anh giành được nhiều sự ủng hộ hơn Kiatisuk (71 điểm, so với 44 điểm).
Chỉ để lọt lưới một bàn trong tháng hai, Võ Văn Hạnh (HAGL)là người trấn giữ khung thành hiệu quả nhất và đương nhiên đoạt giải dành cho Thủ môn xuất sắc của tháng. Nhưng sang tháng ba, cựu thủ thành đội tuyển quốc gia đã phải nhường ngôi cho thủ môn trẻ Dương Hồng Sơn (SLNA). Trong tháng qua, người trấn giữ cầu môn 22 tuổi này - thành viên đội tuyển quốc gia hiện nay - cũng chỉ để lọt lưới đúng một bàn, giúp SLNA giữ sạch lưới trước hai đối thủ mạnh là HA Gia Lai và Sông Đà Nam Định.
Nhờ góp hai bàn trong chiến thắng 4-0 của SLNA ngay trên sân của GĐT, Văn Quyến trở thành Cầu thủ trẻ nổi bật nhất tháng hai - danh hiệu dành cho các cầu thủ sinh sau ngày 1/1/1982. Còn trong tháng vừa qua, không ai xứng đáng với danh hiệu này hơn Tài Em (GĐT). Tuyển thủ quốc gia này đã có màn trình diễn ấn tượng trong tháng, góp công lớn giúp GĐT có chuyến Bắc du thành công và dần thoát hiểm.
Các danh hiệu tháng 3:
Đội bóng xuất sắc: Sông Đà Nam Định
Cầu thủ hay nhất: tiền đạo Amaobi (SĐNĐ)
Thủ môn xuất sắc: Dương Hồng Sơn (SLNA)
HLV xuất sắc: Nguyễn Ngọc Hảo (SĐNĐ)
Cầu thủ trẻ hay nhất: Phan Văn Tài Em (GĐT)
Tổng số phiếu bầu tham dự: 22/30
Giải cơ quan báo chí dự đoán đúng tháng 3: VnExpress, Thể Thao TP HCM, Công an TP HCM, Quân đội Nhân Dân
Các danh hiệu tháng 2:
Đội bóng xuất sắc: HAGL
Cầu thủ hay nhất: tiền đạo Amaobi (SĐNĐ)
Thủ môn xuất sắc: Võ Văn Hạnh (HAGL)
HLV xuất sắc: Songamsak (HAGL)
Cầu thủ trẻ hay nhất: Văn Quyến (SLNA)
Tổng số phiếu bầu tham dự: 19/30
Giải cơ quan báo chí dự đoán đúng tháng 2: Thể Thao VH, Người Lao Động, Thanh Niên.
Mức thưởng cụ thể dành cho các danh hiệu

