Nasdaq-100 và lễ hội quần vợt đường phố
Như một bước khởi động cho Nasdaq-100, cuối tuần qua, một lễ hội quần vợt đã diễn ra tưng bừng ngay trên đường phố Miami - địa điểm tổ chức giải Masters Series thứ hai của năm. Tham dự ngày hội có cả các tay vợt chuyên nghiệp và không chuyên. 
Chính quyền quận Miami-Dade đã cấm đường phía trước tòa nhà Stephen P. Clark, trung tâm thành phố để tạo ra một địa điểm vui chơi khá thú vị. Hai tay vợt Tommy Haas và James Blake đã cùng với các em nhỏ thuộc chương trình quần vợt Parks  Recreation đã thi đấu vui vẻ. Họ được cung cấp tất cả vợt, lưới và quần áo thi đấu. 
Nasdaq-100 năm nay sẽ diễn ra trong 12 ngày từ 23/3 đến 3/4. Đây là 1 trong 9 giải Masters Series thường niên, quy tụ nhiều tay vợt tên tuổi của thế giới. Ở mỗi nội dung đơn nam và nữ có 96 tay vợt tham dự còn ở nội dung đôi nam và nữ có 32 đôi tham dự. 32 hạt giống đơn nam và nữ được miễn thi đấu vòng 1. 
Sau khi giành chức vô địch Indian Wells, thứ hạng của tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, đã tăng từ 133 lên 38. Dù vậy, chị vẫn phải thi đấu vòng loại đầu tiên. Ở nội dung đơn nam, Lleyton Hewitt không thi đấu vì bị chấn thương. 

