ĐTVN có thể bị cấm thi đấu vì vụ kiện của HLV Letard
Tòa án Trọng tài thể thao quốc tế tại Thụy Sĩ vừa ra phán quyết yêu cầu Liên đoàn bóng đá VN phải đền bù cho cựu HLV đội U23, Christian Letard, số tiền lương 140.000 USD và 60.000 USD tiền phạt do đơn phương phá vỡ hợp đồng. Nếu không thực hiện, tuyển Việt Nam sẽ bị cấm thi đấu quốc tế 2 năm.
HLV Letard sang Việt Nam năm 2002, nhưng do không hoàn thành nhiệm vụ huấn luyện và làm tổn hại đến uy tín của LĐBĐVN trước công luận, ông đã bị sa thải. "Tuy nhiên, vì nhận thức về luật của Liên đoàn còn yếu cộng với việc thiếu hiểu sâu về những điều khoản ràng buộc trong hợp đồng, nên Liên đoàn cho rằng chỉ cần giải quyết bồi thường cho ông Letard 3 tháng lương là đủ. Liên đoàn đã giao cho Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đứng ra thương lượng, nhưng ông Letard đã không chịu ký vào văn bản bồi thường. Sau đó, ông Letard đã nhờ luật sư riêng kiện lên Ban Tư cách kỷ luật của FIFA. Sau khi xem xét, FIFA đã xử cho LĐBĐVN thắng kiện với điều kiện bồi thường 3 tháng lương và phụ cấp. Thế nhưng, ông Letard vẫn không chấp nhận và tiếp tục kiện lên Tòa án trọng tài thể thao quốc tế tại Thụy Sĩ. Và lần này, HLV Letard đã được xử thắng kiện", ông Trần Duy Ly, Phó chủ tịch thường trực LĐBĐVN cho biết. 
Thông tin này đã được báo cho LĐBĐVN cách đây không lâu. Hôm qua, Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái, Chủ tịch LĐBĐVN Mai Liêm Trực cũng đã báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ. Liên đoàn làm vậy không phải chỉ vì khoản tiền phạt lớn mà quan trọng là uy tín của bóng đá VN đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. LĐBĐVN dự định sẽ nhờ luật sư Nguyễn Huy Thiệp và một số luật sư ở Pháp xem xét nhằm giảm tiền phạt đồng thời giải thích rõ nguyên nhân để giữ uy tín cho Liên đoàn. Lãnh đạo UBTDTT cho biết, trước mắt có thể phải cử đại diện sang Thụy Sĩ giải trình và yêu cầu Liên đoàn nhanh chóng hoàn tất hồ sơ giải quyết vụ việc. Vụ hợp đồng với Tavares chưa êm xuôi, có khả năng Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, người chịu trách nhiệm chính trong việc soạn và ký hợp đồng liên quan đến HLV ngoại, sẽ lại bị xử lý nặng trong vụ này. 

