Lewandowski: 'Vô địch World Cup cần may mắn' 
Sau khi nhận Giày Vàng 2022, tiền đạo Robert Lewandowski chia sẻ trên báo Marca về thời gian đầu khoác áo Barca và những nhận định trước thềm World Cup 2022.
- Đoạt Giày Vàng châu Âu thứ hai trong sự nghiệp có ý nghĩa thế nào đối với anh?
- Nó có ý nghĩa rất lớn, bởi tôi biết ghi các bàn thắng, trong đó có nhiều bàn quan trọng, khó khăn nhường nào. Tôi rất vui và tự hào khi lần thứ hai liên tiếp giành Giày Vàng, nhưng điều quan trọng không chỉ là việc tôi ghi bàn, mà là mục tiêu của toàn đội.
- Anh nghĩ sao về viêc đoạt Giày Vàng thứ ba, khi Erling Haaland đang thăng hoa gần đây?
- Tôi không bao giờ nghĩ về điều đó. Tôi không nghĩ đến việc ghi thật nhiều bàn chỉ để giành được giải thưởng này, mà đó chỉ là thứ gì đó bổ sung vào cuối mùa. Tôi luôn cố gắng làm hết sức mình, không chỉ ghi bàn mà còn giúp toàn đội. Tại Barca, tôi không chỉ ghi bàn mà còn di chuyển linh hoạt. Khi tôi ghi bàn, nhiều người nói tôi đá còn tốt. Nếu không, họ sẽ nói tôi thi đấu tệ, nhưng không phải vậy. Phong cách của Barca rất khác và tôi phải thích nghi, chứng tỏ bản thân có khả năng làm nhiều việc hơn là chỉ ghi bàn.
- Lý do khiến Barca bị loại từ vòng bảng Champions League là gì?
- Tôi biết rằng trong mùa giải đầu tiên ở Barca, chúng tôi sẽ không giành mọi danh hiệu. Barca vẫn trong quá trình tái thiết và cần thời gian. Đây là một phần của quá trình. Đáng lẽ Barca phải đi tiếp ở Champions League, nhưng chúng tôi đã học hỏi rất nhiều điều, đặc biệt khi CLB có nhiều cầu thủ trẻ. Chúng tôi mắc một vài sai lầm và ở cấp độ cao nhất, bạn phải luôn sẵn sàng. Không quan trọng làm thế nào, bạn phải học cách để thắng. Việc bạn thi đấu tốt hay tệ không quan trọng, bởi giành ba điểm là quan trọng nhất.
- Theo anh, khi nào Barca có thể trở lại đẳng cấp như xưa?
- Tôi nghĩ thậm chí trong vài tháng, bạn có thể thấy rõ những tiến bộ mà chúng tôi đã đạt được. Vào đầu năm sau, Barca có thể thi đấu tốt hơn và phát triển hơn nữa với tư cách là tập thể. Thậm chí, chúng tôi sẽ thi đấu tốt hơn nhiều và ổn định hơn ở mùa tới. Trong bóng đá, bạn có thể thắng nhiều trận trong thời gian ngắn. Barca vừa rồi có nhiều chấn thương và mất ổn định. Khi điều đó xảy ra, bạn sẽ gặp khó ở Champions League. Chúng tôi cũng thiếu may mắn. Barca còn phải thi đấu theo hệ thống mới, với nhiều cầu thủ mới. Điều đó càng khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn. Nhưng bây giờ, chúng tôi học nhiều điều và có thể tiến lên.
- Vì sao anh rời Bayern để gia nhập Barca?
- Rời Bayern là quyết định rất khó khăn, nhưng tôi biết đây là lúc thích hợp để ra đi. Tại Bayern, tôi kiểm soát được mọi thứ và ở trong vùng an toàn. Nhưng tôi muốn ra đi để có sự nghiệp lâu dài và tiếp tục hạnh phúc. Tôi biết tới Barca, thi đấu tại La Liga là quyết định tốt nhất, cả về cuộc sống cá nhân lẫn chuyên môn, từ khi bắt đầu đàm phán với CLB. Giấc mơ của tôi luôn là thi đấu tại La Liga.
Ngoài ra, tôi không muốn thi đấu cả sự nghiệp cho một giải. Đó là lý do khác, ngay cả khi tôi đã giành mọi thứ tại Bayern. Tôi sẽ luôn tự hào và biết ơn vì khoảng thời gian đó. Nhưng trong tâm trí, tôi biết mình phải tới Barca. Bây giờ tôi đã có một hạnh phúc mới.
- World Cup 2022 sắp khởi tranh. Theo anh, giải đấu diễn ra vào giữa mùa giải là điều tốt hay xấu?
- Tôi không biết, nhưng đây chắc chắc là điều mới mẻ cho tất cả. Việc đá World Cup vào giữa mùa là thách thức rất lớn. Cá nhân tôi cảm thấy đã sẵn sàng, còn các đội tuyển dự giải gặp khó vì hầu như không có thời gian chuẩn bị. Đây là một phần của thử thách, bạn phải sẵn sàng và thể hiện hết sức mình bất chấp những gì đang diễn ra.
- Anh đánh giá thế nào về tuyển Ba Lan ở World Cup 2022?
- Thách thức đang chờ đợi, vì Ba Lan rơi vào bảng đấu khó khăn. Các trận đấu sẽ rất căng thẳng. Tại World Cup, điều quan trọng là bạn phải biết mình sẽ chơi như thế nào. Việc giải đấu diễn ra tại Qatar vào giữa mùa là thách thức rất lớn. Chúng tôi phải sẵn sàng, chiến đấu ngay từ những phút đầu tiên và không quan trọng là khó khăn đến đâu, bạn phải thể hiện hết khả năng.
- Anh dự World Cup lần đầu trên băng ghế dự bị, với HLV trưởng là Paulo Sousa. Anh thấy điểm gì khác biệt với Sousa và HLV đương nhiệm Czesaw Michniewicz?
- Mỗi HLV có tư duy, ý tưởng khác nhau. Chúng tôi biết vị trí HLV trưởng sẽ thay đổi trước vòng play-off World Cup và đã vượt qua. Với HLV mới, chúng tôi thi đấu vài trận và biết mình cần phải tiếp tục. Chúng tôi đã sẵn sàng với những kế hoạch của Michniewicz và Ba Lan sẽ là một đối thủ khó khăn với tất cả.
- Anh dự đoán sẽ ghi bao nhiều bàn tại World Cup 2022?
- Điều đó phụ thuộc vào số cơ hội mà tôi có được. Với tôi, điều quan trọng hơn là những gì Ba Lan giành được. Nếu tôi có thể ghi nhiều bàn và giúp Ba Lan thi đấu tốt, thì điều đó thật tuyệt.
- Ba Lan cùng bảng C với Argentina. Anh nghĩ thế nào về vị thế ứng viên vô địch của họ?
- Argentina với Lionel Messi là một trong những ứng cử viên vô địch World Cup. Họ bất bại 30 trận gần nhất, thi đấu tốt và sở hữu đội hình chất lượng. Argentina lên kế hoạch rõ ràng, và toàn đội đều tuân thủ chặt chẽ.
- Đã có tin đồn về khả năng Messi trở lại Barca. Anh nghĩ thế nào về khả năng thi đấu cùng Messi?
- Messi rất xuất sắc với những đường chuyền tuyệt vời cho tiền đạo. Messi luôn thi đấu ăn ý với các tiền đạo. Anh ấy biết cách đưa bóng vào vòng cấm hay chuyền vượt tuyến, và là người giỏi nhất thế giới ở khoản này. Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng với tư cách là một tiền đạo, việc thi đấu cùng Messi chắc chắn sẽ là một giấc mơ.
- Nhiều người nói rằng bóng đá "nợ" Messi chức vô địch World Cup. Anh nghĩ sao về nhận định này?
- Nếu nhìn vào bóng đá trong 10 hay 15 năm qua, hai nhân vật chính là Messi và Cristiano Ronaldo. Khi tranh cãi về những người xứng đáng vô địch World Cup 2022, hai cái tên này sẽ xuất hiện. Messi và Ronaldo là những huyền thoại. Mặt khác, đây là bóng đá và bạn không bao giờ có thể nói trước được điều gì, bởi các trận đấu luôn kịch tính và khó đoán. Thật khó để ai đó có thể lặp lại những thành tích của Messi, khi câu chuyện tuyệt vời về anh ấy vẫn tiếp tục. Giờ Messi đang mơ về chức vô địch World Cup. Đây là thách thức lớn. Đây là World Cup và bạn không bao giờ có thể biết được điều gì sẽ xảy ra.
- Anh nghĩ sao về tuyển Tây Ban Nha?
- Tôi nghĩ Tây Ban Nha là một trong những ứng cử viên vô địch World Cup, dù có nhiều cầu thủ trẻ. Họ có thể vào đến bán kết hoặc chung kết. Hai năm qua, Tây Ban Nha luôn đá tốt và có tiềm năng lớn. Nhưng bạn cần nhiều điều hơn nữa tại World Cup. Bạn cần may mắn, đến đúng vị trí vào đúng thời điểm, đặc biệt tại giải năm nay bởi các không có thời gian chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên. Tất cả chỉ có một tuần chứ không phải ba hoặc thậm chí bốn tuần như các kỳ World Cup trước.
- Anh đã đấu Tây Ban Nha một năm trước. Anh nghĩ họ tiến bố thế nào trong năm qua?
- Các cầu thủ đã trưởng thành. Họ tiến bộ qua từng trận, sau Euro 2021. Kể từ đó, Tây Ban Nha đã vượt qua vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu và chứng minh họ có thể chơi thứ bóng đá không chỉ đẹp, mà còn hiệu quả. Với tất cả tiềm năng như vậy, Tây Ban Nha có thể chứng minh bản thân bằng chức vô địch World Cup.
- Anh thi đấu hằng ngày với Pedri và Gavi tại Barca. Anh chờ đợi điều gì về bộ đôi này ở World Cup?
- Đã đến lúc họ tỏa sáng. Tôi nghĩ Pedri và Gavi sẽ tiến bước dài không chỉ ở World Cup 2022, mà còn ở mùa giải này. Với các cầu thủ trẻ, giải đấu lớn đầu tiên không chỉ mang lại kinh nghiệm, mà còn mang lại những cảm giác, sức mạnh và sự tự tin mới. World Cup sẽ giúp họ tiến bộ với màn trình diễn, và tôi tin Pedri và Gavi sẽ tiến bước dài.
- Theo anh, Messi, Ronaldo, Kevin de Bruyne, Neymar, Kylian Mbappe hay chính Lewandowski sẽ là cầu thủ hay nhất World Cup 2022?
- Vai trò của tôi trên tuyển Ba Lan rất khác tại Barca. Tôi phải thi đấu vì đội để mang về chiến thắng. Sẽ là thách thức rất lớn để tôi giành danh hiệu cầu thủ hay nhất giải, bởi Ba Lan không tấn công nhiều và không tạo ra nhiều cơ hội. Vì thế, giành danh hiệu này không phải là điều dễ dàng nhất với tiền đạo. Nhưng tôi đã sẵn sàng và làm mọi thứ vì đội tuyển, chứ không phải vì mục tiêu cá nhân.
- Theo anh, người hâm mộ sẽ xem thứ bóng đá gì ở World Cup, thiên về thể chất hay kỹ thuật?
- Chắc chắn đây sẽ là giải đấu thể chất. Với thời gian diễn ra World Cup, các cầu thủ đã có nhịp điệu vì đang thi đấu. Tôi nghĩ các đội sẽ chơi với nhiều rủi ro hơn, bởi vì khoảng cách giữa trận mở màn và trận cuối vòng bảng là rất nhỏ, chỉ là một tuần hoặc mười ngày.
- Anh dự đoán thế nào về thành tích của Đức tại World Cup 2022?
- Tôi biết Hansi Flick là HLV tuyệt vời và với ông ấy, Đức có thể đạt được rất nhiều điều tại World Cup. Mọi thứ còn phụ thuộc vào tình hình chấn thương của các cầu thủ trước trận mở màn. Rất nhiều người bị đau thời gian qua, và bạn phải tiếp tục đá ba ngày một trận tại World Cup. Vì thế, thật khó để duy trì thể trạng tốt nhất. Nhưng Đức có HLV tuyệt vời cùng đội hình có sự kết hợp giữa những cầu thủ dày dặn kinh nghiệm và trẻ trung, nhiều tiềm năng. Họ đang đạt phong độ tốt và có thể vào bán kết. Từ đó, mọi thứ đều có thể xảy ra.
- Anh nhận định thế nào về trận đấu giữa Đức và Tây Ban Nha ở vòng bảng?
- Tôi nghĩ cả hai đội sẽ vượt qua vòng bảng, và có thể tái đấu ở chung kết. Kết quả cụ thể thì phụ thuộc vào những diễn biến trên sân.
- CLB Italy nào mạnh nhất ở châu Âu lúc này?
- Nếu tính tại Serie A, Inter và Milan đang tiến bộ. Juventus có lẽ đang gặp nhiều vấn đề hơn. Nếu so sánh với 5 năm trước, bạn sẽ thấy các đội này đã có một bước nhảy vọt về chất lượng. Ngay cả Roma cũng vô địch Conference League mùa trước. Họ đã làm việc chăm chỉ để cải thiện và trở lại đúng hướng sau nhiều năm trì trệ. Juventus đá không tốt ở mùa này, nhưng luôn đứng đầu, thi đấu ở đẳng cấp cao nhất những năm gần đây.
- Khác biệt lớn nhất giữa Bundesliga và La Liga là gì?
- Chắc chắn, mỗi giải đấu đều khác nhau. La Liga có nhiều CLB hơn, và bạn phải thi đấu nhiều hơn. Nhưng thật khó để nói chính xác sự khác biệt là gì. Có lẽ có nhiều CLB ở Bundesliga chơi phòng ngự và chờ đợi phản công. Tôi nghĩ Bundesliga có lẽ nặng thể chất hơn, nhưng La Liga có nhiều CLB hơn và rất khó để so sánh.
Thành thật mà nói, sự khác biệt phụ thuộc vào các CLB, chứ không phải giải đấu. Có thể là sau mùa giải này hoặc sau một thời gian nữa, tôi có thể nói thêm về sự khác biệt giữa La Liga và Bundesliga. Tại La Liga, tôi thấy nhiều CLB phòng ngự nhưng vẫn cố gắng triển khai bóng, ngay cả khi thi đấu tại Camp Nou. Nhưng vẫn còn quá sớm để tôi có thể nói sự khác biệt là gì.
- Choupo-Moting đang thăng hoa ở Bayern. Anh thấy sao về điều này?
- Nếu toàn đội chơi tốt, tiền đạo sẽ dễ đá hơn. Choupo-Moting đang đạt phong độ tốt và ghi nhiều bàn. Tôi từng thi đấu cùng Choupo-Moting và biết cậu ấy đang trải qua giai đoạn tốt. Tôi rất vui khi Choupo-Moting ghi nhiều bàn, nhưng mùa giải còn dài. Tất cả những gì tôi có thể nói là chúc may mắn, và hy vọng Choupo-Moting sẽ giữ được phong độ này trong phần còn lại của mùa giải.
- Anh sẽ làm gì tiếp theo sau khi giải nghệ?
- Tôi có rất nhiều việc phải làm trong đời, không chỉ bóng đá. Nhưng tôi muốn tiếp tục gắn bó với bóng đá vì những kinh nghiệm đúc kết được. Tôi muốn giúp đỡ và đưa ra lời khuyên cho nhiều người. Tôi không biết mình sẽ giữ vai trò gì, nhưng ít nhất một phần cuộc đời tôi sẽ liên quan đến bóng đá.
Hồng Duy (theo Marca)
