Đội U20 VN sẽ chơi bài bản hơn ở vòng loại châu Á
Trẻ, khỏe, thiện chiến, và rất ham học hỏi. HLV trưởng đội U20 Việt Nam, ông Đoàn Phùng, đã đánh giá như thế về các học trò sau 3 tuần tập luyện tại TP HCM. Cũng theo ông, xuất phát điểm của bóng đá Việt Nam, Lào, Maldives như nhau, nên nếu thành tích không cao thì cũng là bình thường.
U20 Việt Nam được tập trung lại từ ngày 10/10, sau chuyến du đấu thất bại ở Indonesia (giải U20 Đông Nam Á, đứng thứ 4). Nhưng không vì thế mà tân HLV trưởng của đội, ông Đoàn Phùng, mất đi niềm tin đối với các học trò: "Tôi đang có trong tay một tập thể trẻ, triển vọng nhất nước ở lứa tuổi 20. Các em đang rất khao khát tập luyện, thi đấu, chịu khó học hỏi nên hứa hẹn sẽ có một tương lai tươi sáng. Mọi người cũng đừng vì thất bại ở giải Đông Nam Á vừa qua mà giảm lòng tin với chúng tôi. Thực tế, ở cấp độ này, ngoài các nước ở khu vực Đông Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, và các quốc gia vùng Trung Đông có ưu thế vượt trội, tất cả đều có xuất phát điểm gần như nhau. Thậm chí, cả Maldives cũng không quá yếu như chúng ta tưởng".
Trong gần 3 tuần vừa qua, ban huấn luyện đội U20 chú trọng ôn luyện kỹ thuật, và các chiến thuật thi đấu cơ bản cho cầu thủ. Rất có triển vọng trong tương lai, nhưng tất cả các cầu thủ này đều khá mơ hồ về chiến thuật phòng ngự, tấn công cơ bản nhất. Dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, đội U20 Việt Nam có thành tích rất kém khi một lần hòa, và thất bại 1-4 trước Lào ở giải vô địch U20 Đông Nam Á mới đây. Sự xuất hiện của HLV người Huế, Đoàn Phùng khi Hữu Thắng về nắm Sông Lam Nghệ An đã giúp đội U20 được tiếp cận các phương pháp huấn luyện có vẻ bài bản hơn. Ông Đoàn Phùng cho biết: "Với một quỹ thời gian như thế, chúng tôi chỉ có thể trang bị cho các em những chiến thuật thi đấu cơ bản, tức thời để tham dự giải đấu ngay trên sân nhà. Nhưng với tư cách là một nhà đào tạo trẻ, tôi chỉ chú trọng đến cách chơi của đội hơn là quá chú trọng đến thành tích thi đấu. Nếu thất bại nhưng thể hiện được bản lĩnh của mình thì tôi vẫn sẽ rất hài lòng về các cầu thủ".
Ở ba tuần còn lại trước khi gặp Maldives (23/11), ban huấn luyện đội sẽ chú trọng vào việc rèn thể lực, và tích lũy kinh nghiệm thi đấu cho các cầu thủ. Mọi vấn đề đã được đặt trong kế hoạch, và HLV trưởng Đoàn Phùng vẫn có sự điều chỉnh liên tục nhằm giúp toàn đội có điểm rơi hợp lý về chuyên môn. Nhưng không loại trừ các điều kiện khách quan như thời tiết, chấn thương, sân bãi,... ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị cho đội. Dưới sự giúp sức của HLV thủ môn Nguyễn Văn Phụng, Tiến Đại, cùng cơ sở vật chất tuyệt vời ở trung tâm Thành Long, HLV trưởng Đoàn Phùng khá tự tin về khả năng trình diễn của các học trò. Nhưng quan trọng hơn cả là ông Phùng muốn những đại diện ưu tú trong lứa tuổi 20 này có được một trình độ bóng đá toàn diện về kỹ, chiến thuật, khả năng tư duy trong các tình huống khó khăn sau thời gian tập trung đội tuyển.
Việt Nam, cùng với Lào, Maldives được xếp vào bảng K ở khu vực Đông Nam Á trong khuôn khổ vòng loại giải vô địch U20 châu Á sắp tới. Cơ hội cho các cầu thủ chủ nhà Việt Nam và Lào khá cân bằng vì thành tích của bóng đá trẻ Lào khá tốt trong thời gian gần đây. Giới chuyên môn đang rất kỳ vọng vào sự mát tay của HLV Đoàn Phùng để giúp U20 Việt Nam có mặt trong số 16 đội cuối cùng tham dự vòng chung kết châu lục.

