Mbappe không chốt PSG hay Real Madrid cho đến khi kết thúc Cúp C1
Kylian Mbappe được cho sẽ chỉ đưa ra quyết định về tương lai, ở lại PSG hay cập bến Real Madrid sau khi hoàn thành chiến dịch Cúp C1 mùa giải năm nay.
Theo tờ L’Equipe, Mbappe dự kiến sẽ không xem xét có nên gia hạn hợp đồng với PSG (hay chuyển đến Real Madrid) sau khi cùng nhà vô địch Ligue 1 hoàn thành chiến dịch Champions League mùa này.
Sân chơi danh giá nhất châu Âu hiện mới chỉ diễn ra 2 lượt đầu tiên vòng bảng, trong đó PSG thắng 1, thua 1 được 3 điểm và đang xếp nhì ở bảng F ‘tử thần’.
Mbappe bị chê bai không ít ở trận thua tối tăm mặt mũi 1-4 của PSG trước Newcastle gần đây, khi gần như không có tác động nào đáng kể trong chuyến làm khách ở Anh.
Bản thân chân sút 24 tuổi đang trải qua giai đoạn ‘khô hạn’ bàn thắng dài nhất (4 trận) với PSG, tính từ 2018. Có những nhận định cho rằng, vì lo ‘đấu’ lãnh đạo CLB, Mbappe đã bỏ lỡ giai đoạn vàng – chuẩn bị trước mùa nên mới dẫn đến việc không đạt thể lực và chấn thương.
Tương lai Mbappe đặc biệt ồn ào trong suốt mùa hè sau khi anh thông báo cho lãnh đạo PSG sẽ không kích hoạt mở rộng hợp đồng đến 2025 mà sẽ ra đi vào 2024.
Chủ tịch PSG, Al-Khelaifi cho Mbappe 2 lựa chọn: hoặc gia hạn hoặc bán ngay mùa hè. Câu chuyện sau đó đi xa hơn, Mbappe bị loại khỏi đội 1, không được tập luyện cùng hay đi du đấu hè. Anh cũng vắng luôn ở trận mở màn Ligue 1 mùa giải 2023/24, trước khi thỏa hiệp để được quay trở lại.
Theo truyền thông Pháp, cái giá trở lại là Mbappe chấp nhận bỏ khoản lớn tiền thưởng lòng trung thành và anh không thay đổi ý định ra đi vào mùa hè 2024.
Hiện PSG và Mbappe bước vào đàm phán hợp đồng mới nhưng tiền đạo này được cho sẽ chỉ quyết định sau khi xong chiến dịch Cúp C1. Người ta hiểu rằng, điều này tùy vào việc PSG đi được bao xa trong hành trình.
Trong khi đó, phía Real Madrid, ông Jose Manuel Otero, thành viên Hội đồng quản trị chắc nịch chuyện Mbappe kiểu gì cũng đến chơi bóng ở Bernabeu vào hè năm sau.
