Tiến Linh đáng nhận thẻ đỏ ở trận Việt Nam 0-2 Trung Quốc
Nguyên Phó Ban trọng tài VFF Đoàn Phú Tấn khẳng định tấm thẻ đỏ của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh ở trận Việt Nam 0-2 Trung Quốc là hoàn toàn chính xác.
"Trước khi trọng tài xem VAR, tôi đã khẳng định rằng Tiến Linh sẽ phải nhận thẻ đỏ ở tình huống chơi bóng xấu xí như vậy. FIFA phạt rất nặng với những trường hợp đánh cùi chỏ như của Tiến Linh. Tôi nghĩ cầu thủ này không xứng đáng chơi bóng ở những trận đấu tới", Nguyên Phó Ban trọng tài VFF Đoàn Phú Tấn đưa ra bình luận.
Sau khi được tung vào sân, ở phút 87, Tiến Linh có pha vào bóng từ phía sau khiến Jiang Guangtai của Trung Quốc không giữ được bình tĩnh. Cầu thủ nhập tịch của Trung Quốc túm cổ áo tiền đạo tuyển Việt Nam dẫn đến tình huống hỗn loạn trên sân.
Ban đầu, trọng tài rút thẻ vàng với cả hai cầu thủ, nhưng sau khi kiểm tra VAR, trọng tài người Hong Kong (Trung Quốc) Woo Chun Sing quyết định xóa thẻ vàng và thay vào đó là tấm thẻ đỏ đối với Tiến Linh.
Đây là tấm thẻ đỏ rất đáng tiếc và không đáng có với tiền đạo Nguyễn Tiến Linh diễn ra ở một trận giao hữu.
Với việc mất người, tuyển Việt Nam tiếp tục nhận thêm một bàn thua ở những phút bù giờ, chung cuộc thua Trung Quốc 0-2.
