Primera Liga - giải vô địch mạnh nhất thế giới năm 2004
Vượt qua Premiership, Serie A, Brasileirao, đấu trường Primera Liga trở thành giải vô địch mạnh nhất thế giới năm 2004. Đây là đánh giá của Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá quốc tế, dựa trên thành tích của các đội bóng ở từng quốc gia trên đấu trường châu lục.
Primera Liga (giải vô địch Tây Ban Nha) đứng thứ nhất với 1.189 điểm, nhiều hơn 5 điểm so với Premiership của Anh. Điều này có nghĩa là nếu bất cứ một CLB Anh nào hòa thay vì thua, hoặc thắng thay vì hòa ở đấu trường châu lục thì giải vô địch của nước này sẽ là số 1. Khoảng cách sít sao đó cũng phần nào phản ánh được sức mạnh và sự hấp dẫn của hai giải đấu trên. Trong năm 2004, Liga có Valencia đoạt Cup UEFA, và Deportivo vào bán kết Champions League. Còn giải vô địch Anh cũng có Chelsea đạt được thành tích như Deportivo, trong khi Newcastle là 1 trong 4 đội mạnh nhất của Cup UEFA (bị Marseille loại ở bán kết).
Đây là lần thứ tư Liga có được vinh dự này sau các năm 2000, 2001 và 2002. Serie A - giải đấu số một năm 2003 - chỉ xếp thứ 3 trong lần bình chọn này với 1.010 điểm. Điều đó được lý giải bởi việc không có bất cứ đại diện nào của Italy tồn tại sau vòng tứ kết Champions League (Milan bị loại ở tứ kết, thậm chí Juventus cũng chung số phận từ vòng 2). Giải vô địch Brazil (Brasileirao) cũng có tiến bộ khi xếp chung thứ 3 cùng Serie A.
Trong khi đó, nhờ việc Monaco và Marseille cùng lọt vào chung kết hai Cup châu Âu mà Ligue I của Pháp được tôn vinh ở vị trí thứ tư với 999 điểm. Giải vô địch Bồ Đào Nha có ĐKVĐ Champions League Porto thi đấu, nhích một bậc so với năm 2003, lên vị trí thứ 8.
Trong nhóm tiến bộ nhất phải kể đến giải vô địch Peru (góp mặt trong top 10), Ukraina, và nhất là Áo (Austrian Bundesliga) khi nhảy từ vị trí 40 lên 22. Ngoài ra còn phải kể đến sự thăng tiến chóng mặt của giải vô địch Nam Phi (từ 66 lên 25), Senegal (69 lên 26), Costa Rica (52 lên 31), và Venezuela (67 lên 40). Trong khi đó các giải của Đan Mạch, NaUy, Thụy Sĩ, Ai Cập, Ba Lan và Australia lại sa sút nghiêm trọng.
IFFHS bắt đầu xếp hạng các giải vô địch quốc gia trên thế giới từ năm 1991, và Serie A được tôn vinh nhiều nhất với 9 lần, Primera Liga 4 lần, Bundesliga 1 lần (1997).
10 giải vô địch mạnh nhất thế giới 2004 (trong ngoặc là vị trí năm 2003):
TT
Giải vô địch
Điểm
1Primera Liga (2)
1189
2Premiership (3)
1184
3Serie A (1)
1010
3Brasileirao (4)
1010
5Ligue I (6)
999
6Bundesliga (7)
899
7Argentina (5)
850
8Bồ Đào Nha (9)
742,5
9Hà Lan (8)
693
10
Peru (17)
682,5

