Runner nước ngoài: 'VM Hanoi Midnight là trải nghiệm hiếm có' 
Hà Nội
Nhiều runner nước ngoài cảm thấy xứng đáng khi đến trải nghiệm cảm giác chạy đêm tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022.
"Tôi tìm thấy thông tin về VnExpress Marathon Hanoi Midnight khi tìm kiếm những giải chạy thú vị trên khắp thế giới, rồi quyết định dành thời gian đến đây. Tôi bay đến đây từ 25/11 và sẽ ở lại bốn ngày", nữ runner Nam Phi Andrea Tucker nói với VnExpress sau khi hoàn thành nội dung full marathon sáng 27/11.
Theo Andrea, một trong những nguyên nhân khiến cô quyết định đến Việt Nam là muốn trải nghiệm cảm giác chạy đêm - điều còn tương đối mới mẻ trên thế giới. Từng dự nhiều giải tại Áo và Italy, nhưng đây là lần đầu nữ runner này chạy marathon ở châu Á và mong muốn trở lại tham dự các giải khác trong tương lai. 
"Tôi luôn muốn thử chạy ở những quốc gia như Việt Nam. Đường chạy hôm nay rất tuyệt. Tuy nhiệt độ hơi nóng, trải nghiệm chạy đêm thật tuyệt vời. Tôi chưa từng có điều đó trước đây", cô nói.
Karl Fleming cũng là một runner ưa thích trải nghiệm marathon ở nhiều quốc gia khác nhau. Chân chạy người Ireland mới cùng bạn gái đến Hà Nội hai ngày trước khi thi đấu. Tuy không thể phá kỷ lục cá nhân, anh hài lòng với những bước chạy đầu tiên tại Việt Nam. 
"Độ ẩm ở đây cao và nhiệt độ nóng khiến tôi đổ nhiều mồ hôi. Hai tuần trước, tôi chạy chỉ 2 giờ 38 phút ở Melbourne, nhưng ở đó lạnh hơn. Dù vậy, thành tích 2 giờ 57 phút ở đây tốt ngoài mong đợi, bởi tôi mong chờ một cuộc đua vui vẻ khi đến đây", Flemming nói.
Runner này từng chạy ở Ireland, Australia, Paris Marathon và một vài giải ở Mỹ. Anh thấy ấn tượng với không khí marathon sôi động ở Việt Nam lần này. "Các tình nguyện viên đông và nhiệt tình. Tôi sẽ cố gắng tham dự lần nữa", Fleming nói.
Với runner Nhật Bản Otsuki Takashi, ông phải đợi hai năm để tham dự VnExpress Marathon Hanoi Midnight. Biết đến giải đấu sau lần tổ chức đầu tiên, runner 50 tuổi quyết định đăng ký từ sớm và sắp xếp công việc để bay từ nơi làm việc tại Malaysia. Ông đến Hà Nội ngày 26/11, và sẽ trở lại Malaysia hai ngày sau cuộc đua.
"Hoàn toàn xứng đáng với những gì tôi chờ đợi. VnExpress Marathon và các nhà tài trợ đã làm rất tốt. Tôi đã tham dự một số giải khác tại Việt Nam nhưng ấn tượng nhất với khâu tổ chức của giải này", ông nói.
Quỳnh Chi
