Tuyển VN dè chừng trước Bucheon ở trận đầu ra quân
HLV trưởng đội chủ nhà, Alfred Riedl, tôn trọng và đánh giá rất cao Bucheon SK - đối thủ ở trận đầu tiên tại Cup Honda, chiều nay. Nhà cầm quân người Áo tỏ ra hết sức dè chừng đối thủ, bởi theo ông, họ là một đội bóng đẳng cấp, đến từ một đất nước có nền bóng đá rất phát triển trong vài năm trở lại đây.
HLV Riedl sẽ có cơ hội tuyệt vời để thấy rõ hơn về sức mạnh của tuyển Việt Nam khi được cọ xát với những đội bóng hàng đầu thế giới như Barca B, Indonesia và Bucheon SK (Hàn Quốc), tại Cup mùa hè diễn ra trên sân Mỹ Đình, từ 4 đến 8/6. Ngoài mục tiêu tích lũy kinh nghiệm, nhà cầm quân người Áo còn thử thách được vài vị trí, chuẩn bị cho SEA Games 23. Sau buổi tập chiều qua, HLV Riedl đã tổng kết lại tính hiệu quả của lần tập trung thứ hai: "Sau hơn một tuần tập luyện nghiêm túc và vất vả, các cầu thủ của chúng ta đều có sự tiến bộ. Tuy nhiên, tôi khẳng định rằng các đối thủ cũng đều rất mạnh. Đối thủ đầu tiên của chúng ta, Bucheon SK, là một đội bóng chuyên nghiệp, các cầu thủ của họ rất khỏe mạnh và dẻo dai. Tôi không quá nghiêm trọng vấn đề thắng thua. Với tôi, điều quan trọng nhất là các cầu thủ thể hiện tinh thần thi đấu tốt đến đâu và áp dụng được những bài tập vào trận đấu như thế nào. Tôi cũng muốn thử thách thêm một vài cầu thủ trẻ".
Kể từ sau chiến thắng trước Jubilo Iwata, niềm hứng khởi và tự tin của các tuyển thủ Việt Nam tăng lên rõ rệt. Đó là tín hiệu đáng mừng cho người hâm mộ nước nhà. Tuy nhiên, trong những ngày qua, thời tiết khắc nghiệt khiến thể lực của một vài trụ cột có vấn đề. Tiền vệ Trường Giang xin về để điều trị chấn thương, Quốc Vượng và Công Vinh bị ốm, Tài Em cùng Minh Phương chưa hoàn toàn bình phục... Điều đó cũng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng trong trận đấu ra quân chiều nay của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, bác sĩ Bạch Quốc Ngọc cho biết, thể lực của toàn đội hiện nay đều đạt yêu cầu và họ đã sẵn sàng cống hiến màn trình diễn đẹp cho người hâm mộ.
Quyến sẽ làm tung lưới đội bóng Hàn Quốc Bucheon?Trong trận đấu chiều nay, chắc chắn sẽ có không ít người chú ý đến Văn Quyến - cầu thủ từng được coi là của những trận đấu lớn. Trước đây, Quả bóng vàng Việt Nam năm 2003 đã ghi bàn thắng duy nhất, giúp đội bóng của chúng ta hạ đội Hàn Quốc giành vị trí thứ 4 tại World Cup 2002. Và giờ đây, niềm tin của người hâm mộ đặt vào Quyến cũng tăng lên, nhất là sau màn trình diễn rất đáng khích lệ của anh trong trận gặp Jubilo Iwata cách đây một tuần.
Trong khi đó, sau 2 buổi tập, Bucheon SK vẫn "giấu bài". Trên sân, họ chỉ tập những miếng đánh đơn giản. Tuy nhiên, các cầu thủ đội bạn có thể hình, thể lực rất tốt và khá đồng đều. Những pha phối hợp tam giác một chạm của họ rất chuẩn xác. Khả năng sút xa và phối hợp trong phạm vi hẹp của cầu thủ Bucheon cũng tốt. Sức mạnh của họ còn được thể hiện ở những tình huống phạt trực tiếp và các pha tạt cánh đánh đầu.
HLV Kim Hyun Tae, một chuyên gia về bóng đá trẻ, quả quyết rằng Bucheon sẽ thắng Việt Nam với tỷ số 2-1: "Biết rằng tuyển Việt Nam rất mạnh nhưng chúng tôi vẫn giành chiến thắng. Bucheon sẽ ghi 2 bàn, còn các bạn chỉ có nhiều nhất là một bàn thắng. Chúng tôi đã tập nặng ở Hàn Quốc nên khi tới Việt Nam, chúng tôi chỉ cần tập làm quen với bóng và sân bãi cũng như thích nghi dần vời điều kiện thời tiết ở Việt Nam. Sau 2 buổi tập, mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp và chúng tôi sẽ giành chiến thắng cả ba trận rồi đoạt chức vô địch.
HLV Kim của đội bóng đến từ Hàn Quốc tỏ ra không hài lòng với điều kiện khắc nghiệt về thời tiết và độ lún không đều trên sân Mỹ Đình. Trời cứ lúc nắng lúc mưa và sự thay đổi đột ngột về nhiệt độ, độ ẩm khiến các cầu thủ của chúng tôi không được khỏe. Ngoài ra, độ lún của sân Mỹ Đình không đều. Điều này sẽ hạn chế khả năng của các cầu thủ Bucheon, thậm chí đã khiến họ bị chấn thương nhẹ.
Dù chỉ đặt mục tiêu cọ xát và tích lũy kinh nghiệm trận mạc cho các cầu thủ trẻ, nhưng chắc chắn ban huấn luyện tuyển Việt Nam sẽ đưa ra đội hình mạnh nhất với quyết tâm giành thắng lợi. Một chiến thắng sẽ là điều tuyệt vời nhất, đặc biệt là sau khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam vừa tiến hành xong Đại hội nhiệm kỳ V. Tiền vệ Thạch Bảo Khanh thay mặt toàn đội hứa trước người hâm mộ: Chiến thắng trước Jubilo Iwata củng cố niềm tin cho em cũng như toàn đội rất nhiều. Hiện nay, tất cả các cầu thủ đều đáp ứng được yêu cầu về thể lực và chuyên môn, trước khi bước vào Cup Honda. Đội sẽ nỗ lực hết sức mình để cống hiến cho khán giả nhà một trận đấu có chất lượng.
Đội hình xuất phát dự kiến của tuyển Việt Nam: (4-4-2) thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Hải Lâm; tiền vệ Minh Phương, Quốc Vượng, Hồng Minh, Tài Em; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Chiều qua, tân Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn và các quan chức của VFF đã tới Nhổn để động viên tinh thần các cầu thủ trước giải. Và hôm nay, ông Tuấn sẽ bay sang Malaysia để ra mắt Liên đoàn bóng đá ĐNA.
Cũng trong chiều qua, lãnh đạo VFF đã xuống động viên hai đội bóng đá nam và nữ, và quyết định tăng khẩu phần ăn của các tuyển thủ nam tại Cup Honda từ 60.000 đồng/ngày lên thành 150.000 đồng/ngày.
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK
18h
Indonesia - Barcelona B
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia
18h
Barcelona B - Bucheon SK
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

