Real Madrid chưa cần đến Francesco Totti 
Hôm qua, ông Jorge Valdano, Giám đốc thể thao của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, đã lớn tiếng phủ nhận về tin đồn CLB này đang muốn có Francesco Totti. Nhưng bản thân nhạc trưởng của AS Roma thì lại tỏ ý muốn đầu quân cho Real Madrid. 
Tâm sự với Kiss Kiss, hãng truyền thanh uy tín của Italy, ông Valdano tuyên bố: "Tôi chưa bao giờ nói chuyện với Totti về vấn đề chuyển nhượng, vì Real chưa có ý định chiêu mộ cậu ấy. Totti là một tài năng toàn diện mà nền bóng đá Italy đã sản sinh ra, nhưng Real cũng có rất nhiều cầu thủ giỏi. 
Trong khi đó, tại buổi họp báo sau trận thắng vùi dập 4-0 trước Juventus hồi đầu tuần trước, HLV AS Roma Capello khẳng định: "Tôi có thể bảo đảm với các CĐV rằng Francesco Totti sẽ ở lại thủ đô Rome. Chúng ta cảm ơn những tình cảm mà Real Madrid đã dành cho đội trưởng của mình. 
Bản thân Totti cũng khẳng định rằng anh không muốn rời AS Roma, nhưng một lời đề nghị từ phía Real chắc chắn sẽ được cân nhắc. 

