Một cầu thủ Trung Quốc sắp khoác áo MU
Chiều qua, những điều khoản chính trong bản hợp đồng với tiền đạo 18 tuổi Dong Fangzhuo từ CLB Dalian Shide đã được nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh hoàn tất. Giá chuyển nhượng của Dong sang MU là 3,5 triệu bảng. 
Giám đốc CLB Dalian Lin Lefeng khẳng định: "Hợp đồng của Dong với MU sẽ được hoàn thành trong ngày một ngày hai. Chúng tôi đang thương thảo một vài điều khoản nhỏ nữa nhưng chắc chắn hợp đồng sẽ được thông qua". 
Theo bản cam kết được ký giữa hai bên thì MU sẽ gửi hai hoặc ba HLV đến Dalian Shide để đảm nhận nhiệm vụ phát triển cầu thủ trẻ cho CLB này. 
Tháng 11/2003, HLV Alex Ferguson đã biểu lộ sự thích thú với một cầu thủ Trung Quốc nhưng không tiết lộ danh tính. Trong thời gian này, Real Madrid và Inter Milan cũng tìm cách tiếp cận Dong. 

