Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua Nhật Bản, tranh HCĐ Asiad 19
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không thể tạo nên bất ngờ trước Nhật Bản, chấp nhận thua 1-3 ở bán kết Asiad 19.
Một tháng sau trận tranh HCĐ tại giải vô địch châu Á AVC Championship 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp lại Nhật Bản ở bán kết Asiad 19. 
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt giữ nguyên đội hình, còn Nhật Bản có một vài thay đổi, đặc biệt khi ngôi sao Hawhi Oba- người ghi 27 điểm trong lần đối đầu tuyển Việt Nam, vắng mặt. 
Trong lần tái đấu, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tung đội hình mạnh nhất gồm: Thanh Thúy, Kiều Trinh, Lâm Oanh, Tú Linh, Nguyễn Thị Trinh, Khánh Đang.
Đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt nhập cuộc đầy tự tin. Thanh Thúy mở điểm giúp Việt Nam dẫn trước, nhưng bị Nhật Bản vươn lên dẫn ngược 6-4.
Trận đấu trở nên hấp dẫn khi hai đội chơi giằng co. Tỷ số liên tục hòa 17-17, 22-22, 24-24, nhưng thời điểm quyết định, Nhật Bản có hai điểm quan trọng, giành chiến thắng 26-24.
Set 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn là đội chơi tốt hơn ở thời điểm đầu, vượt lên dẫn trước 6-3. Dù vậy, sự xuất sắc của cây chuyền 2 bên phía Nhật Bản giúp đội bóng xứ Mặt trời mọc dẫn ngược 11-9. Sau đó, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ghi một mạch 3 điểm dẫn lại 12-11, nhưng sau đó bị gỡ hòa 12-12.
Chuỗi lên điểm liên tục của Nhật Bản khiến các tay đập của Việt Nam tâm lý, trước khi chấp nhận thua 21-25.
Sau khi bị Nhật Bản dẫn ngược 19-17, sự xuất sắc của Thanh Thúy, Bích Thủy giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vươn lên 24-22, trước khi thắng 25-23 đầy cảm xúc trong set 3.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bước vào set 4 với tâm lý rất tốt. Tuy nhiên, những sai lầm của hàng chắn Việt Nam bị Nhật Bản khai thác để dẫn trước 10-6. Sau đó, Nhật Bản vẫn duy trì được khoảng cách 4-5 điểm và kết thúc với tỉ số 25-16, chung cuộc thắng 3-1 vào chung kết.
Thua Nhật Bản, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tranh HCĐ Asiad với đội thua trong cặp bán kết 2 Trung Quốc vs Thái Lan, lúc 18h tối 6/10.
