Sol Campbell giúp Arsenal toàn thắng sân nhà
Siêu trung vệ mới bình phục chấn thương này đã ghi cả hai bàn đêm qua, mang lại thắng lợi quan trọng 2-0 cho đội bóng thành London trước một Everton đang xuống dốc. Kết quả này giúp đội quân của HLV Wenger có trọn 9 điểm khi thi đấu trên sân Highbury kể từ đầu mùa.
Sol Campbell ăn mừng bàn thắng.
Cuối mùa trước, Arsenal cũng đã thắng tới 7-0 khi đón tiếp đội bóng thành Liverpool. Nhưng chiến tích đó được coi là không mấy ý nghĩa, bởi hồi ấy, Everton đã thoả ước nguyện giành suất dự đấu trường châu Âu nên có biểu hiện thả lỏng. Còn đêm qua, chỉ thắng 2-0 ở trận đấu muộn vòng 6 giải Ngoại hạng, nhưng kết quả này lại vô cùng quan trọng với "những chàng pháo thủ" đang khát khao trở lại đường đua. 
Vòng 6
Chủ nhậtBlackburn v Newcastle 0-3Liverpool v MU 0-0Man City v Bolton 0-1Wigan v Middlesbrough 1-1Thứ bảy: 17/9Aston Villa v Tottenham 1-1Charlton v Chelsea 0-2Fulham v West Ham 1-2Portsmouth v Birmingham 1-1Sunderland v West Brom 1-1Thứ baArsenal v Everton 2-0Và người hùng của Arsenal đêm qua là Campbell - tác giả của cả hai bàn thắng bằng đầu ngay trong hiệp một. Antonio Reyes cũng góp công không nhỏ, khi chính anh thực hiện hai quả phạt đưa bóng cho hậu vệ người Anh dứt điểm chính xác. Everton đã phải trả giá vì sự yếu kém trong phòng ngự. Nếu may mắn hơn, Arsenal đã có thêm ít nhất hai bàn thắng, từ các cú dứt điểm của Robin van Persie (dội cột dọc) và Freddie Ljungberg (chạm xà ngang ở cự ly chỉ khoảng 6 m). Hồi giữa tuần trước, Everton cũng đã phải đón nhận thảm bại 1-5 trên sân của Dinamo Bucharest, tại lượt đi vòng một Cup UEFA. Riêng ở giải Ngoại hạng sau 5 vòng đầu, "ngựa ô" của mùa trước mới chỉ có 3 điểm và một bàn thắng, đành đứng áp chót bảng xếp hạng.
Nhằm khắc phục dần sự lỏng lẻo của hàng thủ bạc nhược mùa này, HLV Moyes đêm qua đã trao cơ hội ra mắt cho Matteo Ferrari ở bên trái tuyến phòng ngự. Nhưng Freddie Ljungberg của Arsenal khiến hậu vệ này chịu một ngày khởi đầu kinh hoàng ở Premiership. Bởi ngay sau khi Marcus Bent của đội khách bỏ lỡ thời cơ từ cú sút xa ở đầu trận, Arsenal đã không ngừng gây sóng gió trước cầu môn của Everton, và có bàn phá thế quân bình sớm ở phút 11. Thủ thành Martyn lưỡng lự khi cản phá cú sút phạt của Reyes, và bị Campbell trừng phạt. Van Persie cũng suýt ghi tên vào danh sách làm bàn, với cú sút trúng cột dọc trước khi Campbell nhân đôi cách biệt phút 30. Trung vệ này thoải mái bật cao đánh đầu chuẩn xác, cũng sau cú sút phạt của Reyes. Campbell còn thiếu chút nữa đã có cú hat-trick bằng đầu ngay trong hiệp một.
Sang hiệp hai, Nigel Martyn không phải vào lưới nhặt bóng thêm lần nào, nhưng anh cũng đã hoảng hồn sau pha kết thúc của Ljungberg khiến xà ngang rung lên.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Ljungberg, Fabregas, Silva, Pires (Hleb 29), Reyes (Song Billong 86), Van Persie (Bergkamp 67).Dự bị không sử dụng: Senderos, Almunia. 
Ghi bàn: Campbell 11, 30. 
Everton: Martyn, Hibbert, Yobo, Weir, Ferrari, Osman, Cahill (Ferguson 67), Neville, Arteta (Davies 85), McFadden, Bent (Kilbane 81).Dự bị không sử dụng: Wright, Nuno Valente
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 19/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
612
18
2Charlton
55
12
3MU
55
11
4Bolton
63
11
5Man City
62
11
6West Ham
56
10
7Arsenal
55
98
Tottenham
62
99
Boro
6-1
810
Wigan
50
711
Liverpool
41
612
Aston Villa
6-4
613
Portsmouth
6-3
514
Newcastle
6-3
515
Birmingham
6-4
516
Fulham
6-4
517
West Brom
6-5
518
Blackburn
6-5
519
Everton
5-5
320
Sunderland

