Người hâm mộ golf có thêm sân chơi mới
Nằm trong quần thể Khu nghỉ mát và sân golf Tam Đảo rộng 136 hécta, sân golf Tam Đảo được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, với sự trợ giúp của các chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực xây dựng và quản lý sân golf. Từ nay, người hâm mộ môn này ở Hà Nội và những vùng lân cận có thêm sân chơi mới.
Với chất lượng mặt sân tại Tam Đảo, các tay golf chuyên nghiệp và nghiệp dư có thể tập luyện và tổ chức thi đấu. Hiện nay, trên toàn Việt Nam có khoảng 20 sân golf, phần lớn tập trung ở các trung tâm thương mại lớn và vùng lân cận. Tuy nhiên, con số này có vẻ quá khiêm tốn so với số lượng các sân golf ở các nước trong khu vực. Mong muốn phát triển môn thể thao quý tộc này, Bộ xây dựng và Công ty cổ phần Tam Đảo đã hợp tác xây dựng, và Khu nghỉ mát và sân golf Tam Đảo (xã Hợp Châu, huyện Tam Đảo tỉnh Vĩnh phúc) ra đời. Ngoài chất lượng sân bãi đạt tiêu chuẩn quốc tế cho những giải đấu chuyên nghiệp, Khu nghỉ mát và sân golf Tam Đảo còn xây dựng các nhà hàng, bể bơi, sân tennis, phòng chiếu phim. 
Trong buổi lễ khai trương, nguyên Phó thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm phát biểu: "Trước đây, golf còn rất xa lạ với người dân Việt Nam nhưng vài năm gần đây, số người chơi và lượng sân golf phát triển rất mạnh. Đó là tín hiệu đáng mừng bởi ngày càng có nhiều người Việt Nam chơi môn thể thao tuyệt vời này. Điều đó cũng cho thấy việc phát triển kinh tế xã hội nhanh và bền vững ở đất nước chúng ta".

