Hạ Messina 5-0, Inter có chiến thắng đầu tiên sau 48 ngày
Vẫn với màn trình diễn tấn công ấn tượng, đêm thứ bảy Inter đã giành đại thắng 5-0 trước Messina với cú hat-trick của Adriano. Như vậy, sau 7 trận hòa liên tiếp tại Serie A, đội áo sọc xanh đen lần đầu tiên có được 3 điểm trọn vẹn kể từ ngày 18/10, và leo lên vị trí thứ 4 với 20 điểm trong tay.
Bỏ lại sau lưng 7 trận hòa liên tiếp và những lời chỉ trích cay độc, HLV Mancini và các học trò lao vào trận với Messina trên thánh địa San Siro cùng quyết tâm giành chiến thắng cao nhất. Và vẫn với màn trình diễn ấn tượng như thường lệ mà sức tấn công dồi dào trên khắp mặt sân đóng vai trò chủ đạo, Inter đã vùi dập đối phương với 5 bàn không gỡ, ngay cả khi chỉ còn thi đấu với 10 người. Adriano có cú hat-trick đầu tiên tại Serie A, và ở lần đầu xung trận cho Inter, thủ thành Fabian Carini đã đẩy được quả penalty của Amoruso. Tất cả những điều này đóng góp vào trận đại thắng của đội chủ nhà. Bị dồn nén bởi 7 trận hòa liên tiếp, chịu áp lực lớn bởi giới truyền thông và lãnh đạo CLB, các cầu thủ Inter đã thể hiện đẳng cấp của mình đúng vào thời điểm nước sôi lửa bỏng. Bao nhiêu day dứt, đớn đau là bấy nhiêu khát khao. Và khi trọng tài Collina thổi hồi còi mãn cuộc, những nụ cười rạng ngời đã trở lại trên môi các cầu thủ sau 48 ngày câm nín. Còn khuôn mặt của HLV Mancini như trẻ ra vài tuổi. Ông hiểu rằng cứ thi đấu như vậy, Inter có thể trở thành đội đầu tiên trong lịch sử Serie A khỏa lấp được khoảng cách 15 điểm so với đội dẫn đầu để giành chức vô địch.
Sẽ là không ngoa khi khẳng định hiệp một của trận đấu giữa Inter và Messina là màn độc diễn của Adriano. Sát thủ người Brazil chỉ cần 36 phút để hoàn thành cú hat-trick, giúp đội chủ nhà dẫn trước 3-0 khi kết thúc 45 phút đầu tiên. Ngay ở phút thứ 3, tận dụng cú sút bật ra của Giuseppe Favalli, Adriano lao vào dứt điểm tung lưới Eleftheropoulos. 11 phút sau đó, tay săn bàn người Brazil nhân đôi khoảng cách bằng một cú vôlê sấm sét sau đường chuyền như dọn cỗ của Esteban Cambiasso. Và khi các cầu thủ đến từ đảo Sicily còn hoang mang chưa hiểu điều tồi tệ gì sẽ xảy ra tiếp theo thì họ phải hứng chịu bàn thua thứ ba 10 phút trước giờ nghỉ giải lao. Và tác giả của bàn thắng này, một lần nữa, lại mang tên Adriano. Nhờ cú hat-trick đầu tiên của mình ở Italy, chân sút 22 tuổi vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, với 13 lần sút tung lưới đối phương kể từ đầu mùa.
Các cặp đấu vòng 14
Chủ nhậtParma - Milan: 1-2Inter - Messina: 5-0Cagliari - Chievo 21hFiorentina - Bologna 21hJuventus - Lazio 21hLecce - Livorno 21hPalermo - Atalanta 21hReggina - Brescia 21hUdinese - Siena 21hRoma - Sampdoria 2h30, 6/12
Sang hiệp hai, trận đấu tiến triển theo hướng có vẻ bất lợi cho Inter khi thủ thành Toldo buộc phải phạm lỗi với Yanagisawa ngoài vòng cấm địa và bị truất quyền thi đấu ở phút 49. Sau tình huống này, đội quân mặc áo sọc xanh đen vẫn chủ động công phá khung thành đối phương, cho dù phải thi đấu ít hơn đối thủ một người. Trong khi đó, bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của mình, Messina mất hết tự tin và tinh thần thi đấu. Và trong một tình huống lộn xộn, bàn thắng thứ 4 của Inter được ghi ở phút 56. Sau pha đá phạt trực tiếp của Sinisa Mihajlovic, bóng đập trúng khung gỗ rồi đập vào lưng thủ thành Eleftheropoulos trước khi lăn vào lưới. Phút 75, Cristiano Zanetti phạm lỗi với Rafael trong vòng cấm và Messina được hưởng một quả phạt đền. Ở nỗ lực đầu tiên, Amoruso đã làm tung lưới đội chủ nhà, nhưng trọng tài Collina yêu cầu quả penalty cần được thực hiện lại. Và ở cú đá lần thứ hai, tiền đạo người Uruguay lại thất bại trước thủ môn vừa vào thay người, Fabian Carini, từ khoảng cách 11 m. 
Những phút sau đó, Inter vẫn hoàn toàn giành quyền chủ động trên sân và đôi lúc làm người hâm mộ quên rằng họ đang chỉ thi đấu với 10 người. Những mũi nhọn như Adriano, C. Zanetti, và đặc biệt là Vieri& vẫn liên tục khoan thẳng vào khung thành Messina. Nhưng phải đến phút 83, sự kiên trì của cựu cầu thủ Juventus mới đền đáp. Nhận đường chuyền dài của hậu vệ Favalli, Vieri bứt phá dù Rahman Rezaei đã kéo áo anh trên suốt chặng đường tới khung thành của thủ môn Eleftheropoulos. Tuy nhiên, tiền đạo 31 tuổi vẫn tung ra một pha dứt điểm hóc hiểm, ấn định chiến thắng 5-0 cho Inter, đồng thời chấm dứt chuỗi 7 trận hòa liên tiếp tại Serie A của CLB. 
Đội hình thi đấu: 
Inter: thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ van der Meyde (Carini, 49), Cambiasso, C Zanetti, Stankovic (Ze Maria, 84); tiền đạo Vieri, Adriano (Davids, 78).
Messina: thủ môn Eleftheropoulos; hậu vệ Zoro, Rezaei, Zanchi, Aronica; tiền vệ Rafael, Donati (Gonias 46), Cucciari (Iliev 60), Parisi (Bernardo 68); tiền đạo Yanagisawa, Amoruso.
Cũng trong đêm qua, AC Milan lội ngược dòng thành công và giành chiến thắng vất vả trên sân Parma với tỷ số 2-1. Hai bàn thắng quyết định được các nhà đương kim vô địch ghi trong 8 phút cuối trận. Trong suốt hiệp một, đội quân của HLV Ancelotti, dù tỏ ra vượt trội hơn đối phương, những thất bại trong công cuộc tìm kiếm bàn mở tỷ số. Và tình huống nguy hiểm nhất của họ sau 45 phút đầu tiên là pha dứt điểm trúng khung gỗ của Shevchenko - ứng viên nặng ký cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới năm nay.
Sang hiệp hai, các cầu thủ AC Milan nổi giận, nhất là sau khi Alberto Gilardino mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 68. Nhà đương kim vô địch đưa trận đấu về điểm cân bằng 14 phút sau đó nhờ pha làm bàn nhạy cảm của Kaka. Chiến thắng 2-1 cho đội khách AC Milan được ấn định một phút trước khi trận đấu kết thúc. Pirlo là tác giả của bàn thắng quyết định, giúp đội quân mặc áo đỏ đen giành 3 điểm trọn vẹn sau pha dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm địa. 
Với chiến thắng này, AC Milan rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Juventus xuống còn một điểm, nhưng đã thi đấu hơn đối thủ cạnh tranh chức vô địch một trận.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
13 bàn - Adriano (Inter Milan)11 - Vincenzo Montella (AS Roma) 9 - Andriy Shevchenko (AC Milan)8 - Valeri Bojinov (Lecce) 7 - Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma) 6 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Obafemi Martins (Inter Milan), Del Piero, Marcelo Zalayeta (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina)4 - Igor Bjelanovic (Lecce), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), David Trezeguet (Juventus), Riccardo Zampagna (Messina), Emiliano Bonazzoli (Reggina), David Di Michele (Udinese), Vincenzo Iaquinta (Udinese)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 4/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
13
10
21
32
2Milan
14
94
131
3Udinese
13
64
322
4Inter
14
311
020
5Cagliari
13
54
419
6Palermo
13
46
318
7Messina
14
46
418
8Sampdoria
13
52
617
9Chievo
13
45
417
10
Lecce
13
45
417
11
Roma
13
44
516
12
Fiorentina
13
37
316
13
Reggina
13
44
516
14
Livorno
13
44
516
15
Lazio
13
44
516
16
Brescia
13
42
714
17
Bologna
13
34
613
18
Parma
14
26
612
19
Siena
13
25
611
20
Atalanta
13
07

