'Phù thuỷ' Efren Reyes sang Việt Nam 
Cơ thủ huyền thoại người Philippines Efren Reyes sẽ thi đấu biễu diễn tại giải Hanoi Open Pool Championship 2023 vào ngày 14/10.
Hanoi Open Pool Championship 2023 diễn ra từ 10/10 đến 15/10 tại Cung thể thao điền kinh trong nhà tại Mỹ Đình. Đây là giải đấu tại châu Á đầu tiên nằm trong hệ thống các giải mở rộng danh giá của World 9-Ball Tour, cùng US Open, UK Open, European Open và Spanish Open.
Giải có sự góp mặt của 128 cơ thủ Việt Nam và 128 cơ thủ quốc tế. Người hâm mộ billiard Việt Nam sẽ được xem trực tiếp nhiều cơ thủ trình độ cao như số một thế giới Francisco Sanchez-Ruiz, số hai Shane Van Boening, số năm Fedor Gorst... Đặc biệt, "phù thủ" Efren Reyes sẽ có mặt tại Hà Nội để thi đấu biểu diễn ở ngày áp chót của giải.
Reyes sinh năm 1954, được coi là tay cơ huyền thoại bậc nhất thế giới, khi thâu tóm hầu hết danh hiệu lớn như US Open, Challenge of Champions, World Pool League Championship... trong gần 40 năm thi đấu. Ông cũng từng được vinh danh là Cơ thủ xuất sắc năm 1995, Nhà vô địch thế giới 1999 hay có tên trên Đại lộ danh vọng Billiards Mỹ.
Tay cơ người Philippines từng nhận được sự hâm mộ lớn của người hâm mộ Việt Nam khi tới thi đấu tại SEA Games 31 năm 2022.
Hanoi Open Pool Championship 2023 do Matchroom phối hợp với Vietcontent tổ chức, với tổng giải thưởng 200.000 USD. Tổng giám đốc Matchroom Emily Frazer chia sẻ lý do chọn Hà Nội để tổ chức giải: "Hà Nội là nơi hoàn hảo để tổ chức giải đấu này. Nơi đây có rất nhiều người hâm mộ cuồng nhiệt của billiard. Trình độ các cơ thủ chủ nhà cũng khá cao, không thua kém gì thế giới".
Lâm Thoả
