'Quỷ đỏ' bị hất văng khỏi cả hai Cup châu Âu
Lịch sử đã không lặp lại trong cuộc đối đầu thứ 5 giữa Benfica và MU. 4 lần trước, phần thắng đều nghiêng về CLB nước Anh, còn đêm qua thì ngược lại. Thất bại 1-2 trên đất Bồ Đào Nha đã đẩy đội bóng thành Manchester xuống đáy bảng D, mất luôn cả vé dự Cup UEFA vào tay Lille.
MU đến làm khách tại sân Da Luz của Benfica với kỷ niệm ngọt ngào về những thắng lợi trong quá khứ (3-2 và 5-1 mùa bóng 1965/66, 4-1 ở trận chung kết Cup C1 năm 1968 và trận thắng 2-1 ở lượt đi vòng đấu bảng Champions League năm nay). Tuy nhiên, diễn biến trên sân đêm qua đã không chiều lòng đội bóng của HLV Ferguson, khi đối thủ đã chơi một trận đấu để đời bất chấp việc thiếu vắng của một loạt các cầu thủ trụ cột và bị MU dẫn bàn ngay từ phút thứ 6. Thua 1-2, đội bóng thành Manchester phải dừng bước ngay khi vòng bảng Champions League năm nay kết thúc - điều tồi tệ mà họ chưa từng phải trải qua kể từ mùa 1994-1995.
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
610
Benfica
68
Lille 
66
MU 
66
Nhìn chung, chiến thắng dành cho Benfica là hoàn toàn xứng đáng nếu xét đến số cơ hội ăn bàn, những nỗ lực không mệt mỏi của các cầu thủ. Trong một lần hiếm hoi được ra sân, Geovanni, đá thay thủ quân Barbosa bên cánh trái, đã có một trận đấu xuất thần cùng với Nuno Gomes và Nelson trên hàng công của đội chủ nhà. Chính bộ ba này đã khiến hàng thủ MU có một trận đấu vô cùng vất vả bằng trình độ kỹ thuật, tốc độ và khả năng dứt điểm rất tốt của họ. 
Bên phía đội khách, đội hình 4-4-2 tiếp tục được ông Ferguson áp dụng. Nistelrooy và Rooney chơi trên hàng công, với sự hỗ trợ của bộ ba Giggs, Scholes và Ronaldo bên dưới. Thế nhưng, ngoại trừ pha ghi bàn mở tỷ số của Paul Scholes ở phút thứ 6 và một hai tình huống tương đối nguy hiểm, đội khách hoàn toàn bế tắc trong các tình huống triển khai tấn công. Thậm chí, khi có cơ hội tiếp cận cầu môn đối phương, các chân sút cũng quá chậm chạp trong các pha xử lý để cho hậu vệ Benfica kịp lùi về cản phá. Bên cạnh điểm yếu gần đây trong khâu ghi bàn, những sai sót của hàng thủ (vị trí của OShea và Ferdinand) đã khiến MU phải trả giá đắt bằng hai bàn thua ngay trong hiệp một. Sự bế tắc cũng thể hiện trên khuôn mặt HLV Ferguson và người trợ lý Quieroz của ông thẫn thờ bên ngoài sân khi suốt cả trận đấu họ không có các biện pháp điều chỉnh hợp lý để cải thiện tình hình.
Quay trở lại với diễn biến của trận đấu, trong những phút đầu, MU chơi rất tự tin dù đá trên sân khách. Khả năng càn lướt của Rooney và kỹ thuật cá nhân của Ronaldo giúp họ triển khai tấn công rất mạch lạc. Chính điều này đã mang lại cho họ bàn phá thế cân bằng. Neville thoát xuống bên cánh phải trước khi đưa bóng vào cho Paul Scholes đệm bóng từ cự ly gần, đưa MU vượt lên dẫn 1-0 ngay từ phút thứ 6. Tuy nhiên, các cầu thủ Benfica nhanh chóng lập lại thế quân bình ở phút 16. Sau đường chuyền của Nelson, hàng thủ MU đã mắc sai lầm khi dồn hết sự chú ý vào Nuno Gomes, để Geovanni thoát xuống bay người đánh đầu tung lưới Van der Sar. Tới thời điểm này, MU vẫn là đội chiếm ưu thế trân sân. Scholes có liên tiếp hai cơ hội ghi bàn, nhưng lại không tận dụng được. Đáng chú ý nhất là cú sút xa như búa bổ của anh ở phút thứ 26 đã không thắng được sự xuất sắc của thủ thành Quim bên phía đội chủ nhà. 
Khi mà các cổ động viên của đội khách bắt đầu nghĩ tới kịch bản đội bóng của họ hoàn toàn đủ sức chiến thắng và đi tiếp còn Benfica sẽ có một trân thua trên sân nhà thì bất ngờ bàn thắng thứ hai lại đến cho Benfica. Trong một tình huống hỗn loạn trước vòng cấm địa MU, cú sút sệt của Beto đi xuyên qua một rừng chân các cầu thủ áo đỏ vào lưới trong sự ngỡ ngàng của Van der Sar. 2-1 cho đội chủ nhà ở phút thứ 34.
Lợi thế về bàn thắng đã giúp các cầu thủ Benfica thi đấu rất tự tin, họ bình tĩnh cầm bóng và triển khai thế trận phòng ngự phản công. Sau giờ nghỉ giải lao, MU tăng cường các pha hãm thành nhưng hàng thủ chủ nhà dưới sự chỉ huy của Luisao đã thi đấu xuất sắc, cản phá hầu hết các đợt lên bóng của Quỷ đỏ. Nhận thấy Giggs và C. Ronaldo chơi mờ nhạt, HLV Ferguson đã lần lượt cho thay bằng Saha và Park Ji-sung để cải thiện thế công. Mặc dù vậy, không những không ghi được bàn thắng mà họ còn suýt nhận thêm bàn thua thứ ba. Cầu thủ vào thay người Joao Pereira sút bóng ra ngoài ở tư thế trống trải, còn cú sút Gieovani thì bị Van der Sar từ chối. 
Thua trận, MU đã không thực hiện được mục tiêu tối thiểu là vượt qua vòngđầu tiên - điều mà họ đã làm được trong 9 mùa giải liên tục trước đây. Thậm chí một suất xuống dự Cup UEFA dành cho đội thứ 3 trong bảng cũng nằm ngoài tầm với của thày trò HLV Ferguson, vì họ kém Lille (đêm qua thua Villarreal 0-1) ở thành tích đối đầu trực tiếp. 
Phát biểu tại cuộc họp báo sau trận đấu, nhà cầm quân người Scotland của MU buồn bã: Đây là thời điểm không vui chút nào cho MU vì chúng tôi quá tự tin vào thành tích của đội bóng trong hơn 13 năm qua. Chúng tôi đã dẫn 1-0 nhưng lại để đối phương lội ngược dòng ngay trong hiệp đầu. Sự lo lắng và tuyệt vọng của các cầu thủ trong hiệp hai là điều có thể hiểu được. Tuy nhiên, tôi cho rằng chính phong độ kém cỏi trên sân nhà là nguyên nhân chính khiến chúng tôi bị loại sớm. Còn HLV Koeman của đội chủ nhà thì cho rằng chiến thắng trước MU và vượt qua vòng bảng là một thành công lớn của Benfica: Các cầu thủ của tôi đã chơi một trận đấu tuyệt vời, nhất là trong hiệp 1 dù rằng đây không phải là đội hình mạnh nhất của chúng tôi. Tôi cho rằng Benfica hoàn toàn xứng đáng lọt vào vòng loại trực tiếp.
Đội hình ra sân:
Benfica: Quim, Alcides, Luisao, Anderson, Leo (Ricardo Rocha 90), Nuno Assis (Joao Pereira 73), Petit, Beto, Nelson, Nuno Gomes, Geovanni (Mantorras 80)
MU: Van der Sar, Neville, Ferdinand, Silvestre, O'Shea (Richardson 87), Ronaldo (Park 67), Smith, Scholes, Giggs (Saha 60), Rooney, van NistelrooyBàn thắng: Scholes 6, Geovanni 16, Beto 34
Tại bảng D, những tưởng Udinese sẽ đoạt chiếc vé còn lại vào vòng trong khi họ chỉ phải tiếp Barca đã chắc suất. Thế nhưng thất bại 0-2 trước đội hình hai của nhà vô địch Tây Ban Nha đã khiến đại diện Serie A khóc hận. Trên sân nhà, Weder Bremen, đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Udinese, đã làm nên một cơn mưa bàn thắng (5-1) vào lưới Panathinaikos để vượt lên nhờ hiệu số bàn thắng để đoạt chiếc vé đi tiếp.
Sau lượt trận cuối vòng bảng đêm qua, Champions League sẽ nghỉ đông, và chỉ trở lại với các vòng loại trực tiếp từ ngày 21/2 tới ngày 17/5 (trận chung kết).
2h45 ngày 7/12 
Bảng EPSV  Fenerbahce 2-0 (Cocu 14', Farfan 85')Milan  Schalke 3-2 (Pirlo, 42, Kaka 52, 60 - Poulsen 44, Lincoln 66)
Bảng FOlympiakos  Real 2-1 (Bulut 50, Rivaldo 87 - Ramos 7)Lyon  Rosenborg 2-1 
Bảng GBetis  Anderletch 0-1Chelsea  Liverpool 0-0
Bảng HRangers  Inter 1-1 (Lovenkrands 38' - Adriano 30')Artmedia  Porto 0-0
2h45 gày 8/12
Bảng AClub Brugge  Bayern 1-1(Portillo 32 - Pizarro 21)Rapid Vienna  Juventus 1-3(Kincl 52 - Del Piero 35, 45, Ibrahimovic 42)Bảng BArsenal  Ajax 0-0Sparta  Thun 0-0Bảng CWeder Bremen  Panathinaikos 5-1(Micoud 2 pen, Valdez 28, 31, Klose 51, Frings 90 - Morris 53)Udinese  Barcelona 0-2(Ezquerro 85, Iniesta 90)Bảng DBenfica  MU 2-1(Gieovani 16, Beto 34 - Scholes 6)Villarreal  Lille 1-0(Guayre 67)
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus 
615
Bayern
613
Club Brugge
67
Rapid Vienna
60
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
616
Ajax
611
Thun
64
Sparta Prague 
62
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
616
Werder Bremen
67
Udinese 
67
Panathinaikos
64
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
610
Benfica
68
Lille 
66
MU 
66
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
611
PSV
610
Schalke
68
Fenerbahce
64
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
616
Real Madrid
610
Rosenborg
64
Olympiakos
64
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
612
Chelsea
611
Real Betis
67
Anderlecht
63
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
613
Rangers
67
Artmedia
66
Porto
65

