Inter 'tịt ngòi' ở trận tứ kết lượt đi Cup Italy
Đêm qua, đội bóng thành Milan đã phải rất vất vả mới kiếm được trận hoà không bàn thắng trên sân của Udinese. Ở cuộc chạm trán này, sự xuất sắc của thủ thành Fontana góp phần không nhỏ giúp đội bóng áo xanh đen giữ sạch lưới, tạo chút ưu thế trước trận lượt về. 
HLV Zacheroni của Inter cho các trụ cột của mình nghỉ ngơi, trong đó có 3 ngôi sao sáng giá là Christian Vieri, Emre Belozoglu và Fabio Cannavaro. Chính vì thế, đội chủ nhà Udinese có nhiều cơ hội uy hiếp khung thành đối phương. Hàng công của họ gồm Valentim Alberto, Martin Jorgensen và nhạc trưởng David Pizarro tha hồ bắn phá cầu môn Inter. Tuy nhiên, thủ thành số hai của đội khách là Alberto Fontana lại có màn biểu diễn cực kỳ ấn tượng. Phản xạ tuyệt vời của anh đã khước từ những cơ hội thật sự thuận lợi của Udinese. Cơ hội nguy hiểm duy nhất của Inter trong trận này diễn ra ở phút 25, khi tiền đạo trẻ người Nigeria Obafemi Martins tung ra một cú dứt điểm rất hiểm nhưng không có bàn thắng nào được ghi. 
Sang hiệp hai, hàng phòng ngự Inter tiếp tục phải hoạt động vất vả, do sức tấn công của đội chủ nhà Udinese về phía khung thành của thủ môn Alberto Fontana vẫn được gia tăng đều đặn. Tiền vệ Pizarro của đội chủ nhà có ngày trở lại sân cỏ hết sức ấn tượng, kết thúc thời gian dài nghỉ điều trị chấn thương. Tuy nhiên, tiền vệ người Chile này lại buộc phải rời sân do tái phát chấn thương, sau cú va chạm khá mạnh với hậu vệ Inter Ivan Cordoba. Tỷ số 0-0 được duy trì đến khi trọng tài nổi hồi còi mãn cuộc. Với kết quả hoà 0-0, Inter Milan có đôi chút lợi thế trước trận lượt về tại San Siro, diễn ra ngày 21/1. 
Đêm nay, CLB đang giữ Cup quốc gia Italy - AC Milan - sẽ có trận đấu khó khăn ở lần thứ hai chạm trán với AS Roma trong vòng 8 ngày. Có thể trong cuộc tranh tài này, tiền đạo số một của đội sọc đỏ đen là Andriy Shevchenko được nghỉ ngơi, còn nhạc trưởng Roma Francesco Totti có thể vắng tên trong đội hình xuất phát. Trận đấu này là cơ hội để đội bóng thủ đô Italy đòi lại món nợ thua trận 1-2 ngay trên thánh địa Olimpico trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia hôm 6/1. 

