AC Milan lên ngôi đầu Serie A
Trong trận đấu bù đêm qua, AC Milan đã giành thắng lợi 2-1 khi đón tiếp Siena trên sân San Siro. Nhờ đó, họ đoạt ngôi đầu bảng giải vô địch bóng đá Italy từ tay Roma sau 18 vòng đấu, với hai điểm nhiều hơn (45-43). 
AC Milan nhập cuộc mà không có sự góp mặt của trung vệ Nesta (bị treo giò). HLV Ancelotti còn cho cả hai tiền vệ trụ cột là Rui Costa và Gattuso nghỉ dưỡng sức. Nhờ đó, Cristian Brocchi và cựu tiền vệ của R. Madrid là Fernando Redondo có dịp hiếm hoi được ra sân trong đội hình xuất phát. Nhưng cũng chính vì vậy mà tuyến giữa của AC Milan đã thi đấu không thực sự tốt ở những phút đầu.
Trong trận đấu này, tiền vệ 21 tuổi người Brazil - Kaka - một lần nữa chứng tỏ được tài năng của mình. Phút 38, anh ghi bàn mở tỷ số cho AC Milan. Tiền đạo Andriy Shevchenko thể hiện tài quan sát của mình với đường chuyền chính xác cho Kaka nhận bóng, rồi vượt qua hậu vệ Stefano Argilli, trước khi nhẹ nhàng kết thúc. Thủ thành Generoso Rossi phán đoán sai hướng sút và Kaka có bàn thắng thứ 7 tại Serie A mùa này. Ngoài bàn giải toả thế bế tắc, tài năng trẻ Kaka còn thực hiện hàng loạt pha kiến tạo đẹp có khả năng dẫn đến bàn thắng. Nhưng chính anh cũng bỏ lỡ thời cơ gia tăng cách biệt ở cuối trận khi không thắng được Rossi ở vị trí thuận lợi. 
Bàn thắng thứ hai của đội bóng thành Milan ở trận đấu này do Tomasson ghi, sau sai lầm của thủ môn Rossi. Sau khi hiệp hai bắt đầu mới được khoảng 8 phút, Rossi bắt không dính bóng khi Cristian Brocchi tung ra cú sút xa rất căng. Và tiền đạo người Đan Mạch Tomasson đã nhanh chân đá bồi nhân đôi cách biệt. Chính Tomasson lãng phí một bàn thắng ở những giây cuối cùng khi đánh đầu vọt xà trong tư thế không bị kèm. Shevchenko cũng một lần sút bóng trúng cột dọc. 
Bị đánh giá yếu hơn về mọi mặt, nhưng Siena vẫn bất ngờ xuất trận mà không có hai tiền đạo Enrico Chiesa và Nicola Ventola. Tuy nhiên, họ đã gây ngạc nhiên khi chơi khá tự tin ngay tại sân San Siro trong những phút đầu. Đội bóng này cũng có cơ hội san bằng tỷ số 1-1 ngay trước giờ nghỉ giải lao. Nhưng Fernando đã sút hỏng quả penalty ở phút 39, sau khi tiền đạo người Nauy Tore Andre Flo bị Paolo Maldini đốn ngã trong khu cấm địa. Tuy nhiên, Flo - cựu tiền đạo của Chelsea - cũng đã kịp rút ngắn kết quả xuống còn 1-2 ở phút 87, với cú đá bồi chuẩn xác bằng chân trái.
Đội hình:
Milan: Dida; Cafu,Costacurta (Laursen 46'), Maldini, Pancaro; Brocchi, Redondo, Seedorf (Gattuso 77'); Kaka; Tomasson, Shevchenko.Siena: Rossi; Cufre, Argilli, Mignani, Guigou; Taddei (Junior 69'), D'Aversa, Vergassola, Lazetic (Chiesa 57'); Menegazzo (Ventola 59'); Flo. 
Trần Nam
Serie A (sau 28/1)
Đội
Trận
TH
BĐiểm
AC Milan
18
14
31
45
Roma
18
13
41
43
Juventus
18
12
42
40
Inter
18
95
432
Parma
18
95
432
Lazio
18
10
26
32
Udinese
18
76
527
Sampdoria
18
76
527
Chievo
18
74
725
Siena
17
56
621
Bologna
18
56
721
Brescia
18
47
719
Modena
18
46
818
Reggina
18
38
717
Empioli
18
34
11
13
Lecce
18
33
12
12
Perugia
18
010
810
Ancona
18
05

