Brazil triệu tập nhiều siêu sao cho chuyến du đấu Hong Kong
Đội đương kim vô địch thế giới vừa quyết định gọi những cầu thủ ưu tú nhất của mình, bao gồm Cafu, Roberto Carlos, Ronaldo, Ronaldinho, Adriano... cho trận giao hữu với Hong Kong vào ngày 9/2. Lệnh triệu tập này làm các CLB lớn ở châu Âu tức giận.
Trong danh sách triệu tập có tên của tiền vệ Emerson. Đây là lần đầu tiên sau gần 1 năm, cầu thủ đang đầu quân cho Juventus trở lại đội tuyển quốc gia. Trận đấu mới đây nhất của Emerson cho Brazil diễn ra vào tháng 3 năm ngoái, trong khuôn khổ vòng loại World Cup với Peru. Tiền đạo của CLB Santos chuẩn bị chuyển sang thi đấu cho Real Madrid là Robinho cũng có cơ hội khoác áo tuyển quốc gia. Lần đầu tiên, sát thủ 20 tuổi khoác áo Brazil là trận gặp Bolivia vào tháng 9/2004 với tư cách là một cầu thủ dự bị.
HLV Carlos Alberto Parreira muốn Brazil giao hữu với những đội bóng lớn ở châu Âu. Nhưng các nhà tài trợ quyết định chọn Hong Kong - đội bóng hiện đứng hạng 134 thế giới tính theo hệ thống xếp hạng của FIFA - làm đối thủ cho nhà đương kim vô địch thế giới.
Các đội bóng lớn ở châu Âu như Real Madrid, Barca, Inter, Juventus& tỏ ra tức giận với quyết định triệu tập của HLV Carlos Alberto Parreira. Vào tháng 8 năm ngoái, AC Milan đã không cho Kaka, Cafu và Dida về thi đấu cho đội tuyển quốc gia ở trận giao hữu với Haiti. Hiện tại, những siêu sao của Brazil đang thi đấu ở châu Âu như Ronaldinho, Ronaldo, Adriano, Emerson... đang có dấu hiệu quá tải sau một chặng đường dài ở những giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới. Họ cần được nghỉ ngơi.
Danh sách tuyển thủ Brazil sang Hong Kong:
Thủ môn: Gomes (PSV Eindhoven), Julio Cesar (Flamengo) 
Hậu vệ: Cafu (AC Milan), Belletti (Barcelona), Roberto Carlos (Real Madrid), Gilberto (Hertha Berlin), Juan (Leverkusen), Roque Junior (Leverkusen), Lucio (Bayern Munich), Luisao (Benfica). 
Tiền vệ: Alex (Fenerbahce), Diego (Porto), Elano (Santos), Emerson (Juventus), Julio Baptista (Sevilla), Juninho (Lyon), Renato (Sevilla), Ze Roberto (Bayern Munich). 
Tiền đạo: Ronaldo (Real Madrid), Robinho (Santos) Ronaldinho (Barcelona), Adriano (Inter).

