Milan và cạm bẫy ở Firenze, Juve không dễ tăng cách biệt
Tâm điểm sự chú ý của người hâm mộ bóng đá Italy tuần này sẽ dồn về thành Firenze - nơi Fiorentina, đội hiện đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng, sẽ tiếp CLB nhì bảng Milan. Còn ở Rome, chủ nhà AS Roma sẽ đối đầu với đối thủ đầy duyên nợ, ĐKVĐ Juventus.
Fiorentina quyết phục hận.
Chưa bao giờ các tifosi của Fiorentina lại sống trong cảm giác háo hức chờ đợi cuộc đối đầu với Milan như hiện nay. Trước mùa giải này, mỗi cuộc chạm trán với Milan đều để lại cho Fiorentina những kỷ niệm cay đắng. Mùa bóng 1992/93, "con tuấn mã" Fiorentina đang phi nước kiệu trên con đường Serie A đã bị gục ngã trước một Milan có sức mạnh huỷ diệt của bộ ba nguyên tử Basten, Gullit, Massaro. Tỷ số trận đấu đó là 3-7 và cuối mùa giải, Fio xuống hạng.
Đã 13 năm trôi qua kể từ thất bại cay đắng ấy, Fio hy vọng sẽ phục hận. Hiện xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng và chỉ kém Milan đúng bằng điểm số của một trận thắng, chắc chắn các cầu thủ Fio sẽ nỗ lực hết mình để san bằng khoảng cách và chiếm vị trí thứ hai của đối thủ. Và họ có cơ sở để tin vào điều đó. Dưới sự dẫn dắt của HLV Prandelli, đại diện thành Firenze đang trải qua những ngày tháng tươi đẹp với 8 trận thắng (4 trận liên tục gần đây). Chân sút chủ lực Luca Toni cũng đang có phong độ cực kỳ ấn tượng với 13 bàn thắng ở Serie A. Cầu thủ này cũng vừa đóng góp 1 bàn trong chiến thắng 3-1 của Italy trước Hà Lan vào giữa tuần trước. Anh sẽ là chìa khóa giúp Fio giải mã hàng phòng ngự vững chắc của Milan - mới thủng lưới 9 bàn. Lần chạm trán này cũng là dịp để các trụ cột khác của đội chủ nhà như Donadel, Brocchi hay Pancaro gặp lại các đồng đội cũ và chứng tỏ Milan đã sai lầm khi đẩy họ đi. Ngoại trừ chấn thương của một số dự bị như Do Prado hay Maggio, chủ nhà đã làm tất cả để chuẩn bị nghênh tiếp đối thủ. 
Tuy nhiên, để chiến thắng Milan là điều không hề dễ dàng. Nếu Fio có 4 trận thắng liên tục thì con số đó ở Milan là 8 lần, chưa kể bại tướng của họ trong hai trận gần đây nhất là ĐKVĐ Juventus (1-3) và Udinese (1-5), đội đứng thứ 3 mùa. Kết quả thi đấu của họ trên sân khách cũng rất đáng nể với 3 thắng 1 hòa sau 5 trận. Trước chuyến làm khách đến Firenze, HLV Ancelotti còn đón chào sự trở lại hết sức quan trọng của Shevchenko. Tiền đạo này sẽ cùng Gilardino lĩnh xướng hàng công của đội khách. Mùa bóng trước, Milan cũng đã rời Artemio Franchi với trọn vẹn 3 điểm. Chắc chắn, chuyến làm khách của Milan đêm nay cũng không nằm ngoài mục tiêu đó.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Fiorentina: Frey; Ujfalusi, Di Loreto, Dainelli; Pancaro, Brocchi, Donadel, Fiore, Montolivo, Jorgensen; Toni
Milan: Dida; Stam, Maldini, Nesta; Serginho, Gattuso, Pirlo, Seedorf, Kakà; Gilardino, Shevchenko 
Tại Olimpico, chủ nhà Roma sẽ tiếp kình địch Juventus. Các cuộc đối đầu giữa hai đội luôn nóng bỏng, cả trong và ngoài sân cỏ. Và trận đấu đêm nay cũng không là ngoại lệ khi cả hai đội đều tham gia vào những màn đấu võ mồm. Thủ quân Totti nói rằng anh không thích Emerson, đồng đội cũ của mình ở Roma và HLV Capello, và cho rằng hai người này không phải là những người đàn ông thực thụ vì đã phản bội lại niềm tin của những người Roma để sang khoác áo địch thủ. Ngay lập tức Juve phản pháo. Hậu vệ Thuram cho rằng Totti nói như vậy là để các CĐV Roma hướng sự chú ý vào các vấn đề cá nhân chứ không phải vào phong độ thất thường của Roma từ đầu mùa bóng.
Sau giai đoạn khởi đầu kém cỏi, phong độ của các học trò HLV Spaletti đã cải thiện đáng kể trong thời gian gần đây. Kể từ trận derby với Lazio (hòa 0-0), Roma chưa biết mùi thất bại. Đáng kể nhất, giallarossi đã hạ gục ứng cử viên vô địch Inter ngay tại San Siro. Đêm nay, Roma sẽ quyết đấu không chỉ vì điểm số và vị trí trên bảng xếp hạng mà còn vì họ muốn dạy cho Juve một bài học về vụ Cassano. Chính đội bóng thành Turin là nguyên nhân của sự bất đồng trong nội bộ Roma khi đi đêm với Cassano. BLĐ giallarossi đã trừng phạt tiền đạo này bằng cách không cho anh thi đấu, dù điều đó có ảnh hưởng tới sức mạnh của đội. Vì thế, không có gì hay hơn đối với các cầu thủ Roma nếu họ đánh bại Juve và khiến đối thủ này mất ngôi đầu bảng (nếu Milan thắng ở Artemio Franchi).
Còn Juve, lối chơi của họ kể từ ngày thu nạp được Emerson và Capello từ Roma, đã trở nên chắc chắn và hiêu quả hơn rất nhiều so với thời của Lippi. Từ đầu mùa bóng đến giờ, họ chỉ mới một lần sảy chân trước Milan. Và đêm nay, mục tiêu của Juve trong chuyến làm khách ở Olimpico không ngoài một chiến thắng để cũng cố ngôi vị đầu bảng của mình. 
Juve mới thua một trận ở Serie A mùa này.
Về lực lượng, cả hai đều mất một cầu thủ trong đội hình chính. Với Juve, ngoài chấn thương dài hạn của Buffon, Birindelli, Zebina và Olivera, họ còn không có sự phục vụ của tiền đạo Mutu. Còn Roma, họ sẽ tiếp tục để Cassano ngồi ngoài và thiếu vắng của Chivu do anh này đang chịu án treo giò từ trận thắng Ascoli ở vòng trước.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Roma: Doni; Panucci, Kuffour, Mexes, Cufrè; Perrotta, De Rossi; Mancini, Totti, Taddei; Montella
Juventus: Abbiati; Zambrotta, Thuram, Cannavaro, Chiellini; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet, Ibrahimovic
Trận đấu muộn nhất vòng 12 diễn ra trên sân San Siro, giữa chủ nhà Inter và đội khách Parma. Rất có thể Inter sẽ thắng để thoát khỏi một cuộc khủng hoảng đang manh nha xuất hiện từ sau trận thua trên sân nhà trước Roma và hai trận hòa liên tiếp trước Sampdoria và Lazio.
Phương Dung
Vòng 12 (1920/11)
Chủ nhật, 20/11Udinese - Messina 0hRoma - Juventus 2h30
21hChievo - AscoliFiorentina - AC Milan Lecce - SienaLivorno - Empoli Reggina - Cagliari Sampdoria - Lazio Treviso - Palermo Thứ Hai, 21/11Inter  Parma 2h30
Lượt về vòng 31 (26/3/2006)
Xếp hạng Serie A (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
11
10
01
30
2Milan
11
91
128
3Fiorentina
11
81
225
4Inter
11
62
320
5Chievo
11
54
219
6Roma
11
53
318
7Livorno
11
53
318
8Sampdoria
11
52
417
9Empoli
11
52
417
10
Palermo
11
44
316
11
Lazio
11
44
316
12
Siena
11
42
514
13
Udinese
11
42
514
14
Ascoli
11
25
411
15
Reggina
11
30
89
16
Parma
11
23
69
17
Messina
11
15
58
18
Treviso
11
13
76
19
Cagliari
11
05
65
20
Lecce
11
11
94
Vòng 13 Premiership (1920/11)
Thứ bảy: 19/11Wigan v Arsenal 19h45Charlton - MU, 22hChelsea v Newcastle, 22hLiverpool v Portsmouth, 22hMan City v Blackburn, 22hSunderland v Aston Villa, 22hWest Brom v Everton, 0h15, chủ nhật
Chủ nhật:Tottenham v West Ham, 20hMiddlesbrough v Fulham, 23hBirmingham - Bolton, 3h, 22/11
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
21
31
2Wigan
11
825
3Bolton
12
323
4MU
11
521
5Arsenal
11
820
6Tottenham
12
520
7Man City
12
420
8Charlton
11
219
9West Ham
11
518
10
Newcastle
12
218
11
Blackburn
12
017
12
Liverpool
10
116
13
Boro
12
-1
15
14
Fulham
12
-4
12
15
Portsmouth
12
-4
10
16
Everton
11
-8
10
17
Aston Villa
12
-11
918
West Brom
12
-13
819
Birmingham
12
-10
620
Sunderland
12

