Djibril Cisse phải nghỉ thi đấu đến hết mùa bóng
Tiền đạo chủ lực của Liverpool, Djibril Cisse, phải xa sân cỏ tới hết mùa giải này do bị gãy chân trong trận đấu đêm thứ bảy, gặp Blackburn (hoà 2-2). Sự cố khủng khiếp này đến với cầu thủ người Pháp, sau một pha va chạm cực mạnh giữa anh và hậu vệ đối phương, James McEvely, ở phút 30.
Sau tình huống va chạm đêm qua, Cisse đã được đưa đến bệnh viện để chụp X-quang chẩn đoán. Bác sĩ của CLB Liverpool, Mark Waller, xác nhận tiền đạo người Pháp bị gãy xương ống và xương mác ở chân trái. "Cisse sẽ phải phẫu thuật vào sáng nay để nối lại đoạn xương gãy. Thật đáng tiếc, anh ấy có lẽ sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải. Nhưng mọi thành viên của CLB đều hy vọng anh ấy sẽ sớm trở lại", phát ngôn viên của CLB Liverpool thông báo.
Cisse mới chuyển tới Liverpool hồi mùa hè, với giá 14 triệu bảng, từ CLB Auxerre. Anh đã ghi được 3 bàn cho đội bóng thành phố cảng tại giải Ngoại hạng.

