Khai mạc Champions League châu Á 2004
Hôm qua, giải đấu danh giá nhất châu lục dành cho các CLB đã khởi tranh với 5 trận đấu ở các bảng. Không có bất ngờ nào xảy ra khi các ứng cử viên vô địch đều giành thắng lợi thuyết phục trong loạt trận đầu ra quân.
Ở trận đầu tiên của bảng G, được sự cổ vũ của hơn 20.000 khán giả nhà, nhưng do cách biệt về trình độ nên Bình Định đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-3 trước đội khách đến từ Nhật Bản. Đáng chú ý là Yokohama Marinos chỉ đưa ra sân đội hình hai.
Trong trận đấu khai mạc bảng F, một ứng cử viên vô địch khác là Dalien Shide (Trung Quốc) cũng giành thắng lợi thuyết phục trước đội vô địch Thái Lan - Krung Thai Bank, với cách biệt 2 bàn. Thi đấu trên sân khách, thiếu vắng tiền đạo nổi tiếng Hào Hải Đồng, nhưng đội vô địch Trung Quốc đã hoàn toàn chiếm thế áp đảo. Cầu thủ người Slovenia - Ermin Silijak - ghi hai bàn ở các phút 44, 69, giúp Dalien Shide có được ba điểm đầu tiên trong chặng đường chinh phục Champions League châu Á 2004.
Kết quả loạt trận khai mạc Champions League châu Á
Bảng B: Al Jawiya - Al Qadysia 0-1
Bảng C: Sharjah - Al Shorta 2-0
Bảng D: Sepahan - Neftchi 4-0
Bảng G: Bình Định - Yokohama Marinos 0-3
Bảng F: Krung Thai Bank - Dalien Shide 0-2
Xếp hạng bảng G:
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
11
00
3/0
3Seongnam Ilhwa
00
00
00
Persik Kediri
00
00
00
Bình Định
10
01
0/3
0Xếp hạng bảng F:
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
Dalien Shide
11
00
2/0
3Hoàng Anh Gia Lai
00
00
00
PSM Makassar
00
00
00
Krung Thai Bank
10
01
0/2

