Liverpool, nhìn lại 'một mùa giải vĩ đại'
"Mùa giải diệu kỳ" của Liverpool bắt đầu bằng việc vượt qua đội bóng Áo, Graz AK một cách khốn khổ, bằng tổng tỷ số 2-1 ở vòng sơ loại thứ ba, và kết thúc với chiến thắng không thể tin nổi trước AC Milan tại chung kết Champions League. 
Đội quân đỏ đã về nhà với chiếc Cup vô địch châu Âu, trong vòng vây chào mừng của biển người.
Một thành công vĩ đại và hầu như không thể lặp lại. Có thể nói như thế về kỳ tích của Liverpool: ngược dòng ngoạn mục ở chung kết và vô địch Champions League, dù thi đấu yếu kém ở giải nội địa. 
Liverpool kém Chelsea tới 37 điểm ở giải Ngoại hạng, nhưng đã loại chính đội này ở bán kết trên đường tiến tới ngôi vua châu Âu sau đó. Lần đầu tiên trong lịch sử các giải đấu đỉnh cao, một đội bị dẫn tới 0-3 trong trận chung kết, vẫn lật ngược thế cờ và đoạt Cup. Có lẽ sau tròn 50 năm lịch sử các Cup châu Âu, một bất ngờ kinh khủng như thế mới diễn ra lần đầu tiên. Nếu so với trận chung kết MU - Bayern Munich (2-1) cách đây 6 năm, khoảng thời gian diễn ra bất ngờ dài hơn. Nhưng ở một góc độ khác, nếu so sánh lực lượng hai đội và thế trận (bị dẫn tới 0-3) cũng như tâm lý (gần như sa sút hoàn toàn), thì có thể thấy Liverpool đã làm nên một dấu ấn lịch sử không thể phai mờ,ít nhất là trong nửa thế kỷ nữa. 
Liverpool hiện nay chẳng phải "ông kẹ" tầm cỡ gì. Đầu mùa bóng, đó là một tập thể ô hợp, là sự góp nhặt của một nhúm thành viên rệu rã từ mùa trước (Hyypia, Riise, Carragher....), cộng thêm vài cầu thủ mới đến chẳng mấy tiếng tăm (Garcia, Josemi...). Họ bán đi cây ghi bàn số một Michael Owen, rước về Djibril Cisse để rồi anh này chẳng có cống hiến gì đáng kể, do chấn thương dài hạn. Đội trưởng Gerrard là đáng giá nhất, nhưng cũng thường xuyên nói bóng gió về một cuộc ra đi sớm. Tiền đạo được đặt kỳ vọng cao nhất, Morientes, cũng chẳng thể cùng vai sát cánh với các đồng đội ở châu Âu, do không đủ tiêu chuẩn đăng ký (đầu mùa khoác áo Real). Và tồi tệ hơn tất cả, Liverpool nổi tiếng toàn châu Âu mùa này với tư cách là một "bệnh viện quá tải", đầy rẫy những "thương binh".
Trong hoàn cảnh như thế, nhiều người sớm nghĩ, Liverpool không sa sút tại giải Ngoại hạng và vào đến vòng tứ kết Champions League đã là tốt lắm rồi. Chứ ít ai dám tin họ sẽ là "tân vương" của lục địa già. Đối mặt với khó khăn, "con thuyền Liverpool" chông chênh trước giông bão, và có lẽ chỉ cần thêm vài va đập mạnh nữa là chìm nghỉm. Nếu điều tồi tệ đó xảy ra, HLV Benitez có thể sẽ phải ra đi không kèn không trống, Gerrard sẽ đến chân trời mới, tập thể cũ rã đám và rồi một "canh bạc" cải tổ lại diễn ra mà không biết tương lai ra sao. Rõ ràng, với "The Reds", giữa thất bại và thành công mùa này là mộtđường chỉ vô cùng mong manh.
Không ít nhà chuyên môn tới giờ vẫn cho rằng Liverpool chỉ là kẻ "buồn ngủ gặp chiếu manh" và nhận quá nhiều may mắn. Khi Olympiakos chỉ còn cách vòng hai có 5 phút, Gerrard tung một cú đại bác để giật vé lại cho đội bóng vùng Merseyside. May mắn thứ nhất? Liverpool đè bẹp Leverkusen - đội từng bất bại trước Real - với tổng tỷ số 6-2. Lại là may mắn? Juventus, tân vô địch Serie A, chẳng thể nào ghi quá 1 bàn trong hai lượt đấu với đội bóng Anh, và bị loại sát nút 1-2. May mắn thứ ba? Chelsea, ứng cử viên số một, bế tắc và trở thành kẻ ngoài cuộc vì một bàn gây tranh cãi do Garcia thực hiện. Cũng vẫn là may mắn? Và cuối cùng, Milan đã dẫn tới 3-0 nhưng vẫn phải nhìn Liverpool nâng Cup? May mắn thứ 5? 
Đúng là Liverpool có gặp may, nhưng nỗ lực và thành công đạt được là không thể phủ nhận. Bởi họ có khả năng thực sự, một sức mạnh không thể che lấp. HLV Benitez, "người làm xiếc đi trên dây" trong mùa bóng qua, đã đánh thức những ưu điểm của đám cựu binh và khơi lửa chiến đấu trong lòng họ. Ông đã tận dụng tốt nhất tài năng, sức trẻ của Gerrard cùng duyên làm bàn của học trò cưng Luis Garcia, để tạo ra một đội bóng mà theo cách nói của báo chí châu Âu là "không thể tin nổi".
Có một chân lý rõ ràng: tiền không phải là tất cả trong cuộc sống, kể cả đối với bóng đá. Cho dù Abramovich (Chelsea), Perez (Real) có đầu tư bao nhiêu nữa cho đội quân của mình, và sắp tới sẽ là Glazer với MU, thì chân lý trên sẽ không thay đổi. Jose Mourinho cũng đã chứng minh rằng với một ít tiền, ông vẫn đem lại cho Porto một đống thành tích vang dội, và sau đó CLB này thu lại các khoản tài chính khổng lồ nhờ bán cầu thủ tăng giá. Và giờ đây, Benitez đang cho thấy bóng đá vẫn còn nguyên tính hấp dẫn đích thực, trong cơn sóng tiền bạc. Porto, Monaco mùa trước, Liverpool mùa này là những ví dụ sống động nhất.
Bề bộn giữa thuận lợi và khó khăn mới
Khi Liverpool và hàng trăm nghìn cổ động viên đang hân hoan với chiến thắng, thì phần còn lại của nước Anh chẳng tin đội bóng vùng Merseyside sẽ làm nên chuyện ở Premiership mùa tới. Nhiều cầu thủ của họ sẽ ra đi vào mùa hè năm nay. Trong khi đó, Chelsea đang ráo riết củng cố những phần yếu nhất để trở nên toàn bích, Arsenal có lực lượng trẻ khá hùng hậu, MU sắp cải tổ về cách làm bóng đá và hứa hẹn sẽ trở lại mạnh mẽ. Tất cả sẽ cuốn tân vô địch châu Âu vào cơn lốc xoáy của thất bại?
Trước mắt, khoản thu tài chính hậu hĩnh từ thành công ở Champions League sẽ giúp Liverpool mạnh hơn. Và quan trọng nhất, hình ảnh về đội bóng thứ hai của Anh đoạt chức vô địch châu Âu trong 21 năm qua sẽ được quảng bá trên toàn thế giới, nhất là châu Á. Đây sẽ là nền tảng để Liverpool phát triển một cách vững chắc sau này.
UEFA vẫn nhất quyết không ưu tiên Liverpool
Liverpool đoạt Cup bằng cuộc ngược dòng vĩ đại
Nhưng ngay bây giờ còn một "trận chung kết" không kém phần quan trọng với Liverpool. Đó là việc gây sức ép lên Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), để họ được quyền bảo vệ Cup vô địch. Liverpool có sự hẫu thuẫn của Liên đoàn trong nước (FA), các chính trị gia, lực lượng cổ động viên đông đảo và rất nhiều HLV, cầu thủ trên toàn châu Âu. Còn khoảng 3 tháng nữa để các bên thương lượng, vận động hậu trường và gây sức ép về nhiều mặt đối với UEFA. Đúng là FA "không chơi đẹp" khi đá quả bóng về phía UEFA. Trong vụ này, chẳng còn cách nào khác, Liverpool phải đá bóng bằng "miệng" thôi. Nếu thành công, họ sẽ có thêm một "Cúp vô địch" nữa.

