VN được chấp nhận là thành viên tạm thời của IDSF
Trong cuộc họp thường niên mới đây, Liên đoàn khiêu vũ thể thao quốc tế (IDSF) đã chấp nhận Việt Nam là thành viên tạm thời kể từ tháng 6. Ủy ban TDTT hy vọng, sự kiện này sẽ góp phần giúp Việt Nam phát triển môn thể thao có trong nội dung thi đấu ở SEA Games 2005.
Bà Kim Lan, phụ trách môn Dance Sport của Ủy ban TDTT, cho biết: "Hiện tại, Việt Nam chưa có quyền biểu quyết nhưng lại được dự các kỳ họp của tổ chức này, và có quyền cử các vận động viên của mình tham gia các giải của tổ chức. Sự chấp nhận của IDSF là bước ngoặt, đặt nền móng cho quá trình phát triển Dance Sport Việt Nam thời gian tới đây".
Hiện tại, Dance Sport đang được phát triển rộng ở các địa phương, đặc biệt là tại TP HCM. Còn Hà Nội, ngoài cặp VĐV chủ lực sẽ đại diện cho Dance Sport Việt Nam dự SEA Games 23 là Hải Anh và Hồng Thi, cũng đã cử người sang Singapore tham gia các khóa đào tạo ở nước bạn, nhằm phát triển hơn nữa môn thể thao nghệ thuật này. Bà Kim Lan còn cho hay, số lượng VĐV trong nước tham gia tập luyện Dance Sport còn hạn chế nên từ nay đến cuối năm, Ủy ban TDTT sẽ tổ chức một giải đấu nhằm tạo thêm sân chơi cho các VĐV tập luyện môn này. Ban vận động thành lập Hiệp hội khiêu vũ thể thao Việt Nam cũng đã ra mắt từ đầu năm tại TP HCM.
Dance Sport lần đầu tiên được trình diễn tại World Games vào năm 1997. Bốn năm sau, nó chính thức xuất hiện lần đầu tại Asian Games ở Bangkok. Và trong năm 2005, Dance Sport không chỉ có mặt tại SEA Games 23 mà trước đó, tại Asian Indoor Games ở Bangkok, diễn ra trong tháng 11, Dance Sport cũng góp mặt. Theo thông tin sơ bộ, trong số những nội dung dự kiến tại Asian Indoor Games lần 3 mà Việt Nam là chủ nhà có có khiêu vũ thể thao. Ở khu vực châu Á, có nhiều nước đã phát triển môn này và tỏ ra khá mạnh là Thái Lan, Nhật Bản, Trung Quốc, Philippines... 
IDSF (International Dance Sport Federation - trước đây gọi là ICAD) được thành lập năm 1957. Liên đoàn khiêu vũ thể thao quốc tế là tổ chức mang tính toàn cầu và có những quy định riêng. IDSF cũng điều chỉnh các giải đấu quốc tế về môn khiêu vũ thể thao. Tổ chức này có bộ máy quản lý, có những Liên đoàn từng nước, có quy định chung. Hiện tại, môn thể thao mang đầy tính nghệ thuật này thu hút không ít hơn 4 triệu VĐV trên khắp hành tinh tham gia tập luyện và thi đấu.

