Cuộc đua giành chức vô địch ở châu Âu sắp tới hồi kết
Tại Italy và Đức, cuộc cạnh tranh ngôi quán quân có lẽ sẽ khốc liệt tới vòng cuối, bởi giữa hai đội đứng nhất và nhỉ bảng xếp hạng các giải Serie A và Bundesliga hiện nay chỉ có sự khác biệt duy nhất là hiệu số. Trái lại, Chelsea, Barca và Lyon coi như đã sớm "cán đích" đầu tiên.
Xứng danh giải vô địch quốc gia khắc nghiệt nhất hành tinh, Serie A mùa này dù đã bước vào giai đoạn cuối vẫn vô cùng quyết liệt và cân bằng với cuộc đua tới scudetto. Hai đội dẫn đầu, Milan và Juventus, hiện đều được 66 điểm, sau 20 trận thắng, 6 hoà và 3 thua. Và khoảng cách mong manh giữa hai đại gia này chỉ là 2 bàn thắng (49-47). Có thể khẳng định rằng cuộc đua tới danh hiệu scudetto mùa này chỉ còn là vấn đề nội bộ của hai đội bóng trên. Bởi CLB đứng thứ 3, Inter Milan, còn đang kém họ tới 16 điểm (66-50), trong khi giải chỉ còn 9 vòng đấu nữa. Lịch sử Serie A cũng cho thấy rằng chưa một CLB nào đủ sức đăng quang chức vô địch Italy khi đã bị đội đứng đầu bỏ xa tới chừng ấy điểm. 
Milan hiện có lợi thế hơn Juventus trong cuộc đua đầy khó khăn và trắc trở này. Trên con đường về đích, "Bà đầm già thành Turin" sẽ phải đối đầu với một Inter đang cố gắng giành vị trí thứ ba, ở vòng 32, diễn ra ngày 17/4. Sau đó, đội quân của HLV Capello phải đến làm khách trên sân của chính nhà đương kim vô địch AC Milan (ngày 8/5). Nhiều khả năng, đây sẽ là trận chung kết, quyết định chủ nhân của scudetto mùa bóng 2004-05. Tuy nhiên, Serie A luôn đồng nghĩa với những bất ngờ không thể lường trước được. Hơn ai hết, Milan và Juventus hiểu được sự khắc nghiệt đó nên họ sẽ tập trung hết sức mình, trong từng trận đấu. Chính điều này hứa hẹn mang đến cho cuộc đua sự cẳng thẳng và kịch tính hơn. 
Tại Đức, cuộc đua giành chức vô địch Bundesliga cũng đang diễn ra hết sức gay cấn, khi Schalke 04 và Bayern Munich chia sẻ ngôi đầu bảng với cùng 53 điểm, trong khi giải đấu chỉ còn 8 vòng nữa. Ở vòng trước nữa, Schalke đã tiến một bước dài trong chiến dịch chinh phục chức vô địch khi đánh bại Bayern Munich với tỷ số 1-0. Nhưng ngay sau đó, họ lại trắng tay trong trận đấu với đội bóng đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ - Mainz. Trong khi đó, các cầu thủ Bayern, ngay lập tức, sửa sai bằng việc vùi dập Hansa Rostock với tỷ số 3-1 để tái chiếm ngôi đầu. Nhưng hiện nay, CLB xứ Bavaria cũng chỉ hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng bại. Gay cấn hớn, trong 8 vòng đấu còn lại, Stuttgart hiện xếp thứ 3 với 48 điểm và nhà đương kim vô địch Werder Bremen (47 điểm) cũng có thể tham gia vào cuộc chiến này.
Trong khi đó, Chelsea và Barcelona gần như đã đoạt chức vô địch Anh và Tây Ban Nha trước gần 10 vòng đấu. Trước ngày giải khởi tranh, ít ai dám nghĩ rằng hai CLB này có thể ung dung dẫn đầu cuộc đua ở Premiership và Primera Liga như hiện nay.
Tại giải Ngoại hạng, đội bóng của tỷ phú Roman Abramovich đã tạo được một khoảng cách rất an toàn (11 điểm) với CLB đứng thứ nhì MU, trong khi giải chỉ còn 9 vòng. Giờ đây, cả đội bóng thành Manchester và Arsenal cũng đã phải thừa nhận rằng chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này đã nằm trong phòng truyền thống của Chelsea. Và như vậy, HLV Jose Mourinho đã trở thành người hùng, khi giúp đội bóng London giành được chức vô địch Anh quốc lần đầu tiên sau 50 năm chờ đợi. 
Còn ở La Liga, Barcelona hiện hơn CLB đứng ngay sau là Real Madrid tới 11 điểm (68-57), trong khi đoạn đường còn lại của cuộc chơi chỉ dài 9 vòng đấu. Với sự bất ổn định trong lối chơi của đội bóng Hoàng gia như họ vẫn thế kể từ đầu mùa, ngay từ bây giờ HLV Frank Rijkaard, các cầu thủ và CĐV của CLB xứ Catalan đã có thể nghĩ cách ăn mừng danh hiệu vô địch Tây Ban Nha đầu tiên kể từ năm 1999 sao cho thật hoành tráng. 
Tình hình "độc mã" tương tự cũng diễn ra ở Pháp. Lyon đã chuẩn bị bữa tiệc ăn mừng chức vô địch League 1 lần thứ tư liên tiếp. Đội quân của HLV Paul Le Guen hiện hơn đội đứng thứ hai trong bảng xếp hạng Marseille tới 11 điểm (62-51), trong khi giải đấu chỉ còn 8 vòng nữa. Một khoảng cách quá an toàn để nhà đương kim vô địch tiếp tục bảo vệ thành công vương miện của mình.

