Collina: 'Trọng tài nữ là điểm sáng tại World Cup' 
Cựu trọng tài lừng danh Pierluigi Collina, hiện làm Trưởng ban Trọng tài FIFA, tự tin các nữ đồng nghiệp sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ tại World Cup 2022.
Giải đấu tại Qatar đánh dấu thời khắc lịch sử khi lần đầu tiên các trọng tài nữ tham gia làm nhiệm vụ cùng những đồng nghiệp nam giới. Ba trọng tài nữ bắt chính tại World Cup 2022 là Stephanie Frappart (Pháp), Salima Mukansanga (Rwanda) và Yoshimi Yamashita (Nhật Bản). Ba trợ lý trọng tài nữ khác được phân công nhiệm vụ tại giải là Neuza Back (Brazil), Karen Diaz Medina (Mexico) và Kathryn Nesbitt (Mỹ).
"Sự hiện diện của các nữ trọng tài là điều vô cùng mới mẻ và thú vị. Đây sẽ là điểm sáng tại World Cup 2022", Collina nói trước khi giải đấu khởi tranh ngày 20/11. "Họ là những trọng tài, những người điều khiển trận đấu. Tôi muốn gửi thông điệp rằng, họ góp mặt tại World Cup 2022 không phải là vì trọng tài nữ, mà vì họ là trọng tài của FIFA".
Việc các trọng tài nữ được phân công tạo ra những tranh cãi bởi giải đấu năm nay được tổ chức tại Qatar - khu vực Ả-rập vốn cực kỳ khắt khe với nữ giới. Ngoài Qatar, Iran và Qatar cũng có nhiều quy định hạn chế khác nhau.
Collina khẳng định các nữ trọng tài sẽ được giao nhiệm vụ ở bất cứ trận đấu nào tại World Cup 2022, gồm cả các trận của Qatar, Iran hay Qatar. Họ sẽ mặc quần đùi, giống các đồng nghiệp nam, bất chấp các quy định ở Qatar rằng nữ giới nên mặc trang phục dưới đầu gối.
Cựu trọng tài Italy cũng cảnh báo các cầu thủ sẽ bị phạt nặng nếu thực hiện những pha vào bóng ác ý. "World Cup là giải đấu quan trọng nhất với những cầu thủ giỏi nhất", Collina nói. "Sẽ thật đáng tiếc nếu một số cầu thủ không thể thi đấu vì chấn thương do đối phương gây ra. Vì thế, thông điệp đầu tiên gửi tới các trọng tài là bảo vệ sự an toàn của các cầu thủ".
Nữ trọng tài Mukansanga tự hào khi được làm nhiệm vụ tại World Cup 2022. Cô từng bắt chính tại World Cup nữ 2019, Olympic Tokyo 2021 và là trọng tài nữ đầu tiên bắt chính tại Cup châu Phi dành cho nam năm 2022, ở trận Zimbabwe thắng Guinea 2-1. "World Cup là nơi diễn ra những trận cầu ở cấp độ cao nhất. Vì thế, việc chúng tôi được phân công nhiệm vụ tại World Cup là bởi chúng tôi xứng đáng, chứ không phải giải đấu muốn đánh dấu sự thay đổi vì chúng tôi là phụ nữ", Mukansanga nói.
Trong khi đó, Frappart tự tin có đủ kinh nghiệm để hoàn thành tốt nhiệm vụ tại World Cup 2022. Cô từng cầm còi ở trận chung kết World Cup nữ 2019 giữa Mỹ và Hà Lan, trận Siêu Cup châu Âu 2019 giữa Chelsea và Liverpool, chung kết Cup Pháp 2022 giữa Nantes và Nice. Frappart còn trọng tài nữ đầu tiên làm nhiệm vụ ở ở Champions League và vòng loại World Cup bóng đá nam.
Collina được xem là trọng tài hay bậc nhất lịch sử bóng đá. Ông điều khiển các trận chung kết bóng đá nam Olympic 1996, Champions League 1999, World Cup 2002 và Cup UEFA 2004. Trận đấu lớn duy nhất của bóng đá châu Âu mà vị trọng tài người Italy này bỏ lỡ là chung kết Euro.
Từ năm 1998 tới 2003, Collina lập kỷ lục sáu lần liên tiếp được Liên đoàn thống kê lịch sử bóng đá (IFFHS) tôn vinh là "Trọng tài hay nhất thế giới". Tại quê nhà, ông cũng được bình chọn là "Trọng tài hay nhất Serie A" bảy lần trong giai đoạn 1997-2005. Ông hiện giữ chức Chủ tịch Ủy ban Trọng tài FIFA.
Hồng Duy
