Nadal bị loại khỏi ATP Finals 
Italy
Casper Ruud thắng Taylor Fritz 6-3, 4-6, 7-6 ở lượt trận thứ hai hôm 15/11 khiến Rafael Nadal hết hy vọng đi tiếp tại bảng Xanh ATP Finals.
Sau khi thua hai trận đầu vòng bảng, Nadal cần Ruud thua Fritz 0-2 ở trận đấu muộn để nuôi hy vọng đi tiếp mong manh. Cơ hội của Nadal không còn, khi Fritz để thua game giao đầu trận và thua set đầu 3-6 trước Ruud. Việc bị loại sớm cũng khiến Nadal lỡ cơ hội kết thúc năm ở vị trí số một thế giới.
"Bạn không có đủ thời gian để nghĩ về chiến thuật trên mặt sân này", Nadal chia sẻ sau hai trận thua. "Mặt sân nhanh mang đến lợi thế cho các tay vợt có khả năng giao bóng tốt. Tôi không phàn nàn về điều đó. Tôi đã cố thích nghi, nhưng đối thủ chơi hay hơn".
Trận cuối vòng bảng của Nadal và Ruud chỉ mang ý nghĩa thủ tục với "Vua đất nện". Ruud, sau khi thắng hai trận đầu, vẫn còn động lực ở lượt trận cuối. Nếu thắng nốt Nadal, tay vợt Na Uy còn hy vọng vô địch với thành tích bất bại và nhận số tiền thưởng kỷ lục 4,7 triệu USD.
Trận Ruud - Fritz hôm 15/11 chứng kiến tới 29 cú ace đến từ hai tay vợt. Ở hai set đầu, mỗi người thắng một game đỡ bóng. Đến set đấu quyết định, Ruud dẫn 5-1 ở tie-break nhưng để đối thủ cân bằng tỷ số 6-6. Tay vợt trưởng thành từ học viện của Nadal sau đó thắng hai điểm quyết định để giành vé vào bán kết. Tấm vé đi tiếp thứ hai ở bảng Xanh sẽ thuộc về người thắng ở cặp đấu giữa Fritz và Felix Auger-Aliassime ở lượt trận cuối.
Vy Anh
