Liverpool đánh bại AS Roma
Ở trận đấu cuối cùng của Champions World Series, đội bóng giàu thành tích Anh quốc, Liverpool, đã vượt qua AS Roma với tỷ số 2-1, dù chính gã khổng lồ Serie A ghi bàn thắng trước. Chất lượng chuyên môn trong cuộc so tài này không cao, bởi một số trụ cột của hai đội đều đang nghỉ dưỡng thương.
Ở hai trận đấu trước, HLV Rafael Benitez của Liverpool đã lần lượt thử nghiệm sức mạnh hàng công và kỹ năng phòng ngự của các học trò. Và ở cuộc đọ sức cuối cùng tại chuyến du đấu này, ông tung vào sân với đội hình mạnh nhất, với hy vọng rời giải cùng một chiến thắng. Cặp trung vệ Henchoz - Hyypia được giao nhiệm vụ bảo vệ khu vực trước khung thành của thủ môn Dudek. Trong khi đó, Gerrard, Kewell và Finnan lĩnh trách nhiệm sáng tạo lối chơi cho đội bóng thành phố cảng nước Anh. Bộ đôi tiền đạo Djibril Cisse và Milan Baros là hai cầu thủ chơi cao nhất trong đội hình Liverpool. Những siêu sao như Owen, Murphy, Hamann khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, danh sách thi đấu trận này của á quân Italy lại không có tên nhạc trưởng Francesco Totti, bởi tiền đạo này phải trở về Rome gấp để phẫu thuật đầu gối. Nhưng bù lại, AS Roma vẫn còn sự phục vụ của Oliver Dacourt và Marco Del Vecchio. 
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả Liverpool và AS Roma đều chủ động đẩy cao đội hình nhằm tìm ra những miếng đánh hiệu quả nhất cho mình. Thế trận ăn miếng trả miếng diễn ra trong suốt 45 phút đầu tiên, với lợi thế nghiêng về đội bóng nước Anh bởi đối thủ của họ không có một cầu thủ dẫn dắt thực sự nào. Bị ép sân, nhưng Del Vecchio vẫn đưa AS Roma vượt lên dẫn trước ở phút 21, bằng pha dứt điểm cận thành, khi tận dụng thành công đường tạt bóng chuẩn xác của hậu vệ Cristian Panucci. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của đội bóng Italy chỉ duy trì được 9 phút. Cướp được bóng từ chân Oliver Dacourt, Steven Gerrard cầm bóng đột phá trước khi thực hiện cú chọc khe tuyệt vời cho Djbril Cisse. Vua phá lưới giải Pháp mùa bóng trước lặng lẽ băng xuống, phá bẫy việt vị rồi dứt điểm tung lưới thủ thành Zotti, quân bình tỷ số. 
Sau giờ nghỉ, Liverpool chịu mất mát lớn bởi tiền vệ Steven Gerrard buộc phải rời sân, do căng cơ. Do đó, đội bóng Italy thi đấu hiệu quả hơn và có hai pha dứt điểm cực kỳ nguy hiểm. Tuy nhiên, Phillipe Mexes và Delvecchio đều làm các CĐV của mình mừng hụt. Trong hiệp hai, hàng thủ Liverpool thi đấu không thực sự tốt, nhưng Roma cũng không tận dụng được những cơ hội của mình. Và khi thời gian của trận đấu chỉ còn 5 phút, Liverpool ghi bàn thắng quyết định, chia tay giải cùng một chiến thắng. Tiền vệ Hamann nỗ lực đi bóng, trước khi chuyền thông minh xuống cho Michael Owen dứt điểm, làm tung lưới thủ thành Carlo Zotti, mang chiến thắng về cho đội bóng nước Anh. 
Như vậy, tại Champions World Series năm nay, Liverpool chơi 3 trận: đánh bại Celtic với tỷ số 5-1, rồi chịu thất bại 0-1 trước FC Porto và kết thúc bằng chiến thắng 2-1 trong cuộc so tài với AS Roma. Về phần mình, đội bóng Italy cũng thi đấu 3 trận, nhưng họ chỉ có một chiến thắng, trước Celtic với kết quả 1-0 và thua 2 trận trước Chelsea và Liverpool.
Sau chuyến du đấu này, Liverpool sẽ gấp rút chuẩn bị cho trận đấu chính thức đầu tiên ở mùa giải mới, gặp AK Grazer (Áo) tại vòng sơ loại thứ ba Champions League, vào ngày 10/8 tới. Sau đó, thày trò nhà HLV Benitez bắt đầu công cuộc chinh phục danh hiệu vô địch Premier League lần thứ 19 của mình 4, trong trận gặp Tottenham. AS Roma còn nhiều thời gian chuẩn bị cho mùa bóng mới, bởi Serie A tới ngày 12/9 mới khởi tranh.

