'Kẻ thù' lớn nhất của các tay vợt dự Mỹ Mở rộng
Đó chính là thời tiết cuối hè oi ả và độ ẩm cao tại New York. Vì trở ngại này, nhiều tay vợt đã không thể tiếp tục thi đấu, thậm chí còn phải vào bệnh viện để điều trị. 
Tay vợt người Pháp, Michael Llodra, thực sự kiệt sức sau khi quyết định bỏ dở trận đấu vòng 1 với Carlos Moya. Người phát ngôn của giải cho biết: "Llodra đã quá mệt bởi cái nắng nóng của nước Mỹ. Trên đường trở về phòng thay đồ, anh ấy đã xỉu. Tay vợt người Pháp này sau đó được đưa tới bệnh viện để điều trị". 
Không trầm trọng như Llodra, nhưng tay vợt người Romania, Victor Hanescu, cũng không thể tiếp tục thi đấu và phải nhường quyền vào vòng 2 cho Albert Montanes của Tây Ban Nha, sau khi tuyên bố với trọng tài rằng độ ẩm quá cao khiến anh khó thở. Còn Andy Murray của Anh, dù giành chiến thắng, nhưng đã oẹ ra sân ở cuối set thứ 5 và mất hơn 20 phút nghỉ ngơi, trước khi tiếp tục. 
Những ngày này, nhiệt độ buổi trưa tại New York thường lên tới trên 30 độ C. Độ ẩm cao, 72%, khiến không khí càng trở nên oi bức hơn. Nhiều tay vợt, đặc biệt là những người đến từ châu Âu, đã phải ngán ngẩm. Việc họ phải liên tục phải thay áo giữa giờ đã không còn là chuyện hiếm. 

