Libăng và Iraq tranh Cup bạc futsal châu Á
Trong trận bán kết thứ nhất nội dung tranh Cup bạc giải bóng đá trong nhà châu Á, thi đấu chiều nay, đội Libăng thắng Palestine với tỷ số 6-3. Iraq cũng giành quyền vào chung kết, sau khi chiến thắng Hong Kong 4-3.
Ở trận bán kết đầu, Libăng luôn thi đấu trên cơ. Hết hiệp 1, tỷ số đã là 4-1 nghiêng về Libăng. Sang hiệp 2, mỗi đội đều ghi được thêm 2 bàn thắng nữa. Chung cuộc, Libăng thắng 6-3, lọt vào trận chung kết nội dung thi đấu tranh Cup bạc.
Trận bán kết thứ 2, Iraq hạ Hong Kong 4-3. Những giây phút cuối trận, Hong Kong vùng lên mãnh liệt nhằm cân bằng tỷ số nhưng bất thành.
Trận chung kết nội dung thi đấu tranh Cup bạc giữa Libăng và Iraq diễn ra vào 14h30 chiều thứ bảy, tại NTĐ Phú Thọ.
Trận chung kết nội dungtranh Cup vàng giữa Nhật Bản và Iran diễn ra vào 16h cùng ngày, tại sân Phú Thọ.

