Bán kết Cup UEFA, nơi khởi nguồn cho những giấc mơ nhỏ
Được giương cao một chiếc Cup châu Âu để mặc sức hò hét là giấc mơ đẹp với bất cứ đội bóng nào. Điều đó càng trở nên ý nghĩa khi cả 4 đội lọt vào bán kết Cup UEFA mùa này đều đang trong hoàn cảnh khó khăn, hay chưa một lần nếm hương vị thành công.
Sự thay đổi thể thức mùa này được đánh giá là đã đem lại sự mới lạ cho Cup UEFA. Chưa bao giờ giải đấu "đàn em" của Champions League lại được chú ý nhiều đến thế. Những bất ngờ liên tục xảy đến, một loạt "ông kẹ" như Valencia, Schalke, Stuttgart, Ajax, Newcastle...... bỗng rơi rụng một cách dễ dàng. Và bốn gương mặt vào bán kết đều là những đội ít tiếng tăm hoặc đang lâm vào cảnh khó khăn tại đấu trường nội địa. Đêm nay, những trận lượt đi hứa hẹn hấp dẫn sẽ diễn ra.
Parma - CSKA Moscow (1h45, 29/4)
Parma vào bán kết, đúng là chuyện hoang đường có thật. Sau khi vượt qua hết Stuttgart, Seville, lại đến Austria Vienna, họ vinh dự là 1 trong 8 đội còn "mở mặt" tại châu Âu. Nhưng ở Serie A, trận thua 0-3 trước Milan cuối tuần qua đã ném Parma xuống vị trí 19, khiến nguy cơ tụt hạng đang dần thành hiện thực. Quá buồn cho đội từng 1 lần đoạt Cup C2 và 2 lần giơ cao Cup UEFA.
HLV Pietro Carmignani đang đứng trước sự lựa chọn dành quân cho trận bán kết lượt đi, hay cho nghỉ để tập trung vớt vát cơ hội trong nước. Hậu vệ Daniele Bonera thì nói thẳng: "Đích bây giờ phải là trận gặp Livorno cuối tuần này. Trụ hạng là điều quan trọng nhất. Nếu đoạt Cup UEFA mà phải xuống đấu Serie B thì chả có nghĩa lý gì". Tuy thế, ông thày lại có phản ứng tích cực, khi rất bất bình trước việc đối thủ CSKA Moscow được hoãn trận đấu với Torpedo tại giải vô địch Nga cuối tuần qua. "Lịch thi đấu đó là thế quái nào vậy. Thật là bất công khi chúng tôi phải đấu 2 trận trong vòng 5 ngày, còn họ thì được dưỡng sức".
Về phía đội khách, một hình ảnh oai hùng đang hiện ra. Sau khi bị đẩy xuống từ Champions League, CSKA Moscow loại cả Benfica, Partizan, và Auxerre. Nhưng sâu xa hơn là tiềm lực tài chính và khả năng trên sân cỏ. Được sự tài trợ gián tiếp của Abramovich qua một tập đoàn dầu khí, nhà cựu vô địch Nga trở thành đối thủ rất khó chơi. Tiền đạo số một của CLB này, Vagner Love, đang được nhiều đội bóng châu Âu săn đuổi.
Trong trận bán kết lượt đi đêm nay, CSKA sẽ vắng tiền vệ Aldonin bởi án treo giò, đồng thời hậu vệ Semberas cũng chưa chắc đã có mặt do chấn thương. Nhưng bù lại, đội bóng Nga đã được nghỉ ngơi hơn một tuần nay và đang rất sung sức, hơn nữa Parma cũng thiếu tiền vệ chủ chốt Mark Bresciano do đã nhận đủ số thẻ vàng. Trong quá khứ, hai đội đã từng gặp nhau tại vòng 1 Cup UEFA mùa bóng 02/03. Khi đó, với bàn thắng ở phút cuối cùng của Mutu, Parma thắng chung cuộc 4-3.
Sporting Lisbon - AZ Alkmaar (2h15, 29/4)
Kể từ sau chiếc Cup C2 mùa 1963/1964, Sporting Lisbon chưa hề lọt thêm vào CK một Cup châu Âu nào nữa. Và đây là cơ hội để họ giải cơn hạn đó. Đặc biệt, trận chung kết Cup UEFA năm nay sẽ tổ chức tại sân nhà của Sporting Lisbon, sân Jose Alvalade - một động lực rất lớn.
Đối thủ đêm nay của đội bóng Bồ Đào Nha là chú ngựa ô "nổi tiếng" nhất châu Âu mùa này, AZ Alkmaar. Từ một đội nhược tiểu, đội quân của HLV Co Adriaanse vươn lên mạnh mẽ tại giải vô địch Hà Lan, và đã có lúc đuổi sát ngay sau nhà vô địch PSV. Cùng với PSV, Alkmaar là 2 đội đóng góp nhiều cầu thủ nhất cho đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, dưới sự ảnh hưởng của "cơn bão" chấn thương, đội này chỉ kiếm được 1 điểm trong 5 trận gần đây và tụt xuống thứ ba giải vô địch nội địa, dần mất đi cơ hội dự Champions League mùa sau.
Trong cuộc hành quân tới làm khách tại đất nước Nam Âu, đội bóng Hà Lan tiếp tục thiếu vắng những hậu vệ giỏi nhất của mình như Joris Mathijsen, Jan Kromkamp, Martijn Meerdink (chấn thương), Barry Opdam (treo giò). Đó sẽ là thiệt thòi lớn bởi hàng công của Sporting Lisbon đang thuộc loại tốt nhất giải vô địch Bồ Đào Nha, với 60 bàn sau 30 trận.
Đội chủ nhà sẽ thiếu vắng thủ quân Beto do án treo giò nhưng cầu thủ dội bom Liedson sẽ trở lại. Bất chấp việc phải đấu với Braga cuối tuần này để tranh vị trí thứ hai giải vô địch Bồ Đào Nha, Sporting Lisbon quyết biến sân Jose Alvalade thành đêm hội cho riêng mình trong đêm nay.

