Các HLV nói về những chiếc thẻ đỏ vòng bảng
Loạt trận Champions League đêm qua đã diễn ra hấp dẫn và quyết liệt. Một trong những điểm đáng chú ý là 3 chiếc thẻ đỏ dành cho những cầu thủ danh tiếng: Wayne Rooney, Patrick Vieira và Van Persie.
Sau trận ra quân không mấy thành công (hoà 0-0 trên sân Villarreal) HLV của MU, Alex Ferguson đã lớn tiếng chỉ trích tiền đạo Wayne Rooney. Theo chiến lược gia có tiếng là nóng tính, chính thẻ đỏ của tiền đạo trẻ này là nguyên nhân dẫn đến một kết quả không như ý cho MU.
Rooney đã phải nhận một thẻ đỏ đáng trách ở phút 66. Sau khi phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với hậu vệ đội chủ nhà Quique Alvarez, niềm hy vọng mới của nước Anh đã tiến tới ngay trước mặt trọng tài Đan Mạch - Kim Milton Nielsen, và tỏ thái độ chống đối bằng cách vỗ tay trêu ngươi. Tất nhiên là một chiếc thẻ vàng thứ 2 được rút ra ngay sau đó, và MU chỉ còn 10 người ngay giữa hiệp một.
Ferguson phát biểu ngay sau trận: Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu trước thời điểm đó, nhưng khi chỉ còn 10 người, bạn chẳng thể làm được gì nhiều. Rất may là hàng phòng ngự đã chơi xuất sắc, đặc biệt là trong hiệp hai. Ông nói thêm: Có thể, Wayne cho rằng chiếc thẻ đầu là một quyết định sai lầm, nhưng hành động sau đó là không thể chấp nhận được. Và thẻ đó là điều đương nhiên với một vị trọng tài nghiêm khắc như vậy.
Ferguson cũng hy vọng sẽ không phải chứng kiến thêm những hành động tương tự của cậu học trò: Cậu ấy mới 19 tuổi, và hy vọng là với thời gian, những hành động bồng bột như thế sẽ chấm dứt. Ngoài chiếc thẻ đỏ trên, MU còn gặp thêm một mất mát khi hậu vệ trái Gabriel Heinze dính chấn thương dây chằng gối.
Đại diện khác của nước Anh là Arsenal cũng đã khốn khổ vì một chiếc thẻ đỏ. Việc Robin van Persie bị đuổi khỏi sân cuối hiệp một đã suýt chút nữa khiến đương kim á quân nước Anh ôm hận. Tuy nhiên, bàn thắng muộn màng của lão tướng Dennis Bergkamp đã kịp đem về một chiến thắng cho các pháo thủ.
Hết lời ca ngợi tinh thần của cả đội, đặc biệt là sự trở lại của trung vệ thép Sol Campbell và nỗ lực tuyệt vời của Bergkamp, nhưng HLV của Wenger cũng không quên bào chữa cho Persie. Theo Wenger, pha tung chân vào người đối phương của cậu học trò là vô tình: Đó là một quyết định sai lầm của trọng tài. Persie không hề cố ý phạm lỗi mà chỉ muốn giành bóng. Đó rõ ràng chỉ là một tai nạn.
HLV của Thun, ông Schoenenberger cũng tỏ ra thông cảm với chiếc thẻ đỏ trực tiếp, mà theo ông là không may này. Schoenenberger bày tỏ quan điểm: Một pha phạm lỗi quá nguy hiểm. Thẻ đỏ là rõ ràng, nhưng theo tôi Van Persie không cố ý trong tình huống đó.
Juventus cũng đã có được chiến thắng đầu tay, nhưng 3 điểm giành được vẫn phảng phất nỗi thất vọng về chiếc thẻ đỏ của Vieira. Tiền vệ người Pháp đã phải nhận hai thẻ vàng vì những lỗi không đáng có. HLV của Juventus, ông Fabio Capello phát biểu: Theo tôi, đó là một quyết định quá nặng. Việc một cầu thủ quan trọng như Patrick bị đuổi là rất đáng buồn. Nhưng tôi tin, đội bóng sẽ tìm ra người thay thế xứng đáng ở trận tới. Dẫu sao chúng tôi cũng đã có đủ 3 điểm ở trận đấu. Đó là điều hết sức quan trọng. Nhà cầm quân này cũng không quên dành những lời khen cho Trezeguet, người đã ghi bàn thắng thứ 100 cho Juventus.

