Henry có thể không dự chung kết Cup FA
Nguy cơ về một mùa giải trắng tay hiển hiện rõ hơn với Arsenal khi tiền đạo số một, Thierry Henry, có khả năng sẽ vắng mặt ở trận chung kết Cup FA, gặp MU vào ngày 21/5. Hiện hai đại gia bóng đá Anh này chỉ còn mỗi danh hiệu nhỏ trên để gỡ lại thể diện.
Henry đã vắng mặt trong hai trận gần đây nhất do chấn thương háng, và giờ đây những tín hiệu bình phục vẫn chưa có gì khả quan. "Henry sẽ không phải nghỉ tới 3 tháng như dự đoán ban đầu, nhưng ít nhất là ba hay bốn tuần. Trong đó, có thể cậu ấy sẽ vắng luôn trận chung kết Cup FA, gặp MU ngày 21/5. Còn trước mắt, cậu ấy sẽ phải nghỉ trong hai trận tới, gặp Tottenham và West Brom ở giải Ngoại hạng", HLV Wenger thừa nhận.
Cho đến nay, Henry là sát thủ hàng đầu vào lưới MU hiện còn thi đấu. Vắng anh sẽ là một thiệt thòi quá lớn cho đội bóng pháo thủ, bởi đẳng cấp của Van Persie chưa hoàn thiện, còn Reyes đang thi đấu sa sút. Mùa này, Henry đã phải "cày" quá nhiều cho cả Arsenal lẫn đội tuyển Pháp, và đây là một trong những nguyên nhân dẫn tới chấn thương. "Quả là cậu ấy đã luyện tập và thi đấu quá nhiều, nhưng thật khó để có thể để cậu ấy nghỉ ngơi", ông Wenger cho biết.

