Một số cầu thủ SLNA dính dáng với đối tượng xấu 
Trong cuộc họp giao ban sáng nay, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ thừa nhận, nhiều cầu thủ SLNA đã có quan hệ với dân xã hội đen từ lâu. Một số trận đấu của đội bóng thành Vinh trong thời gian qua cũng có sự chỉ đạo từ bên ngoài. 
Trong những mùa giải qua, SLNA đã nhiều lần gây thất vọng với các trận đấu có dấu hiệu tiêu cực. Trong "cuộc đại phẫu" vào mùa hè năm ngoái, lãnh đạo CLB cũng đã cay đắng thừa nhận có những thế lực bên ngoài sân cỏ chỉ đạo còn hay, còn giỏi hơn chính ban huấn luyện trong sân. 
Cũng theo ông Thụ, "cuộc đại phẫu" SLNA năm 2004 được tiến hành là do các cầu thủ vô kỷ luật, nhiều lần ăn chơi, gây náo loạn thậm chí có lần dùng súng ngắn doạ bắn nhau trong vũ trường. Ông Thụ cũng cho rằng những trận đấu thất thường của SLNA thời gian qua có sự giật dây của thế lực bên ngoài.
Khoảng nửa tháng nữa, ông Nguyễn Hoàng Thụ sẽ thôi giữ chức Giám đốc Sở TDTT Nghệ An và chuyển lên công tác tại Ủy ban TDTT. Cương vị mới của ông Thụ là Chánh văn phòng Ủy ban TDTT, thay cho ông Nguyễn Quốc Hùng (nghỉ hưu). 
Tuy nhiên, ông Thụ lại cho rằng nguyên nhân của những "tai nạn" trên chủ yếu là do lãnh đạo CLB bao che cho cầu thủ. Nhưng trên thực tế, trong suốt thời gian SLNA có những biến động như vậy, Sở TDTT Nghệ An còn được gọi là "Sở bóng đá" do gắn bó khá chặt từ công tác đào tạo trẻ tới các hoạt động của đội một SLNA.
Về phương hướng cải tổ đội bóng sắp tới, tỉnh Nghệ An đã bật đèn xanh cho hướng chuyển giao hẳn CLB cho doanh nghiệp. Về phía CLB, Phó giám đốc điều hành Hồ Văn Chiêm cho biết: "Những cầu thủ trụ cột không đáp ứng yêu cầu sẽ bị thay thế bởi các cầu thủ trẻ". Ngay cả với Văn Quyến, cầu thủ này cũng có nguy cơ không được ra sân nếu tiếp tục duy trì lối chơi tồi tệ như hiện nay.
Về những lời phát biểu của Giám đốc sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ, ông Chiêm cho biết, hiện giờ chưa có bất cứ chứng cớ nào về chuyện tiêu cực của SLNA ở mùa giải 2005 nên CLB chưa có động thái nào.

