Nghỉ chấn thương 2 tháng, Robben vắng mặt trận gặp Barca
Chelsea bị tổn thất khá nặng nề khi cầu thủ tấn công hay nhất của họ, Arjen Robben, phải nghỉ thi đấu hai tháng vì chấn thương. Điều này đồng nghĩa với việc cầu thủ người Hà Lan sẽ không thể có mặt trong trận lượt đi vòng hai Champions League, gặp Barcelona. 
Pha va chạm với Mokoena trong trận Chelsea thắng 1-0 trên sân Blackburn đã khiến Arjen Robben phải chịu 2 vết nứt xương ở chân trái. Và sau buổi chụp cắt lớp hôm thứ hai, Robben cho biết anh sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng hai tháng.
"6 tuần là thời gian để tôi bình phục chấn thương. Và tôi cần vài tuần sau đó để tập hồi phục và lấy lại trạng thái tốt nhất", Robben phát biểu với tờ Algemeen Dagblad của Hà Lan.
Như vậy, phải hết tháng 3, may ra mới có thể tính chuyện để Robben thi đấu trở lại. Điều này cũng đồng nghĩa với việc anh sẽ phải vắng mặt trong giai đoạn thi đấu vô cùng quan trọng của Chelsea. Trong đó, có hai cuộc chạm trán đầy thú vị: gặp Liverpool ở trận chung kết League Cup (27/2), và đặc biệt là trận lượt đi vòng hai Champions League, gặp gã khổng lồ Barcelona. 
Trong một động thái khác, bác sĩ của Chelsea, Mike Banks lại lạc quan cho rằng Robben có thể thi đấu trong tháng 3. "Có hai vết nứt nhỏ ở bàn chân trái cậu ấy, nhưng nó không giống với chấn thương của Scott Parker trước đây. Tôi nghĩ rằng Robben sẽ thi đấu được trong tháng ba".
Tuy nhiên, có một vấn đề không nhỏ đã xảy ra trong bộ phận y tế của Chelsea. Số là ngay sau khi Robben bị chấn thương, HLV Jose Mourinho đã yêu cầu các bác sĩ phải điều trị nhanh để cầu thủ này có thể đá trận chung kết League với Liverpool. Nhưng bác sĩ trưởng, Niel Frazer, trả lời rằng, việc đó là không thể thực hiện được. Lập tức, Mourinho nổi nóng và nói "cút đi" (get out). Ngay hôm thứ hai tuần này, Frazer đã tuyên bố từ chức sau gần 5 năm làm việc, với lý do sức khỏe yếu.
Chưa biết lời của bác sĩ Mike Banks có quá lạc quan không, nhưng xem ra không dễ để Robben có thể trở lại sớm so với dự kiến của anh. Dù sao thì chấn thương này cũng gây tổn thất cho chính anh và cho cả Chelsea. Trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải này, Robben cũng bị chấn thương khác ở chân phải, và nó buộc anh phải nghỉ suốt cho tới tháng 10/2004.
HLV đội tuyển Hà Lan, Marco Van Basten, người đã phải giã từ sự nghiệp khi mới 29 tuổi, do một chấn thương nặng nề ở mắt cá, chia sẻ nỗi buồn với Robben: "Đó là một phần của sự nghiệp cậu ấy. Robben đang trở thành một cầu thủ lớn với kỹ thuật siêu việt, và các hậu vệ luôn tìm cách mọi cách để ngăn cản. Trong quá khứ, tôi đã trải qua nỗi buồn này và phải chịu hậu quả rất lớn. Hy vọng những chấn thương vừa qua sẽ giúp Robben rút được nhiều kinh nghiệm". 

