Vòng 2 V-League: chỉ duy nhất ĐKVĐ toàn thắng
Vòng đấu thứ hai V-League 2005 khép lại với kết quả không mấy bất ngờ. Trong khi các đối thủ thay nhau cầm hòa trong lượt đấu chiều nay thì ĐKVĐ Hoàng Anh Gia Lai hoàn tất chiến thắng thứ hai và độc chiếm ngôi đầu bảng.
Trên sân Thiên Trường, đội chủ nhà Nam Định tiếp Hải Phòng với mục tiêu kiếm trọn 3 điểm để quên đi thất bại trong ngày khai mạc trước Hòa Phát. Và mọi chuyện tỏ ra thuận lợi cho đội bóng Thành Nam khi Trung Kiên mở tỷ số ở ngay phút thứ 3. Tuy nhiên, đội khách không phải là đối thủ dễ bắt nạt. Cựu tiền đạo SLNA, Julien sút phạt trực tiếp rất đẹp mắt ở phút 13, cân bằng tỷ số 1-1 cho Hải Phòng. Hai đội tiếp tục chơi rất nhiệt tình trong sự cổ vũ của gần 2 vạn khán giả. Và phải mãi đến phút 74, Nam Định mới hoàn thành mục tiêu của mình khi cầu thủ vào thay người, Hoàng Ngọc Linh đệm bóng cận thành từ quả đánh đầu chiến thuật của Alfredo, ấn định chiến thắng 2-1.
Kết quả vòng 2
HAGL - SLNA 3-1 (đấu sớm)Chủ nhật, 6/2Nam Định 2-1 Hải Phòng (Trung Kiên 3', Ngọc Linh 74' - Julien 13')- Đồng Tháp 1-1 Bình Dương(Thanh Bình 32' - Văn Tho phản lưới nhà 28')- CSG 2-2 GĐT (Diachenko 47', Hữu Đức 57' - Santos 7', Phương Hải đánh đầu phản lưới nhà 78')- LG.HN.ACB 1-1 Hòa Phát (Mauricio Luis 61' - Da Silva 11')- Đà Nẵng 1-1 Bình Định (Achilefu 57' - Lê Anh 22')
Tường thuật - nhận định - bình luậnTại sân Cao Lãnh, hai đội thua ở trận mở màn, Đồng Tháp và Bình Dương gặp nhau. Với lực lượng ngoại binh mạnh mẽ, Bình Dương nhanh chóng gây sức ép và vươn lên dẫn trước ở phút 28, sau pha đưa bóng về lưới nhà của Văn Pho. Tuy vậy, đội chủ nhà kịp lấy lại thế trận và cân bằng tỷ số bằng pha lập công của tiền đạo trẻ Phan Thanh Bình ở phút 32. Sau giờ nghỉ giải lao, dù khá tích cực nhưng không bên nào ghi thêm được bàn thắng, và 1-1 là tỷ số cuối cùng.
Trong lúc đó, tại sân Thống Nhất, thủ môn Fabio Santos đưa đội khách GĐT Long An vươn lên dẫn trước 1-0 ở ngay phút thứ 7, sau pha sút phạt trực tiếp sở trường tung lưới CSG. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau giờ nghỉ giải lao, cầu thủ người Ukraina, Diachenko bất ngờ gỡ hòa 1-1 cho CSG sau hai pha dứt điểm liên tiếp. Chưa hết, chỉ khoảng 10 phút sau, CSG tiếp tục có bàn thắng thứ hai. Người lập công là A Vĩ. Nhưng lợi thế này chỉ duy trì đến phút 78 khi Minh Phương sút phạt hiểm hóc khiến Phương Hải của CSG lúng túng đánh đầu về lưới nhà, gỡ hòa 2-2 cho GĐT Long An.
Trên sân Mỹ Đình, trận derby diễn ra không thật sự chất lượng. Hòa Phát bất ngờ mở tỷ số ở phút 11 do công của Da Silva với một cú vẩy bóng điệu nghệ. Sau đó, LG.HN.ACB dồn lên tấn công liên tục nhưng phải đến phút 61 mới có bàn gỡ hòa 1-1. Tiền đạo người Argentina, Mauricio Luis đệm bóng cận thành, đưa trận đấu về thế cân bằng. Đó cũng là kết quả cuối cùng của hơn 90 phút thi đấu.
Tại sân Chi Lăng, Bình Định gây bất ngờ cho khán giả Đà Nẵng khi mở tỷ số ở phút 22. Lê Anh sút bóng bật chân một hậu vệ đối phương đi luôn vào lưới. Sang hiệp hai, Đà Nẵng gỡ hòa 1-1 ở phút 57 khi Achilefu đệm bóng chính xác từ quả tạt bên cánh phải của Hồng Minh. Phút 76, Bình Định rơi vào thế bất lợi khi tiền vệ trung tâm Issawa nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Nhưng các học trò của HLV Lê Thụy Hải đã không tận dụng được cơ hội này để tạo cách biệt. Chung cuộc, hai đội bóng miền Trung rời sân với 1 điểm cho mỗi bên. 
Tiến Dũng
Xếp hạng V-League 2005
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
GĐT
21
10
43
Hoà Phát
21
10
44
CSG 
21
10
45
Nam Định
21
01
36
SLNA
21
01
37
LG.HN.ACB
20
20
28
Hải Phòng
20
11
19
Bình Dương 
20
11
110
Đà Nẵng
20
11
111
Bình Định
20
11
112
Đồng Tháp
20
11
1 


