Thanh Hằng bảo vệ thành công ngôi vô địch giải việt dã 
Thành phố hoa Đà Lạt sáng nay rộn ràng với giải chạy việt dã báo Tiền Phong lần thứ 46. Đương kim vô địch Trương Thanh Hằng bảo vệ thành công vị trí số một ở cự ly 5 km nữ tuyển. Người về đầu ở cự ly 10 km nam tuyển là Nguyễn Đăng Đức Bảo. 
Đường chạy của các VĐV ven theo hồ Xuân Hương thơ mộng, đi qua những vườn hoa đẹp của thành phố. Đường chạy quanh hồ dài 5,1 km, lấy SVĐ Đà Lạt trên bờ phía đông nam là điểm khai mạc và đích đến. Xuất phát 10 km nam tuyển (2 vòng) và 5 km nữ tuyển (1 vòng) ngay tại đích. Có hơn 210 VĐV của 25 đoàn đua tranh 6 cự ly ở giải chạy việt dã báo Tiền Phong lần thứ 46. 
Ở nội dung 5 km nữ tuyển, Trương Thanh Hằng của TP HCM về nhất. Tiếp theo là Nguyễn Thị Hoà (Quảng Nam) và Trương Thị Mai (Thanh Hoá). Trong khi đó, ở nội dung 10 km nam tuyển, vị trí số một thuộc về Nguyễn Đăng Đức Bảo (Khánh Hoà), các vị trí thứ hai và thứ ba thuộc về Phạm Ngọc Hoàng (Khánh Hoà) và Đàm Văn Giang (Hà Tây). 
Trong buổi sáng nay, cũng diễn ra các cự ly 3 km nữ trẻ, 3 km nữ phong trào, 7 km nữ trẻ và 7 km nam phong trào. 

