Baek lại thắng ở Cup xe đạp truyền hình TP HCM
Sau khi làm mưa làm gió ở chặng 2, Park Sung Baek tiếp tục chiến thắng ở chặng 3, từ Phan Thiết đi Phan Rang dài 152 km. Ở chặng này, cuarơ người Hàn Quốc bị các đối thủ theo rất sát, nên suốt hơn 2/3 chặng đấu anh luôn bị nhốt lại phía sau. 
Đến địa phận Cà Ná, Park Sung Baek mới bất ngờ dẫn đầu tốp cuối lao lên bắt kịp những tay đua đầu tiên.
Và khi còn cách đích 25 km, VĐV Hàn Quốc này quyết định nhấn mạnh bàn đạp. Khi gần đến đích, Nguyễn Nam Cực (Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm - SGD) và Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp) mới lao lên bắt kịp. Nhưng với nước rút của một cuarơ chuyên nghiệp, Baek dễ dàng chiến thắng với thành tích 3 giờ 54 phút 23 giây, tốc độ trung bình 38,910 km/h.
Nam Cực về thứ nhì và Kim Jae In về thứ 3. Như vậy, Park Sung Baek mặc áo vàng sau 3 chặng, với thành tích 8 giờ 34 phút 7 giây. Đội Hàn Quốc tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng đồng đội sau 3 chặng với thời gian 25 giờ 26 phút 50 giây, hơn đội SGD xếp nhì gần 5 phút.

