Davenport tiếp tục tiến những bước vững chắc 
Nhẹ nhàng vượt qua Nicole Vaidisova của CH Czech với tỷ số 6-2, 6-4, chiều nay, tay vợt số 1 thế giới, Lindsay Davenport, đã giành quyền có mặt ở vòng 4 Australia Mở rộng. Chướng ngại tiếp theo của chị sẽ là Karolina Sprem. 
Nicole Vaidisova, đối thủ của Davenport ở vòng đấu này, là một tay vợt mới chỉ 15 tuổi. Non kém về cả tuổi đời và tuổi nghề, Vaidisova đã không gây được khó khăn nào đáng kể cho Davenport. Chị để thua game giao bóng hai lần ở set thứ nhất và một lần nữa ở set thứ hai. 
Sau trận đấu, Davenport đã nói: "Tôi thực sự mong chờ một đối thủ khó chơi, khiến tôi phải thi đấu hết mình để vượt qua. Trên thực tế, Vaidisova cũng đã có một vài pha bóng xuất sắc. Thế nhưng, cô bé còn mắc nhiều lỗi, đa phần là do thiếu kinh nghiệm. Vaidisova còn quá trẻ và cần phải thi đấu nhiều hơn nữa để phát triển". 
Cùng giành chiến thắng ở vòng đấu này cùng Davenport có hạt giống số 8, Venus Williams. Chị vượt qua đối thủ Israel, Anna Smashnova, với tỷ số 6-3, 6-0 trong một trận đấu diễn ra đúng 1 tiếng. Trận đấu khá căng thẳng ở những game đầu tiên, nhưng sau khi tỷ số set thứ nhất là 3-3, cuộc so tài đã diễn ra theo thế trận một chiều. Venus Williams có 26 lỗi tự đánh bóng hỏng nhưng điều đó không ảnh hưởng gì tới chiến thắng chung cuộc của chị. 
Tay vợt chủ nhà, Alicia Molik, cũng đã giành chiến thắng trận đấu vòng 3, trước Nadia Petrova với tỷ số 6-3, 6-2. Chị đang nuôi tham vọng trở thành tay vợt Australia đầu tiên giành chức vô địch Grand Slam trên sân nhà, kể từ sau Chris O'Neil năm 1978. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(3) Anastasia Myskina (Nga) thắng (25) Lisa Raymond (Mỹ) - Raymond bỏ cuộc. (13) Karolina Sprem (Croatia) thắng (18) Elena Likhovtseva (Nga) 6-4, 6-3(19) Nathalie Dechy (Pháp) thắng (14) Francesca Schiavone (Italy) 6-3, 6-3(12) Patty Schnyder (Thụy Sĩ) thắng Abigail Spears (Mỹ) 7-6, 6-3

