Kim Chi làm thủ quân đội tuyển bóng đá nữ VN
Đội tuyển quốc gia nữ đã tiến hành bầu đội trưởng chiều qua, theo đó, tiền vệ Đoàn Thị Kim Chi tiếp tục đeo trên tay chiếc băng thủ quân. Sau 2 buổi tập luyện nhẹ nhàng và ổn định tâm lý, sáng nay, các nữ cầu thủ Việt Nam sẽ lên Tam Đảo để chuẩn bị cho giai đoạn tập thể lực kéo dài 10 ngày.
Kim Chi vẫn là trái tim của đội tuyển nữ Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn
Sau buổi họp chính trị và khám sức khỏe, các nữ cầu thủ Việt Nam đã tiến hành bầu đội trưởng. Tiền vệ Đoàn Thị Kim Chi, vẫn nhận được sự tín nhiệm cao của ban huấn luyện và các đồng đội, tiếp tục đảm nhận vai trò thủ quân. Ba đội phó lần lượt là Trần Bích Hạnh (Hà Nội), Nguyễn Thị Mai Lan (Than Cửa Ông) và Đào Thị Miện (Hà Tây).
Trong 2 ngày tập trung đầu tiên, các nữ tuyển thủ chỉ ra sân khởi động nhẹ nhàng. HLV Mai Đức Chung cho biết: "Do các cầu thủ vừa thi đấu xong giải vô địch quốc gia và trở lại sau khoảng thời gian nghỉ ngơi khá dài nên tôi cho họ tập nhẹ để điều hòa tim mạch. Ngoài ra, tôi cũng sẽ giúp các cầu thủ dần dần chuyển từ trạng thái nghỉ ngơi sang vận động. Đó là những nội dung quan trọng trước khi tích lũy bằng những bài tập thể lực. Chúng tôi sẽ lên Tam Đảo 10 ngày để nâng cao sức mạnh cho các cầu thủ".
Cũng trong chiều qua, HLV Mai Đức Chung chủ trì cuộc họp đội, trong đó, ông xác định việc "bảo vệ tấm HC vàng ở SEA Games 23 là nhiệm vụ khó khăn". Ông chung cũng yêu cầu tất cả các cầu thủ phải "đoàn kết hơn nữa và tập luyện hăng say hơn nữa để phục vụ cho mục tiêu chung của bóng đá nữ Việt Nam cũng như không làm người hâm mộ thất vọng".

