Brazil, Argentina cùng bế tắc
Sau khi dội những cơn mưa bàn thắng hồi cuối tuần trước, đột nhiên hai gã khổng lồ của Nam Mỹ rủ nhau "tắt điện" ở lượt đấu đêm qua, tại vòng loại World Cup. Argentina không để thủng lưới, nhưng cũng "kiên quyết giữ sạch lưới" cho Chile. 0-0 cũng là kết quả của trận Brazil - Colombia.
Được coi là hai đội tuyển quốc gia có hàng tấn công mạnh vào loại nhất thế giới, nhưng Argentina và Brazil nhiều khi vẫn phải chịu những cảnh "tịt ngòi" một cách đáng ngạc nhiên. Bóng đá là một cuộc cạnh tranh liên tục, và những đội bóng yếu luôn tìm cách ngăn cản không cho đội mạnh ghi bàn. Đêm qua, Chile và Colombia đã đạt được kết quả mà họ mong muốn là 1 điểm quý giá trước hai đại gia, nhờ lối chơi thực dụng. Tất nhiên phải kể đến cả công sức của thần may mắn, nhưng có thể khẳng định lại một điều: bóng đá luôn tồn tại những bất ngờ không lường trước và thành quả luôn đến với những đội chịu khó lao động, đồng thời luôn hiểu đối phương như hiểu chính mình.
Giành điểm kiểu Chile
Nếu như ai đó nói các đội bóng Nam Mỹ yếu về phòng thủ thì sẽ phải xem xét lại. Bởi giờ đây, khu vực vốn được xem là cái nôi của bóng đá kỹ thuật đã tồn tại cả những lối chơi nhiều tính toán và thực tế hơn. Chile đêm qua là một ví dụ điển hình. Thiếu vắng nhiều trụ cột như Pizarro, Pinilla...do nhiều lý do khác nhau, đội chủ nhà tung vào sân một đội mang chắp vá. Trong khi đó, HLV Pekerman của đội khách không dám thay đổi nhân sự so với trận trước bởi ông muốn lặp lại công thức chiến thắng trước Uruguay, cho dù có sự trở lại của ba cầu thủ quan trọng (Mascherano, D'Alessandro, Tevez). Nhưng Chile đã tỏ ra nghiên cứu rất kỹ lối đá của Argentina, và không bị ngợp trước tốc độ của đối thủ. Chile chủ động chơi rất sòng phẳng, luôn biết ăn miếng trả miếng. Và điều cơ bản nhất chính là họ luôn áp dụng một lối đá áp sát, kèm người chặt, không để cho các cầu thủ khách có nhiều khoảng trống.
Chính màn trình diễn đầy tính thể lực và điền kinh này đã khiến cho Argentina lâm vào thế bế tắc. Không thể triển khai được lối chơi sở trường với ưu điểm về kỹ thuật và tốc độ, đội khách không thể tạo được những tình huống thực sự có thể ghi bàn. Tiền đạo Figueroa thường xuyên đói bóng bởi sự liên lạc với tuyến tiền vệ bị cắt đứt. Những đường bóng triển khai ở trung lộ của Argentina thường bị "xé vụn", còn các pha hãm thành từ hai biên của Sorin và Luis Gonzalez cũng không đạt được hiệu quả như mong muốn bởi bóng cứ chuyền vào lại bị dội trở ra như va phải đá. Cả trận Argentina chỉ tạo được trên dưới 3 pha bóng đáng xem (trong đó có hai pha sút bật người hậu vệ đối phương gây nguy hiểm), nhưng tất cả đều trôi qua trước bàn tay của thủ môn Tapia.
Tuy nhiên, lối chơi của Chile cũng không hoàn toàn tiêu cực. Kiểm soát bóng gần như ngang ngửa với đội khách, Chile cũng có sở trường của riêng mình. Chơi áp sát kết hợp với những đường ban nhỏ, Chile tạo ra khá nhiều cơ hội rõ rệt. Nếu thủ môn Abbondanzieri không xuất sắc thì đội khách đã bị thủng lưới sau cú đánh đầu ở cự ly gần của tiền đạo Navia trong hiệp một. Và nếu may mắn hơn, cú sút phạt của Salas đã thành bàn ở giữa hiệp hai, bởi thủ môn của River Plate lại cản phá thành công một lần nữa.
Hòa 0-0, Argentina được 19 điểm và vẫn xếp thứ nhì, còn Chile có 13 điểm để duy trì vị trí thứ 5.
Đội hình thi đấu:
Chile: thủ môn 1-Nelson Tapia; hậu vệ 22-Luis Fuentes, 13-Jorge Vargas, 5-Pablo Contreras, 2-Cristian Alvarez; tiền vệ 16-Ricardo Rojas (19-Rafael Olarra, 46), 18-Rodrigo Melendez (17-Milovan Mirosevic 60), 14-Jorge Valdivia (20-Luis Ignacio Quinteros 73) 7-Rodrigo Valenzuela; tiền đạo 11-Marcelo Salas, 9-Reinaldo Navia 
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 22-Fabricio Coloccini, 2-Walter Samuel, 6-Gabriel Heinze; tiền vệ 4-Javier Zanetti, 16-Luis Gonzalez (18-Javier Mascherano 46), 5-Esteban Cambiasso, 8-Juan Roman Riquelme, 3-Juan Pablo Sorin; tiền đạo 19-Luciano Figueroa (9-Carlos Tevez 73), 7-Javier Saviola (15-Andres D'Alessandro 77) 
Cầm hòa như Colombia
Không giống như Chile, Colombia biết rằng khó có thể chạy đua nổi trên sân với các "vũ công" rất kỹ thuật của Brazil. Và đội khách chọn một lối chơi mang nặng tính phòng thủ khu vực với 7, 8 cầu thủ có mặt thường trực trước vòng cấm. Khi tuyến giữa không thể phòng thủ từ xa thì Colombia chơi đòn cù nhầy bằng cách các tiền vệ giữ bóng thật chắc đồng thời làm giảm tốc độ trận đấu một cách tốt nhất có thể. Và quả thật, cách đá "quái chiêu" này khiến Brazil hoàn toàn bế tắc trong hiệp một, cho dù các nghệ sĩ của họ tha hồ "múa" nhưng không thể có bàn thắng.
Thành công trong hiệp một, nhưng sang hiệp hai Colombia phải nhờ đến may mắn mới có thể giữ sạch lưới. Brazil tung vào sân tiền đạo Adriano phút 59, và lập tức các phương án tấn công của họ trở nên sinh động hơn rất nhiều. Khả năng xử lý bóng tinh tế ở tốc độ cao của đội chủ nhà khiến hàng thủ đội khách phải làm việc cực kỳ vất vả. Tuy vậy Brazil vẫn "đen" cứ như là đương nhiên phải vậy. Phút 65, cướp được đường chuyền về của hậu vệ đối phương, Ronaldo dẫn bóng qua thủ môn đội khách, nhưng trong sức ép của hai hậu vệ, anh sút cẩu thả chệch khung thành bỏ trống. Chưa hết, chỉ 5 phút sau, trong một pha lộn xộn, Adriano vô lê cận thành. Bóng đập xà nẩy xuống phía trong vạch vôi rồi bật ra, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì tình huống diễn ra quá nhanh.
Những phút cuối, đội chủ nhà tấn công dồn dập nhưng không sao chọc thủng lưới Colombia. Ngậm ngùi với kết quả hòa không bàn thắng ngay tại sân nhà, Brazil vẫn xếp đầu bảng nhưng coi như đã bỏ lỡ cơ hội bứt phá so với nhóm đứng sau. Còn Colombia tiếp tục cải thiện được vị trí của mình. Trong 7 trận dưới quyền HLV Rueda tại vòng loại World Cup, họ mới chỉ thất bại một lần duy nhất và đang thắp lên hy vọng giành vé tới Đức.
Đội hình thi đấu:
Brazil: thủ môn 1-Dida; hậu vệ 2-Cafu, 3-Juan, 4-Roque Junior, 6-Roberto Carlos; tiền vệ 5-Renato, 8-Magrao (16-Elano 59), 11-Ze Roberto (15-Edu 85), 7-Alex (17-Adriano 59); tiền đạo 10-Ronaldinho, 9-Ronaldo 
Colombia: thủ môn 1-Miguel Calero; hậu vệ 14-Luis Amaranto Perea, 2-Ivan Cordoba, 3-Mario Yepes, 20-Gerardo Bedoya; tiền vệ 6-Oscar Ruiz, 21-John Javier Restrepo, 8-Frankie Oviedo (7-Tressor Moreno 87), 10-Victor Pacheco (4-Alex Viveros 78), 19-Freddy Grisales (23-Juan Fernando Leal 87); tiền đạo 9-Juan Pablo Angel
Kết quả:
Brazil - Colombia 0-0Chile - Argentina 0-0 Paraguay 1-1 PeruBolivia 0-0 UruguayEcuador - Venezuela (6h ngày 15/10)
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Brazil
10
55
019
10
20
Argentina
10
54
118
919
Paraguay
10
44
212
10
16
Ecuador
94
14
10
813
Chile
10
34
39
913
Uruguay
10 
32
515
23
11
Colombia
10
24
411
11
10
Peru
10
24
411
12
10
Venezuela
93
15
813
10
Bolivia
10
31
611
19
10

