Arsenal chịu thua Liverpool đúng vào phút chót
Thiếu cả ba tiền đạo trụ cột, đội bóng thành phố cảng nước Anh vẫn đủ sức giành thắng lợi 2-1 tại Anfield, nhờ vào hàng tiền vệ thi đấu rất tốt đêm chủ nhật. Còn Arsenal chưa lấy lại được phong độ đỉnh cao, đành nhận thất bại thứ hai ở Premiership mùa này, và bị Chelsea bỏ xa tới 5 điểm.
Đội chủ nhà mất toàn bộ các chân sút trụ cột (Cisse, Baros, Garcia) vì chấn thương kéo dài, buộc HLV Benitez phải tung vào sân hai tiền đạo trẻ thiếu kinh nghiệm là N Mellor và F Sinama Pongolle. Nhiều người đã ví von rằng Liverpool "chấp" hẳn hàng tiền đạo trong cuộc chạm trán đêm chủ nhật. Arsenal cũng không có sự phục vụ của Bergkamp vì chấn thương. Nhưng bù lại, Henry kịp bình phục để vào sân từ đầu trận, và chơi cặp tiền đạo cùng Reyes. Như vậy, nếu nhìn vào dàn cầu thủ xuất phát hai đội, thì hẳn ai cũng đánh giá Arsenal có lực lượng cân bằng và mạnh hơn hẳn đối phương.
Vòng 15
Chủ nhậtNewcastle - Everton 1-1Tottenham - Boro 2-0Liverpool - Arsenal 2-1Thứ bảyFulham - Blackburn 0-2Birmingham - Norwich 1-1Bolton - Portsmouth 0-1Charlton - Chelsea 0-4Southampton - C. Palace 2-2West Brom - MU 0-3Man City - Aston Villa 2-0
Tuy nhiên, đúng như lời cảnh báo của HLV Wenger với các học trò trước giờ xung trận, Liverpool có một hàng tiền vệ mạnh và sẽ giành được kết quả khả quan một khi bộ tứ Gerrard, Alonso, Hamann, Kewell chơi với phong độ cao nhất. Tuyến giữa của đội bóng thành phố cảng đã điều nhịp rất tốt, không những hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự từ xa, hạn chế tầm hoạt động của các tiền vệ và tiền đạo Arsenal, mà còn gây nhiều khó khăn cho hàng thủ của CLB thành London. Ngoài pha ghi bàn phá thế quân bình, Xabi Alonso còn cùng với Gerrard góp phần giúp đội nhà chiếm ưu thế vượt trội về số lần dứt điểm so với Arsenal (7-3). Riêng Gerrard có dấu ấn trong hầu hết các pha triển khai tấn công của Liverpool.
Trái lại, Ljungberg, Vieira, Fabregas, Pires bên phía Arsenal chơi rất bình thường tại Anfield đêm chủ nhật, không thể làm chủ khu trung tuyến, triển khai tấn công biên yếu, riêng Pires còn có lỗi trong bàn thua đầu tiên. Trên hàng công, Reyes đã không còn là anh như hồi đầu mùa, trận này mờ nhạt và phải rời sân ở hiệp hai. Henry cũng không tạo được nhiều áp lực lên hàng phòng ngự đội chủ nhà. Ngoài pha phối hợp ghi bàn gỡ hoà 1-1 cực kỳ nhanh gọn và đẹp mắt, Arsenal đã bế tắc trong hầu hết các pha tấn công ở trận này.
Trở lại với diễn biến của trận cầu tâm điểm vòng 15, Liverpool nhập cuộc đầy quyết tâm dù thiếu nhiều hảo thủ, và tạo được một thế trận tương đối cân bằng nhờ lối đá áp sát trên khắp mặt sân. Arsenal cầm bóng nhiều hơn đôi chút ở đầu trận, nhưng chính Liverpool mới là đội tạo cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Gerrard đột phá dũng mãnh vào khu cấm thành và bị ngã ở phút thứ 10. Phút 30, CĐV Arsenal lại có phen thót tim, cho dù N Mellor đã sút trúng xà ngang trong tư thế việt vị ở khoảng cách chừng 10 m. Alonso và Harry Kewell cũng không thể sớm đưa đội chủ nhà vượt lên, khi sút và đánh đầu chệch đích.
Trong khi đó, Arsenal tỏ ra bế tắc trước lối đá phòng ngự phản công của đối thủ ở phần lớn hiệp một. Không những vậy, họ còn sơ hở trong phòng thủ và dính đòn phản công phút 40. Pires để mất bóng bên phần sân của Liverpool, lập tức bóng được chuyền dài lên để Kewell đánh đầu nhẹ cho Gerrard bên sườn trái. Quan sát thấy Xabi Alonso đang di chuyển hợp lý ở trung lộ và không bị ai kèm, Gerrard chuyền ngang từ biên vào giữa cho tiền vệ người Tây Ban Nha thoải mái co chân phải sút bóng đầy uy lực vào góc cao từ cự ly chừng 17 m, không cho Lehmann cơ hội cản phá, đưa Liverpool vượt lên dẫn 1-0. Trong tình huống này, các hậu vệ và tiền vệ phòng ngự của Arsenal đã bị hút theo bóng, và bỏ trống khu vực ngay trước vòng cấm địa.
Arsenal tiếp tục tỏ ra đơn điệu trong các đợt triển khai tấn công ở khoảng 10 phút đầu hiệp hai. Đội bóng thành London dường như đã thiếu đi sự kết dính và biến hoá như từng thể hiện tuyệt vời trong suốt mùa trước và 10 vòng đầu mùa này. Những pha phối hợp uyển chuyển đẹp mắt của đội quân pháo thủ cũng thưa dần. Nhưng rồi, sau 57 phút nỗ lực, đoàn quân của HLV Wenger cũng có được bàn gỡ hoà mang đậm phong cách Arsenal. Vieira bật tường một chạm với Henry và Pires, trước khi xâm nhập khu cấm địa để nhận bóng trở lại, rồi khéo léo dùng chân trái bấm bóng qua đầu thủ thành Kirkland lên hơi cao.
Đánh mất lợi thế, Liverpool chủ động tăng tốc hơn hiệp một, thể hiện rõ qua việc họ trở thành đội cầm bóng nhỉnh hơn chứ không phải Arsenal. Phút 74, Gerrard mạnh dạn đột phá từ cánh trái vào khu 16m50, vặn sườn K Toure rồi sút ở góc hẹp, nhưng không hạ được thủ môn Lehmann. Phút 78, thủ thành đội tuyển Đức lại phải trổ tài, bay người đẩy cú sút như trái phá ngay sát vạch khu cấm địa từ chân Gerrard. Phút 67, Reyes phải nhường chỗ trên hàng công cho Van Persie. Nhưng Arsenal cũng không thể làm gì hơn trước hàng phòng ngự có tổ chức và chơi tập trung của đội chủ nhà. Phút 84, Henry có cơ hội kết thúc cận thành sau pha bật tường một chạm với tốc độ cao cùng đồng đội. Nhưng trung vệ Hyypia có mặt kịp thời để chặn đứng pha dứt điểm của tiền đạo người Pháp.
Đúng phút đá bù giờ thứ hai, khi cả hai đội dường như đều đã có vẻ hài lòng với một kết quả hoà, thì Liverpool hoàn tất thắng lợi khó nhọc với kết quả 2-1. Sau pha phát bóng dài của thủ môn Kirkland, không cầu thủ Arsenal nào đủ sức giải nguy. Và chân sút trẻ Mellor dũng mãnh sút kỹ thuật bằng chân phải từ khoảng cách chừng 20 m (bên hành lang phải). Bóng bay về phía góc xa, và Lehmann dù rất cố gắng cũng đành bó tay.
Trắng tay rời Liverpool, Arsenal bị đối thủ cùng thành phố là Chelsea bỏ xa tới 5 điểm sau 15 vòng đấu. CLB đương kim vô địch cũng chỉ còn hơn MU 4 điểm, và bị Everton bám sát với 1 điểm ít hơn. Còn Liverpool nhờ 3 điểm quan trọng ở trận này đã vươn từ thứ 8 lên đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng, và thi đấu ít hơn các đội xếp trên một trận.
Đội hình:
Liverpool: Kirkland, Finnan, Hyypia, Carragher, Riise, Gerrard, Alonso, Hamann, Kewell, Mellor, Sinama Pongolle (Nunez 69)
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Ljungberg, Vieira, Fabregas, Pires, Reyes (Van Persie 67), Henry
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
11 bàn - Thierry Henry (Arsenal) 9 - Andy Johnson (Crystal Palace8 - Robert Pires (Arsenal) 7 - Milan Baros (Liverpool), Craig Bellamy (Newcastle United)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers) Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur)5 - Andy Cole (Fulham), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Luis Boa Morte (Fulham), Alan Shearer (Newcastle United), Shaun Wright-Phillips (Manchester City)4 - Darren Huckerby (Norwich City), Lee Hendrie (Aston Villa), Anders Svensson (Southampton), Marcus Bent (Everton), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Radhi Jaidi (Bolton Wanderers), Ruud van Nistelrooy (Manchester United), Damien Duff (Chelsea) 
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 28/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
15
21
36
2Arsenal
15
19
31
3Everton
15
530
4MU
15
927
5Boro
15
625
6Aston Villa
15
424
7Liverpool
14
723
8Bolton
15
323
9Man City
15
520
10
Newcastle
15
020
11
Portsmouth
14
-2
18
12
Charlton
15
-10
18
13
Tottenham
15
-3
16
14
Birmingham
15
-3
14
15
Fulham
15
-10
14
16
C. Palace
15
-6
13
17
Blackburn
15
-13
13
18
Southampton
15
-6
12
19
Norwich
15
-11
12
20
West Brom
15
-15
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

