Eriksson tán dương cặp tiền đạo Owen - Rooney
Sau trận thắng 3-2 đầy kịch tính trước Argentina, bằng các bàn thắng của Owen và Rooney, HLV trưởng đội tuyển Anh đã không tiếc lời khen dành cho hai học trò cưng này. Và nhà cầm quân người Thuỵ Điển cũng rất lạc quan về cơ hội ở World Cup 2006.
HLV Eriksson.
Hai bàn thắng muộn của Owen và bàn gỡ của Rooney đã giúp Anh hạ Argentina trong trận giao hữu giữa hai đội hôm thứ bảy vừa qua. HLV Eriksson tỏ ra cực kỳ hài lòng: Cặp tiền đạo của chúng tôi phối hợp với nhau rất tốt. Họ đều là những cầu thủ hàng đầu thế giới. Tôi hy vọng rằng cả hai sẽ có phong độ tốt nhất ở World Cup mùa hè tới. Michael là một cây săn bàn thượng hạng, một trong những tiền đạo xuất sắc của thế giới hiện nay. Vẫn như mọi khi, cậu ấy luôn chơi tốt trong các trận cầu lớn. Còn Rooney, đó là một cầu thủ toàn diện và mới 20 tuổi, cậu ta sẽ còn tiến bộ nhiều. Rooney có thể làm bất cứ điều gì, thậm chí cậu ta còn thắng trong các pha tranh chấp bóng bổng với trung vệ của Argentina".
Nhà cầm quân này cho rằng Rooney có ảnh hưởng rất lớn ở tuyển Anh hiện nay, và là một trong những cầu thủ hay nhất trên thế giới. Ông cũng tin rằng tiền đạo của MU sẽ tỏa sáng tại World Cup 2006. Owen, đã ghi 35 bàn trong màu áo ĐT Anh, im hơi, lặng tiếng trong gần như suốt trận đấu vừa qua, nhưng tỏa sáng bằng 2 quả đánh đầu chỉ trong 5 phút cuối cùng, mang lại chiến thắng chung cuộc cho đội bóng đảo quốc sương mù. Eriksson tỏ ra rất tin tưởng vào tiền đạo này:  Nếu có 3 cơ hội thì cậu ta sẽ ghi ít nhất hai bàn. Đó chính là Michael Owen.
HLV lão luyện này cũng lên tiếng bênh vực Peter Crouch. Trong trận vòng loại gặp Ba Lan mới đây, tiền đạo của Liverpool chơi tệ và bị khán giả la ó. Tuy nhiên, ở trận giao hữu hôm thứ bảy vừa rồi, Eriksson vẫn tung tiền đạo này vào sân nhằm tăng cường sức ép khi Anh đang bị dẫn 1-2. Và ông rất hài lòng: Giờ thì khán giả có thể thôi không la ó cậu ấy nữa. Một lần nữa, Crouch đã chứng tỏ mình là một cầu thủ đặc biệt và cậu ta có vai trò rất quan trọng khi vào sân".
Anh và Argentina có truyền thống đối địch từ lâu, và dù lần chạm trán hôm thứ bảy vừa rồi giữa họ chỉ là giao hữu, nhưng không vì thế mà hạ nhiệt sức nóng của trận đấu. "Tôi luôn nói rằng chúng tôi không coi đó là một trận giao hữu, cả Anh và Argentina đều muốn chiến thắng. Thắng Argentina giúp bản thân chúng tôi và khán giả thêm tự tin. Giờ thì các cường quốc bóng đá đều ngưỡng mộ ĐT Anh, và các cầu thủ của chúng tôi. Argentina hiện xếp thứ 2 trên bảng xếp hạng của FIFA, và họ ra sân với đội hình mạnh nhất vì thế chiến thắng càng có ý nghĩa, HLV Eriksson nhấn mạnh.
Khi đề cập đến VCK World Cup mùa hè sang năm, Eriksson lạc quan: Ngay từ khi bắt đầu vòng loại, tôi đã luôn tin rằng Anh sẽ lọt vào VCK và sẽ có một kỳ World Cup ấn tượng. Tôi cho rằng Anh thuộc vào số 5 hoặc 6 đội có khả năng vô địch thế giới và thực tế sân cỏ đã chứng minh điều đó.
Đội trưởng Beckham cũng rất phấn khích với thắng lợi hôm thứ bảy vừa rồi: Chúng tôi đang có phong độ cực tốt với việc hạ đội bóng xuất sắc thứ 2 trên thế giới. Điều chúng tôi cần làm là lặp lại phong độ đó ở World Cup sang năm. Tiền vệ này cũng dành sự thán phục của mình cho HLV Eriksson: Sven đã cho thấy ông là một HLV giỏi và chúng ta hãy tôn trọng ông ấy.

