Chủ nhà nhận thêm 2 suất đặc cách tại Việt Nam Mở rộng
Hôm qua, BTC giải quần vợt ATP đầu tiên ở Việt Nam thông báo, chủ nhà Việt Nam đã được nhận thêm hai suất đặc cách vòng loại đơn. Như vậy, trọn vẹn cả bốn suất ưu tiên đều thuộc về chủ nhà. 
Chủ nhân của hai suất đặc cách mới nhất tại vòng loại là Thanh Hoàng (Sóc Trăng) và Lâm Quang Trí (TP HCM). Đây là hai tay vợt chưa có nhiều thành tích nổi bật ở cấp độ quốc gia. Nhưng theo đánh giá của giới chuyên môn, tiềm năng phát triển của cả hai khá tốt. Nếu được định hướng huấn luyện đúng, họ sẽ phát triển. Trước đó, Minh Quân đã được chọn thi đấu ở vòng đấu đơn chính thức. Quang Huy và Quốc Khánh đấu vòng loại (suất đặc cách). 
Khi đưa Thanh Hoàng và Quang Trí vào đánh vòng loại đơn gặp các tay vợt đẳng cấp quốc tế, các HLV đã lường trước được việc thất bại sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến khát vọng vươn lên của hai tay vợt này. Tuy nhiên, việc được tham gia giải đấu lớn nhất từ trước đến nay tại sân nhà dù chỉ là vòng loại cũng đã là "cơ hội trong mơ" đối với Trí và Hoàng. 
Theo một số phóng viên quốc tế đến đưa tin về giải, đã đến lúc đưa các tay vợt trẻ đến sân theo dõi giải, cũng như tham dự vòng loại, để kích thích động lực tập luyện. 

