'Bóng đêm' phủ xuống cuộc đàm phán Liverpool - Gerrard
Không một cổ động viên Liverpool nào có thể hiểu được tại sao hơn một tháng kể từ trận chung kết Champions League, thủ quân Gerrard vẫn chưa gia hạn hợp đồng. Sự u ám như đang phủ lên cuộc thương lượng này.
Gerrard thật sự không hài lòng về sự chậm trễ đến ngạc nhiên của Liverpool.
Không một lời tiết lộ từ sân Anfield. Gerrard im lặng, HLV Benitez chẳng nói năng gì. Cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng của thủ quân đội vô địch Champions League dường như rơi vào quên lãng.
Nhưng báo giới Anh thì hoạt động cực kỳ nhanh nhạy và hướng đôi mắt "chim ưng" vào từng kẽ hở. Hãng tin BBC tiết lộ Gerrard đã thực sự bực bội khi Liverpool tỏ ra chậm trễ trong việc thương thảo. Và anh càng tức giận hơn nữa khi mà đề nghị mới của CLB đưa ra chỉ đơn thuần là gia hạn hợp đồng, chứ khoản tăng lương chỉ có tiến bộ "chút đỉnh", không đáng kể.
Tờ Daily Mirror cho biết, Gerrard đã cắt đứt mọi cuộc nói chuyện về vấn đề này với Liverpool. Đồng thời, phóng viên báo này còn chứng kiến được cơn giận dữ của Gerrard với HLV Benitez tại trại tập huấn Melwood.
Vấn đề mà dư luận Anh đặt câu hỏi là tại sao Liverpool không sốt sắng gia hạn hợp đồng mà phải để đến sau trận chung kết Champions League hơn 1 tháng mới tiến hành thương lượng? Chính Gerrard từng bật đèn xanh sau chiến thắng trước AC Milan: "Thật khó có thể rời khỏi Anfield sau một thành công tuyệt vời thế này". Phải chăng chính Liverpool và Benitez có những tính toán riêng về khả năng bán anh hoặc lợi dụng mong muốn gắn bó của Gerrard để đưa ra một mức lương vừa phải?
Tờ AS còn khẳng định, việc Gerrard tới Real chỉ còn là vấn đề thời gian.
Hiện danh thủ 25 tuổi này đang hưởng 80.000 bảng/tuần, và anh có ý muốn tăng lên thành 100.000 bảng/tuần. Nếu bán Gerrard, nhiều khả năng Liverpool sẽ bỏ túi ít nhất 30 triệu bảng. Trong lúc này, cả Chelsea, MU đều theo dõi sát sao động tĩnh tại Anfield. Nhưng theo tờ AS (Tây Ban Nha), nếu ra đi, Gerrard sẽ không tới một đội bóng Anh khác, vì thế Real là sự lựa chọn số 1. Thậm chí tờ này còn cho đăng ảnh trước với chú thích "Gerrard - galactico 2005".
Chỉ còn 9 ngày nữa Liverpool sẽ đấu vòng sơ loại thứ nhất của Champions League mùa mới. Nếu dự dù chỉ 1 trận thôi, Gerrard sẽ không thể đá tiếp tại Champions League năm tới nếu chuyển sang một CLB khác.

