Lê Quang Liêm xin không tập trung đội cờ vua VN 
Sau khi trở về từ chuyến tập huấn ở Hungary, gia đình của nhà tân vô địch cờ vua thế giới lứa tuổi U14 đã xin hoãn tập trung đội tuyển cho con trai, thậm chí là chấp nhận không được dự SEA Games 23 để tập trung cho việc học văn hoá.
Anh Lê Quang Quýnh, bố của Liêm, khẳng định: "Nếu buộc Liêm phải tạm ngưng việc học để tập trung đội tuyển thì gia đình chấp nhận từ giã SEA Games 23 để lo cho chuyện thi học kỳ 1 của năm cuối bậc trung học cơ sở. Không được tham dự SEA Games 23 là việc chẳng đặng đừng. Tuy nhiên vì tương lai của Liêm, gia đình không còn cách nào khác. Mấy ngày qua, chứng kiến cảnh thằng bé vừa phải bù đầu với bài vở, với chuyện luyện cờ, gia đình tôi xót xa lắm".
Trước sự việc này, Tổng thư ký Liên đoàn cờ vua Việt Nam, Đặng Tất Thắng cho biết: "Vừa qua, tôi đã nhận được đơn xin không tập trung đội tuyển quốc gia từ phía Sở TDTT TP HCM và gia đình em Lê Quang Liêm. Trước mắt, để giải quyết ổn thoả, chúng tôi sẽ linh động cho Liêm chỉ phải tập trung cùng đội tuyển 1-2 buổi mỗi tuần. Sau đó, sẽ bố trí HLV đến tận nhà để tập huấn riêng cho Liêm. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp trước mắt, còn về lâu dài, chúng tôi sẽ tìm cách khác".
Với phương án do ông Thắng đưa ra, bố Liêm cho biết: "Để Liêm thực hiện niềm đam mê chơi cờ của mình, không còn cách nào khác là vừa học vừa... phải chạy như hiện nay".

