Federer bảo vệ thành công chức vô địch Masters Cup
Một mùa thi đấu thành công ngoài mong đợi của Roger Federer đã khép lại bằng danh hiệu Masters Cup. Lần thứ hai liên tiếp, tay vợt Thụy Sĩ đăng quang tại giải đấu cuối năm của ATP. Anh vượt qua Lleyton Hewitt với tỷ số 6-3, 6-2 trong một trận chung kết "ướt át".
Tay vợt số một thế giới đã lập một kỷ lục của quần vợt hiện đại khi giành chiến thắng thứ 13 liên tiếp tại các trận chung kết. Đây cũng là danh hiệu thứ 11 trong năm 2004 của anh, với giải thưởng 1,52 triệu USD. "Năm nay là một mùa thi đấu thật khó quên. Tôi bị chấn thương, nhưng đã có màn tái xuất ấn tượng để giành danh hiệu này. Tôi không thể đòi hỏi gì hơn nữa", anh nói. 
Trận chung kết đã diễn ra muộn hơn dự định và rồi phải trì hoãn vì trời mưa. Thậm chí, BTC đã thông báo tới khả năng có thể phải rời trận chung kết sang thứ hai, nhưng rất may, ông trời vẫn "có mắt". Phần còn lại của cuộc so tài đã diễn ra vào cuối ngày và chỉ trong hai set. 
Set thứ nhất kéo dài 27 phút. Trước khi trời đổ mưa, Federer dẫn 5-2. Và khi hai tay vợt trở lại sân, Federer đã nhanh chóng hoàn tất set đầu tiên. Tay vợt Thụy Sĩ thực hiện các quả giao bóng rất hoàn hảo, và chỉ không thành công 9 quả trong toàn bộ set đầu tiên. Hơn thế, anh còn có 7 lần ăn điểm trực tiếp. Set thứ hai, Federer vẫn chiếm ưu thế với break ngay game giao bóng đầu tiên của Hewitt. Anh còn một lần nữa thành công ở game giao bóng của đối thủ để dẫn 5-2 và chiến thắng chung cuộc. Không ai phủ nhận sức mạnh của Federer, nhưng khách quan mà nói, trận chung kết đã không gây được ấn tượng bằng chiến thắng của anh trước Marat Safin ở bán kết. 
Lần thứ 6 liên tiếp thất bại trước Federer, Hewitt không biết nói gì ngoài lời chúc mừng: "Tôi muốn gửi lời chúc mừng tới Federer, không chỉ vì giải đấu này, mà còn cho cả mùa bóng, nhất là cách chơi và phong độ của anh ấy hiện nay. Federer xứng đáng là tay vợt số 1". 
Federer đã có trận thắng thứ 23 liên tiếp trước các đối thủ trong top 10 thế giới. Anh còn trở thành tay vợt đầu tiên từ thời Ivan Lendl năm 1986-87 giành hai danh hiệu Masters Cup liên tiếp mà không để thua một trận đấu nào.

