Chelsea lại nổi nóng vì Mutu
Đã sa thải Adrian Mutu, nhưng đội bóng đang dẫn đầu Premiership vẫn tiếp tục gây khó dễ cho tiền đạo người Romania. Mới đây, ban lãnh đạo Chelsea đã nổi giận và tuyên bố sẽ kiện tới cùng khi có thông tin cho rằng Mutu đã ký hợp đồng sơ bộ với Juventus.
Vì vụ scandal cocaine, Chelsea đã quyếtcắt đứt hợp đồng với "đứa con hư" Mutu cách đây vài tháng, dù trước đó, họ phải tốn tới 15,8 triệu bảng để rước cầu thủ này từ Parma. Có lẽ do quá tiếc số tiền bị hoang phí, ngay khi có thông tin về việc Juventus và tiền đạo người Romania ký một thỏa thuận sơ bộ, tổng giám đốc đội bóng thành London, Peter Kenyon đã nổi giận.
"Không thể chấp nhận được điều này. Chúng tôi hoàn toàn có quyền giành lại một phần phí chuyển nhượng anh ta từ Parma. Chelsea sẽ theo đuổi tới cùng vụ này và sẽ kiện nếu bất cứ CLB nào ký hợp đồng với Mutu mà không thực hiện việc trên".
Ông Kenyon còn cho biết, Chelsea sẽ là nơi cấp giấy chuyển nhượng cho Mutu và việc đó sẽ không thực hiện đầy đủ nếu các đối tác của anh không chịu bồi thường.
Trong thời gian chịu án treo giò đến hết mùa bóng này, Mutu đang ở Romania và cố gắng học hỏi cựu binh Tony Adams về phương pháp cai nghiện.

