HC đồng đầu tiên cho Việt Nam tại giải Cây vợt vàng 2004
Trần Tuấn Quỳnh và Nguyễn Nam Hải đã đem về cho đoàn chủ nhà tấm HC đồng đầu tiên tại giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng 2004, diễn ra tại TP HCM. Trong trận bán kết đôi nam, gặp đối thủ Hong Kong quá mạnh, họ đành chấp nhận thua cuộc với tỷ số 2-3
Đôi Tuấn Quỳnh - Nam Hải vượt qua Yuttana - Suriya của Thái Lan với tỷ số cách biệt 3-0. Gặp hai đối thủ đến từ Malaysia là Chan Koon Wah - Muhd Shakirin trong trận tứ kết, Tuấn - Quỳnh đã thi đấu rất hay và vượt qua với kết quả 3-1.
Hai tay vợt Việt Nam bước vào trận bán kết gặp đôi nặng ký người Hong Kong: Cheung Yu (thứ 33 thế giới) - Leung Chu Yan (40 thế giới). Nhưng khán giả tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng rất bất ngờ khi hai tay vợt chủ nhà dũng mãnh bứt lên với cách biệt 6 điểm ngay trong ván đấu đầu tiên với tỷ số 11-5. Nhưng đôi Hong Kong rất bình thản, họ lập tức chứng tỏ vị trí trong top 40 thế giới không phải ngẫu nhiên mà có. Cặp Hong Kong lập tức đẩy tốc độ đánh bóng. Sự hoán chuyển vị trí liên tục, hợp lý của họ gây nhiều khó khăn cho các tay vợt nước chủ nhà. Các quả giật thuận tay với độ xoáy bóng rất lớn của đôi khách khiến cho Tuấn Quỳnh - Nam Hải không thể nào hoán chuyển vị trí kịp thời. Hai ván đấu thất bại liên tục của cặp Quỳnh - Hải, giúp các tay vợt khách vượt lên dẫn 2-1.
Sôi nổi, hấp dẫn, và quyết liệt nhất chính là ván đấu thứ 4. Cả hai đối thủ cố giành từng điểm một về cho mình. Những tiếng hò reo khi đôi chủ nhà có điểm, tiếng ồ lên tiếc nuối khi bị đối phương vượt qua làm cả nhà thi đấu nóng dần lên. Mọi sự chú ý đều được dồn về bàn thi đấu số 5. Một pha đánh hỏng của tay vợt người Hong Kong khiến tỷ số được cân bằng 2-2. 
Đến ván đấu thứ 5 thì càng quyết liệt hơn. Điểm số đang là 8 điểm cho cả hai phía, thì Nam Hải đột nhiên xuống phong độ. Anh đánh hỏng liên tục ba pha bóng cuối, tạo thời cơ cho hai đối thủ người Hong Kong bước vào trận chung kết gặp hai đồng hương của họ. Cặp Cheung Yu - Leung Chu Yan sau đó còn vượt qua đồng đội của họ với tỷ số chung cuộc 3-0, giành HC vàng đôi nam.
Trước đó, hai anh em Đoàn Kiến Quốc - Đoàn Trọng Nghĩa không vượt qua tứ kết khi phải giáp mặt đôi Hàn Quốc: Lee Sang Joon - Ko Jea Bok.
Hong Kong còn có thêm hai HC vàng ở các nội dung đôi nam nữ (Cheung Yuk - Tie Ya Na), đôi nữ (Tie Ya Na - Song Ah Sim).

