50 ngày trước SEA Games, Philippines vẫn ngổn ngang 
Tham dự cuộc họp lần cuối của các trưởng đoàn tham dự SEA Games 23 (hôm 3/10), ông Nguyễn Hồng Minh bày tỏ sự lo ngại về công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Philippines. Trưởng đoàn của các quốc gia khác cũng chung suy nghĩ. 
- Xin ông cho biết tình hình chuẩn bị của nước chủ nhà? 
- Công tác tổ chức ở Philippines vẫn còn ngổn ngang lắm. Các địa điểm thi đấu, hầu hết là cơ sở cũ, xuống cấp và đang được sửa sang chưa đâu vào đâu, việc đi lại giữa các nơi cũng vô cùng khó khăn. Khi đưa trưởng đoàn thể thao của các nước đi kiểm tra thì sân bãi chưa có cả tường rào. Hai sân thi đấu bóng đá nam rất kém. Sân đăng cai trận chung kết sức chứa chỉ có 5.000 chỗ ngồi, không mái che. Tôi e ngại đội tuyển VN đi tập huấn ở một nơi thật tốt từ Áo trở về mà tới sân ở Bacolod (cách Manila hơn một giờ bay) thì việc thích nghi với mặt cỏ cũng là cả một vấn đề. Địa điểm thi đấu môn bóng đá nữ ở Makita cũng chưa xác định xong. Bể bơi hiện chưa lát đáy, chỉ mới lắp ván nhảy cầu... BTC hứa mọi việc sẽ hoàn tất cuối tháng 10. Vì vậy, đoàn thể thao VN và các quốc gia khác phải tính toán, sắp xếp lại nhiều kế hoạch để kịp thích nghi với tình hình.
- Ông có nhận xét gì về tình hình an ninh, giao thông ở Philippines?
- Tình hình an ninh thì chưa có gì đáng lo ngại khi nước chủ nhà hứa sẽ tăng cường 15.000 nhân viên để đảm bảo an toàn cho đại hội. Nhưng giao thông là một thách thức lớn. Hôm đưa các trưởng đoàn đi thị sát các địa điểm thi đấu, dù có xe cảnh sát mở đường chúng tôi cũng phải mất một giờ rưỡi di chuyển trên đoạn đường dài 38 km từ Manila đến địa điểm thi đấu môn bơi và bắn súng. E ngại lớn nhất vẫn là 15 môn thi chính diễn ra ở Manila do các địa điểm thi đấu ở rất xa và đan chéo nhau. Do đó, việc chỉ đạo các đội tuyển thi đấu sẽ rất khó khăn. Các môn khác như bóng đá nam, bóng chuyền, cử tạ... thi đấu ở đảo Bacolod và Cebu thì di chuyển tiện lợi hơn.
- Qua danh sách đăng ký tham dự, ông có thể nói gì về quyết tâm của nước chủ nhà về thứ hạng chuyên môn? 
- Nước chủ nhà tuyên bố sẽ lấy tối thiểu 110 HC vàng và tối đa là 170 HC vàng trên tổng số hơn 400 bộ huy chương của đại hội. Các nước khác thì khiêm tốn hơn. Riêng Malaysia tỏ vẻ không mặn mà khi chỉ cử khoảng trên 300 VĐV đến tham dự. 

