Các tay vợt Anh sớm chia tay Mỹ Mở rộng 
Ngày thi đấu thứ hai tại Mỹ Mở rộng, hôm qua, đã trở thành ngày buồn của hai tay vợt hàng đầu nước Anh. Cả Tim Henman lẫn Greg Rusedski đều trở thành kẻ bại trận, khiến Andy Murray phải một mình "mang gánh nặng quốc gia". 
Một mùa giải tệ hại tiếp tục đeo đuổi Henman, khi anh để thua 4-6, 2-6, 2-6 trước Fernando Verdasco, ngay trong trận đấu đầu tiên tại Mỹ Mở rộng. Khả năng di chuyển của hạt giống số 12 đã bị ảnh hưởng bởi chấn thương khá nghiêm trọng ở lưng, ngay trước ngày khai mạc. Trong khi đó, tay vợt Tây Ban Nha luôn chứng tỏ sức mạnh trong mọi đường bóng, và gói gọn thắng lợi sau chưa đầy hai giờ. 
Henman mới chỉ chiến thắng duy nhất một trận kể từ sau Wimbledon. Và thất bại này đồng nghĩa với việc trong cả bốn giải Grand Slam của năm nay, anh chưa một lần vượt qua nổi vòng ba. "Thật tệ hại. Nếu một khi không khoẻ mạnh, bạn không thể chơi ở một giải đấu đẳng cấp cao. Sau khi giành được những thành tích khá ấn tượng tại các giải Grand Slam năm ngoái, giờ đây, có thể nói, tôi đang trải qua khoảng thời gian tệ hại nhất", Henman phát biểu. 
Tương tự người đồng hương, Rusedski "đụng" ngay một tay vợt đang đạt phong độ cao, James Blake, ở vòng 1. Đang hưng phấn sau chức vô địch ở New Haven mới tuần trước, đấu thủ chủ nhà tiếp tục thể hiện sự ổn định và hoàn tất trận đấu bằng chiến thắng 7-5, 7-6, 6-3, bất chấp việc Rusedski có cơ hội kết thúc cả hai set đầu tiên trước. "Tôi đã không tận dụng được bất kỳ cơ hội nào trong hai set này. Chính điều đó khiến tôi không thể thi đấu như mong đợi. Thành thực mà nói, tôi không chơi đến nỗi quá tệ, thậm chí còn tốt hơn năm ngoái. Nhưng chính cơ hội đã quyết định cả trận đấu", Rusedski phát biểu. 
Rất may, niềm an ủi của quần vợt Anh vẫn còn lại nơi Andy Murray. Anh bước vào trận đấu muộn trong ngày, với trách nhiệm nặng nề, khi mà cả hai tay vợt hàng đầu nước Anh trước đó đều đã bị thua. Thế nhưng, vượt qua tình trạng thể lực chưa thực sự tốt, và cái nắng nóng khá khó chịu ở New York, tay vợt mới 18 tuổi, niềm hy vọng mới của quần vợt Anh, đã vượt qua Andrei Pavel của Romania sau trận đấu kéo dài căng thẳng 5 set với tỷ số 6-3, 3-6, 3-6, 6-1, 6-4. 
Trong khi đó, tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, đã có một sự khởi đầu hoàn hảo. Anh hầu như hoàn toàn chiếm thế chủ động trong tất cả mọi đường bóng, từ trái tay, thuận tay, giao bóng... và dễ dàng đánh bại Ivo Minar của CH Czech sau ba set cùng tỷ số 6-1 trong thời gian 1 giờ. Federer có những cú giao bóng đạt tốc độ chừng 207 km/h, ăn điểm thành công từ 70% các quả giao bóng lần một. Tay vợt Thụy Sĩ còn có 12 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, 34 pha đánh bóng thắng điểm và chỉ 10 lỗi tự đánh bóng hỏng. Cho dù Minar chơi càng hay hơn sau từng set đấu, nhưng điều đó cũng không hề gây bất kỳ khó khăn nào tới Federer. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 1 đơn nam:
Fabrice Santoro (Pháp) thắng Jurgen Melzer (Áo) 6-2, 6-1, 6-3(11) David Nalbandian (Argentina) thắng Alex Bogomolov Jr. (Mỹ) 6-2, 7-5, 6-4Peter Wessels (Hà Lan) thắng Christophe Rochus (Bỉ) 6-7, 6-3, 6-4, 6-4(31) Carlos Moya (TBN) thắng Michael Llodra (Pháp) 6-4, 6-4, 2-1 retDavide Sanguinetti (Italy) thắng Wayne Arthurs (Australia) 6-3, 6-3, 7-6Paul Capdeville (Chile) thắng Paul-Henri Mathieu (Pháp) 6-2, 4-6, 7-5, 6-2Novak Djokovic (Ser) thắng Gael Monfils (Pháp) 7-5, 4-6, 7-6, 0-6, 7-5(22) Mario Ancic (Croatia) thắng Hyung Taik Lee (Hàn Quốc) 6-2, 6-1, 7-5Vincent Spadea (Mỹ) thắng Glenn Weiner (Mỹ) 6-4, 6-2, 6-0(26) Feliciano Lopez (TBN) thắng Filippo Volandri (Italy) 6-2, 4-6, 7-6, 6-1Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ) thắng Rajeev Ram (Mỹ) 2-6, 6-4, 7-6, 6-7 7-5Rainer Schuettler (Đức) thắng Potito Starace (Italy) 6-1, 6-4, 1-6, 7-6 Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Oscar Hernandez (TBN) 6-2, 6-3, 6-2Gustavo Kuerten (Brazil) thắng Paul Goldstein (Mỹ) 6-2, 6-7, 6-3, 7-6 

