Huỳnh Như ghi cú đúp ở Cup Quốc gia Bồ Đào Nha 
Bồ Đào Nha
Tiền đạo tuyển Việt Nam Huỳnh Như ghi hai bàn khi Lank Vilaverdense hạ AD Ovarense 5-0 tại vòng ba Cup Quốc gia Bồ Đào Nha, tối 19/11.
Trước đối thủ hạng dưới AD Ovarense, Huỳnh Như và các đồng đội chơi áp đảo. Họ cầm bóng 64%, dứt điểm 21 lần và hưởng chín phạt góc.
Tỷ số được mở cho Lank ngay phút thứ 7, và cách biệt nhân đôi ở phút 10. Sau đó, Huỳnh Như toả sáng. Cô chỉ mất mười phút, từ 13 đến 23, để ghi hai bàn nâng tỷ số lên 4-0. Đến phút 24, trận đấu xem như an bài khi Lank ghi bàn thứ năm.
Sang hiệp hai, Lank đá chùng xuống để bảo toàn lợi thế cũng như nhân sự, không ghi thêm bàn nào.
Đây là trận thứ hai liên tiếp Huỳnh Như đá chính, và cũng là lần thứ hai cô lập cú đúp cho Lank. Trước đó, ngày 5/11, tiền đạo tuyển Việt Nam ghi hai bàn, kiến tạo một lần ở trận hoà Famalicao 3-3 tại vòng 6 giải vô địch Bồ Đào Nha.
Tổng cộng, Huỳnh Như đã chơi năm trận, in dấu giày vào sáu trong chín bàn gần nhất của Lank trên mọi mặt trận. Cô đang dần chiếm được niềm tin từ HLV trưởng Daniel Pacheco cũng như các đồng đội.
Ngày 27/11, Lank làm khách trước Damaiense tại vòng 7 giải vô địch Bồ Đào Nha. Huỳnh Như và đồng đội đứng thứ sáu với tám điểm, kém đầu bảng Benfica mười điểm.
Huỳnh Như quê Trà Vinh, trưởng thành trong màu áo CLB TP HCM I. Từ năm 2010, cô giành bảy chức vô địch quốc gia, bốn Cup quốc gia. Ở cấp đội tuyển, Huỳnh Như giành ba HC vàng SEA Games, một chức vô địch AFF Cup, giành vé dự World Cup nữ 2023. Cô từng bốn lần đoạt Quả Bóng Vàng Việt Nam và giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển với 59 bàn.
Lank FC mượn Huỳnh Như từ CLB TP HCM I theo hợp đồng một năm, từ hè 2022.
Hiếu Lương
