Lợi thế của những quả vôlê trái tay
Các quả vôlê thuận tay thường rất thông dụng trong mỗi trận đấu quần vợt. Nhiều người cho rằng việc thực hiện cũng dễ dàng. Nhưng hầu hết các tay vợt vôlê giỏi lại mạnh ở phía trái tay. Và đó hoàn toàn không phải là may rủi. 
Trên thực tế, khi thực hiện các quả volley, việc đánh bóng trái tay thường dễ dàng hơn thuận tay. Ngoài ra, có một lý do khác. Những tay vợt chuyên nghiệp thường thích thực hiện quả volley trái tay hơn, bởi khi đó, họ có thể điều khiển mọi trái bóng ở phía này.
Có một bằng chứng, giả sử trái bóng bay thẳng về phía bạn, bạn sẽ đánh trả như thế nào? Hầu hết mọi người đều thực hiện bằng những cú volley trái tay. Nếu bạn cố gắng đánh trái bóng đó bằng hướng thuận, bạn thấy rằng cánh tay của mình sẽ bị thúc vào hông. Và kết quả là bạn sẽ vụng về, thậm chí còn gặp khó khăn và không thành công với trái bóng đó. 
Ở phía trái tay, vai đánh của bạn sẽ hướng về phía lưới và không bị phần thân người gây cản trở, tạo cho bạn một vùng di chuyển khá lớn. Bạn có thể dễ dàng đánh những trái bóng phía bên trái (giả sử bạn thuận tay phải), những trái bóng bay thẳng vào bạn, thậm chí có những quả phía bên phải bạn. Kết quả là, tỷ lệ những tay vợt chơi trên lưới sử dụng volley trái tay nhiều hơn thuận tay, đặc biệt trong những tình huống phòng ngự. Và đó chính là lý do, đừng tiết kiệm những bài tập volley trái tay. Hãy tập trung nhiều hơn và đảm bảo rằng cú đánh kiểu đó mạnh, đáng tin cậy.

