Alcaraz tiến bộ như thế nào năm nay 
Trung Quốc
Dù không bảo vệ được vị trí số một thế giới, tay vợt 20 tuổi Carlos Alcaraz vẫn tiến bộ vượt bậc so với năm ngoái.
* Alcaraz - Hanfmann: 19h hôm nay 29/9, giờ Hà Nội.
20 ngày sau khi dừng bước ở bán kết Mỹ Mở rộng 2023, Alcaraz trở lại thi đấu tại vòng một giải ATP 500 Trung Quốc Mở rộng, gặp Yannick Hanfmann. Thời điểm này năm ngoái, Alcaraz là tay vợt trẻ nhất lịch sử vươn lên số một thế giới. Chiếm lại đỉnh bảng ATP từ tay Novak Djokovic sẽ là mục tiêu tối thượng của tay vợt Tây Ban Nha trong phần còn lại của năm.
Sau khi kết thúc năm 2022 với 6.820 điểm, Alcaraz hiện có 8.175 điểm trên bảng điểm Race to Turin - cuộc đua tranh vé dự ATP Finals ở Turin, Italy - mùa này. Xét về tổng điểm kiếm được từ đầu năm, Alcaraz chỉ kém Djokovic 770 điểm. Phía trước tay vợt 20 tuổi vẫn còn hai giải Masters 1000 ở Thượng Hải và Paris, cũng như ATP Finals trị giá 1500 điểm và một vài sự kiện khác.
Năm 2022, Alcaraz kết thúc mùa giải với thành tích 57 thắng và 13 thua, tỷ lệ thắng 81%. Mùa này, anh thắng 58 trận và mới thua bảy trận, tỷ lệ thắng 89%. Dù đến giữa tháng 2 mới đánh trận đầu tiên trong mùa giải do ảnh hưởng của chấn thương, Alcaraz vẫn vượt qua số trận thắng của cả mùa trước. Anh dẫn đầu ATP về số trận thắng năm 2023, hơn ba trận so với người thứ hai là Daniil Medvedev.
Trong bảy trận thua mùa này của Alcaraz, chỉ một trận anh không thắng được set nào, là thất bại trước Fabian Marozsan ở vòng hai Rome Masters. Các giải ở Rome và Toronto (Rogers Cup) là hai sự kiện Alcaraz bị loại trước bán kết. Ở 11 giải còn lại trong năm, tay vợt Tây Ban Nha đều góp mặt ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất.
Alcaraz hy vọng nối dài mùa giải ổn định tại Bắc Kinh tuần này, khi anh lần đầu dự giải Trung Quốc Mở rộng. Tất cả những sự kiện còn lại của ATP Tour trong năm sẽ diễn ra trên sân cứng. Số liệu thống kê của Alcaraz trên mặt sân này cũng ấn tượng. Với 21 trận thắng và bốn trận thua, tỷ lệ thắng 84% của anh là cao thứ ba trên ATP mùa này, chỉ sau Djokovic (97%) và Medvedev (86%).
Với việc Djokovic không dự các giải ở Bắc Kinh và Thượng Hải, Alcaraz có cơ hội lớn để thu hẹp và san lấp cách biệt 770 điểm với đàn anh. Sau chuỗi giải châu Á, ĐKVĐ Wimbledon có thể chiếm thế thượng phong trong cuộc đua đến vị trí số một thế giới cuối năm.
"Cuộc đua đó là điều tôi luôn nghĩ đến mỗi khi luyện tập, ở mọi giải đấu", Alcaraz nói trước thềm trận gặp Hanfmann hôm nay. "Vị trí số một cuối năm là mục tiêu lớn nhất của tôi trong những tháng tới".
Vy Anh
