Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Maroc đăng cai World Cup 2030
Ba quốc gia Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Maroc đã được FIFA trao quyền đăng cai World Cup 2030, nhưng trận khai mạc tại Uruguay.
Tối thứ Tư (giờ Hà Nội), Liên đoàn bóng đá quốc tế (FIFA) thông báo trao quyền đăng cai World Cup 2030 cho Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Maroc, mặc dù trận khai mạc sẽ diễn ra ở Montevideo (Uruguay).
Trận đấu đầu tiên của đội tuyển Argentina sẽ diễn ra ở Argentina và Paraguay cũng đá trận đầu tiên trên sân nhà.
Việc cho phép 3 trận đấu này được tổ chức ở Nam Mỹ nhằm đánh dấu kỷ niệm 100 năm Giải vô địch bóng đá thế giới.
Kỳ World Cup đầu tiên được tổ chức tại Uruguay vào năm 1930 và chủ nhà giành chiến thắng.
Đây có thể xem là một kỳ World Cup trên ba châu lục, với 6 đội tuyển sớm đủ điều kiện tham dự giải với tư cách chủ nhà.
Trong các quốc gia chủ nhà chính thức, Tây Ban Nha từng đăng cai World Cup 1982.Chủ tịch FIFA Gianni Infantino cho biết: "Trong một thế giới bị chia rẽ, FIFA và bóng đá đang sát cánh cùng nhau".
"Mọi người đã nhất trí kỷ niệm 100 năm World Cup theo cách thích hợp nhất. 
Do đó, sẽ có một lễ kỷ niệm ở Nam Mỹ và ba quốc gia khu vực này được tổ chức một trận đấu của FIFA World Cup 2030. 
Trận đầu tiên trong 3 trận đấu này tất nhiên được diễn ra trên SVĐ mà mọi thứ bắt đầu, tại Centenario huyền thoại ở Montevideo. Tất cả nhằm kỷ niệm 100 năm FIFA World Cup".
Liên minh Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha - Maroc và đội Nam Mỹ tổ chức World Cup 2030 được hội đồng FIFA bỏ phiếu và thông qua vào tối thứ Tư.
Động thái bất ngờ này, theo các nguồn tin quen thuộc với các cuộc đàm phán, bắt đầu hình thành do vụ bê bối Rubiales.
Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Maroc là những lựa chọn được đánh giá cao nhất để tổ chức toàn bộ sự kiện.
Thế nhưng, tình thế lại xoay chuyển với vụ bê bối nổ ra sau khi Rubiales - người đã từ chức chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha - vì hôn nữ cầu thủ Jennifer Hermoso mà không có sự đồng thuận, trong lễ mừng chức vô địch World Cup nữ ở Australia/New Zealand.
Con đường chiến thắng của Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Maroc được báo trước khi Saudi Arabia quyết định rút lui ứng cử. Đề xuất của Saudi Arabia cùng với Hy Lạp và Ai Cập để trở thành World Cup đầu tiên được tổ chức ở ba châu lục cùng lúc (Á - Âu - Phi) đã thất bại.
Saudi Arabia sẵn sàng trả tiền cho cơ sở hạ tầng của Hy Lạp và Ai Cập, nhưng họ nhận thấy mình không còn lựa chọn nào khác nên quyết định tập trung tổ chức World Cup 2034.
