Argentina thua sốc Saudi Arabia
Qatar
Lionel Messi mở tỷ số, nhưng Argentina thua ngược Saudi Arabia 1-2 tại bảng C World Cup 2022 hôm 22/11.
Khởi đầu như mơ với quả penalty thành bàn ở đầu trận không thể giúp Lionel Messi và các đồng đội ra quân thuận lợi ở bảng C World Cup 2022. Bỏ lỡ nhiều cơ hội để nhân đôi cách biệt, đại diện Nam Mỹ phải trả giá đắt. Saudi Arabia không giống những đại diện châu Á khác như Iran hay Qatar. Thầy trò Herve Renard chơi quật khởi sau bàn thua sớm, và tạo ra cú sốc lớn bậc nhất lịch sử các kỳ World Cup khi thắng ngược Argentina 2-1.
Saudi Arabia xếp thứ 51 trên bảng điểm FIFA, còn Argentina xếp thứ ba. Nhưng khoảng cách trình độ gần như không tồn tại trong 10 phút đầu hiệp hai, khi đại diện châu Á chơi thăng hoa và dồn ép Argentina. Những pha dứt điểm lạnh lùng của Al Shehri và Al Dawsari ở các phút 48 và 53 giúp Saudi Arabia dẫn ngược đối thủ. Argentina có một giờ đồng hồ thi đấu (tính cả 15 phút bù giờ) để tìm bàn gỡ nhưng bất thành.
Rất nhiều bất lợi đến với Saudi Arabia trong 45 phút đầu. Họ chịu một quả penalty sau khi trọng tài tham khảo VAR ở phút thứ 10, dù pha quay chậm cho thấy tác động giữa Saud Abdulhamid và Leandro Paredes trong cấm địa không thực sự rõ ràng. Từ khoảng cách 11 mét, Messi dễ dàng hạ thủ môn Al Owais, để trở thành cầu thủ thứ năm trong lịch sử ghi bàn ở 4 kỳ World Cup, sau Pele, Uwe Seeler, Miroslav Klose và Cristiano Ronaldo.
Ở cuối hiệp đấu, Saudi Arabia còn chịu tổn thất lớn khi đội trưởng Al Faraj, nhạc trưởng nơi tuyến giữa phải rời sân vì chấn thương. Nhưng Argentina cũng không may mắn trong hiệp đầu. Họ ba lần bị huỷ bàn thắng vì lỗi việt vị trong gang tấc. Trong đó, Messi bị từ chối một bàn còn Lautaro Martinez không được tính hai bàn. Trong 45 phút đầu, Argentina bị thổi việt vị tới bảy lần.
Saudi Arabia đá có nét trong hiệp một, nhưng không nhiều người nghĩ họ có thể làm được nhiều điều đến vậy khi hiệp hai bắt đầu. Al Shehri đi bóng bứt tốc loại bỏ Cristian Romero, trước khi dứt điểm chân trái vào góc xa hạ gục Emi Martinez. Argentina đứt chuỗi 11 trận giữ sạch lưới khi có Romero trong đội hình. Nhưng đó chưa phải điều tồi tệ nhất. Họ mất luôn chuỗi 24 trận để thủng lưới không quá một bàn, sau khoảnh khắc xuất thần từ Al Dawsari. Cầu thủ số 10 đi bóng từ biên trái vào trung lộ, rồi sút căng từ rìa vòng cấm đưa bóng vào góc cao nâng tỷ số lên 2-1.
Sự hưng phấn tột độ giúp Saudi Arabia chạy theo từng đường bóng trong phần còn lại của trận đấu như không biết mệt. Họ áp sát nhanh, gần như không cho Argentina khoảng trống. Ở những cơ hội rõ rệt nhất, Messi, Tagliafico, Alvarez hay Lautaro Martinez đều không thể hạ Al Owais, trong ngày thủ thành Saudi Arabia chơi xuất thần.
Đại diện châu Á làm mọi cách để bảo toàn tỷ số. Họ nhận tới sáu thẻ vàng kể từ phút 67 đến hết trận. Hậu vệ trái Yasser thậm chí bất tỉnh, khi rơi tự do sau pha va chạm với Al Owais trong nỗ lực phòng ngự. Sự quả cảm của Saudi Arabia được đền đáp với chiến thắng lịch sử. Thầy trò Renard khiến cục diện bảng C trở nên khó đoán hơn bao giờ hết. Họ nổi lên như ứng viên sáng giá cho một trong hai tấm vé đi tiếp.
Với Argentina, trận thua sốc khiến họ mất chuỗi 36 trận bất bại và lỡ cơ hội cân bằng kỷ lục 37 trận liên tiếp không thua do Italy giữ. Cánh cửa vào vòng 1/8 World Cup chưa phải đã đóng lại, nhưng nhiệm vụ của họ trở nên khó khăn hơn gấp bội. Messi và đồng đội sẽ cần kiếm được những kết quả tốt trước Mexico và Ba Lan, những đối thủ không hề dễ chơi ở bảng này.
Nhân Đạt
