Chùm ảnh Barcelona ăn mừng chức vô địch
Trải qua một trận đấu vất vả, Barcelona đã thực sự làm hài lòng các cổ động viên của mình bằng kết quả tốt đẹp nhất. Lần đầu tiên "bước ra khỏi bóng tối" sau 6 năm, đội bóng xứ Catalan có một diện mạo hoàn toàn mới.
Các cổ động viên Barca vui mừng sau khi nghe qua radio rằng Real đã bị Sevilla cầm hòa 2-2.
Nhưng trên sân, các cầu thủ Barca thực sự gặp khó khi đối thủ đang ở thế cùng.
Barca thực sự dao động, sau khi bị Rivera chọc thủng lưới, mở tỷ số ở phút 35.
Levante thực sự làm đội đầu bảng nếm mùi khổ ải.
Samuel Eto'o kịp thời tỏa sáng.
Trên khán đài, các cổ động viên thở phào nhẹ nhõm.
Phải đến khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu ở tỷ số 1-1, Ronaldinho mới bắt đầu vũ điệu chiến thắng của mình.
Trên khán đài, các fan của đội bóng xứ Catalan sung sướng đến nghẹn ngào.
Một cách ăn mừng lãng mạn.
Dưới sân, Giuly và các đồng đội bị vây chặt bởi đám đông người hâm mộ và phóng viên.
HLV Rijkaard bình thản ăn mừng danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân của mình.
Ngoài sân một số cổ động viên đốt cờ Real.
Tại thành phố Barcelona, các fan xuống đường, biến đêm 14/5 thành lễ hội lớn của xứ Catalan.
Tại quảng trường trung tâm thành phố và các con đường xung quanh, hàng đoàn xe vẫy cờ hoa, bấm còi inh ỏi, ăn mừng chức vô địch.

