Tỷ phú Qatar giữ giá mua MU 5 tỷ bảng, phớt lờ chiêu trò nhà Glazer
Tỷ phú Qatar, Sheikh Jassim dù mong có thể mua lại MU nhưng quyết không để bị nhà Glazzer ép giá, giữ nguyên mức 5 tỷ sau động thái mới nhất của ‘đối thủ’ Jim Ratcliffe.
Những ông chủ hiện tại MU, gia đình nhà Glazer tuy rao bán CLB từ tháng 11 năm ngoái nhưng nay đã tháng 10 và mọi chuyện vẫn… dậm chân tại chỗ, dù có 2 nhà thầu sốt sắng chờ đợi.
Nguyên nhân được cho, các ông chủ người Mỹ cảm thấy thời điểm này bán CLB chưa hẳn được giá cao nhất họ muốn. Do vậy, gần đây có thông tin nhà Glazer hoãn bán MU, chờ vài năm sau để có thể tăng giá từ 6 tỷ bảng đến 10 tỷ bảng.
Tuy nhiên, cách đây vài ngày, việc thay đổi chủ sở hữu nửa thành Man đỏ rộ trở lại, khi tờ Times đề cập đến lời đề nghị mới của người giàu nhất nước Anh – Sir Jim Ratcliffe.
Cụ thể hơn, vị tỷ phú này được cho đề nghị mua 25% cổ phần MU với giá 1,5 tỷ bảng và nhà Galzer đang xem xét.
Những người tường tận cho đây là một ‘chiêu’ của nhà Glazer hòng ép tỷ phú Qatar, Sheikh Jassim phải nâng giá mua, nếu muốn giành phần thắng.
Dù vậy, nguồn trên cho biết, Sheikh Jassim sẽ giữ nguyên mức giá hỏi mua lại hoàn toàn MU là 5 tỷ bảng, quyết không rơi vào chiêu trò của chủ sở hữu hiện tại, bởi thấy rằng con số 6 tỷ bảng là quá cao.
Sheikh Jassim đề nghị giá 5 tỷ bảng mua MU sau lần trả giá thứ 5, bên cạnh cam kết trả hết khoản nợ đang có của CLB cũng như đầu tư cho đội nam, nữ và cả học viện.
MU hiện tại đang có thành tích kém cỏi, thua 6 sau 10 trận đã chơi mùa này, xếp thứ 10 ở Ngoại hạng Anh (9 điểm), còn tại Champions League thì chưa có điểm nào sau 2 trận.
