HA Gia Lai đối mặt gã khổng lồ tại Thành Đô lạnh giá
18h hôm nay, đương kim vô địch Việt Nam thi đấu trận thứ hai tại vòng bảng Champions League châu Á 2004. Họ đang rất hưng phấn sau chiến thắng vang dội trước Makassar, và được treo thưởng 50.000 USD nếu thắng chiều nay. Tuy nhiên, HAGL khó vượt qua được chủ nhà Dalian Shide (ĐKVĐ Trung Quốc).
HA Gia Lai đặt quyết tâm rất cao trước trận làm khách Dalian Shide (Đại Liên Thạch Đức), mang tới sân khách đội hình mạnh nhất. Đội bóng phố núi cũng đang có phong độ cực tốt, thẳng tiến tại V-League và vừa có chiến thắng thuyết phục trước PSM Makassar. Tuy nhiên, xét về thực lực thì HAGL chưa thể sánh được với Đại Liên - một trong những ứng viên cho ngôi quán quân châu Á năm nay. Hơn thế, đội bóng đến từ Gia Lai còn phải đối mặt với trở ngại lớn khác là thời tiết khắc nghiệt. Thành Đô hiện nay lạnh 5 độ C, trong khi các cầu thủ HAGL vừa phải di chuyển tới từ Pleiku ấm áp nên rất dễ bị "cóng chân". Ngoài ra, việc di chuyển dài, ăn uống không hợp khẩu vị cũng làm nhiều cầu thủ cảm thấy mệt mỏi. 
Ban huấn luyện HAGL đã xem lại băng ghi hình trận Đại Liên thắng 2-0 trên sân của Krung Thai Bank lượt trước, và nhận thấy đội này giỏi không chiến sau những đường bóng lật vào từ hai biên. Tại Trung Quốc, Đại Liên thậm chí còn được ví là "MU của Trung Quốc" nhờ lối đá hiện đại, đơn giản giống bóng đá Anh. Vì vậy, các trung vệ của HAGL là Mạnh Dũng, Hải Lâm chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn. HAGL phải tích cực phòng thủ từ xa, nhưng hàng tiền vệ với bộ ba Dusit, Tawan, Quang Trường khó có đủ lực để đương đầu với tuyến giữa của đội chủ nhà có thể hình và kỹ thuật tốt. Trên hàng công, Kiatisuk và Minh Hải đều đang có phong độ tốt và chơi ăn ý với nhau. Vì vậy, HAGL có thể áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công, chờ dịp đối phương sơ hở để ghi bàn. Một trận hoà tại Thành Đô chiều nay cũng là quá đẹp với HAGL.
Trong khi đó, ngoài lợi thế khán giả nhà, Đại Liên còn là một đội bóng mạnh thực sự. Họ là đương kim vô địch Trung Quốc, đã vào tới bán kết Champions League châu Á mùa trước. Đại Liên đã 7 lần vô địch Trung Quốc chỉ trong vòng 9 mùa giải trở lại đây, là á quân Cup C1 châu Á mùa giải 1997-1998, đứng thứ nhì Cup C2 châu Á mùa 2000-2001. Dưới sự dẫn dắt của HLV Milorad Kosanovic - từng huấn luyện Sao Đỏ Belgrade (Nam Tư), đội đã giành mọi danh hiệu cao quý của bóng đá Trung Quốc kể từ năm 2000. Đội bóng này còn có hệ thống đào tạo trẻ rất tốt, đang gửi 4 cầu thủ xuất sắc của mình đi đào tạo tại Newcastle. Họ còn đã "xuất khẩu" hai cầu thủ sang châu Âu: Sun Ji Hai đang chơi ổn định tại Manchester City; còn Dong Fangzhao 18 tuổi vừa được bán cho MU (sau đó MU cho Antwerp của Bỉ mượn).
Ở lượt đấu đầu tiên, dù phải thi đấu trên đất Thái Lan và thiếu tới 6 cầu thủ đội Olympic cùng tiền đạo nổi tiếng của đội tuyển Trung Quốc là Hào Hải Đồng (Hao Haidong), Đại Liên vẫn thắng thuyết phục Krung Thai Bank với kết quả 2-0. Trong cuộc đấu chiều nay, Đại Liên đón chào sự trở lại của tất cả các trụ cột sau vòng loại World Cup 2006, nên chắc chắn sẽ mạnh hơn rất nhiều. Hàng phòng ngự của HAGL sẽ có một buổi làm việc vất vả khi đối đầu với Hao Hai Dong - chân sút hàng đầu của bóng đá Trung Quốc hiện nay, Vua phá lưới Champions League châu Á mùa trước. Đại Liên còn sở hữu một chân sút nguy hiểm người Slovenia là Ermin Silijak. Anh này từng tham dự EURO 2000 và ghi cả hai bàn trong trận thắng Krung Thai Bank ở lượt đấu đầu tiên.
Tuy nhiên, ban huấn luyện Đại Liên cũng không hề chủ quan. HLV tạm quyền Shi Lei (HLV trưởng Milorad Kosanovic bị cấm chỉ đạo 5 trận vì có hành vi khiếm nhã với trọng tài ở trận thua trước Al Ain tại bán kết Champions League 2003) phát biểu trên trang web của AFC: "Tôi biết HAGL đang có phong độ tốt. Họ là đội bóng chơi thiên về tấn công, và tỏ ra hiệu quả. Các cầu thủ của họ cũng có kỹ thuật tốt, chơi thông minh, kỷ luật. Nhưng hàng thủ của HAGL có vấn đề và chúng tôi sẽ cố gắng khai thác triệt để điểm yếu này của họ".
Đội hình xuất phát dự kiến của HAGL ( 5-3-2): Thủ môn Văn Hạnh; hậu vệ Hải Lâm, Mạnh Dũng, Duy Quang, Thành Long, Quang Trãi; tiền vệ Dusit, Tawan, Quang Trường; tiền đạo Kiatisuk, Minh Hải.
Lịch thi đấu của HA Gia Lai: Bảng F: Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam), Dalian Shide FC (Trung Quốc), PSM Makassar( Indonesia), Krung Thai Bank (Thái Lan).
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai 
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 

