Mitoma đưa Brighton lên thứ ba Ngoại hạng Anh 
Anh
Tiền đạo Nhật Bản Kaoru Mitoma ghi cú đúp, góp công lớn vào trận thắng Bournemouth 3-1 ở vòng sáu Ngoại hạng Anh.
Hai bàn của Mitoma đều mang tính quyết định. Phút 46, khi tỷ số đang là 1-1, anh lao vào vòng cấm sau đường chuyền cánh trái, vẩy bóng vào góc xa đưa Brighton vượt lên dẫn 2-1. Đến phút 77, tiền đạo cao 1m78 này đón quả tạt bổng, đánh đầu ấn định chiến thắng 3-1.
Mitoma ghi ba bàn qua sáu trận đầu Ngoại hạng Anh 2023-2024. Tỷ lệ lập công của cầu thủ 26 tuổi tăng mạnh so với bảy bàn trong 33 trận mùa trước. Mitoma ghi bàn đầu tiên mùa này khi solo từ giữa sân trong trận thắng Wolves 4-1.
Trước cú đúp của Mitoma vào lưới thủ môn Neto, Brighton khởi đầu không tốt khi tiếp Bournemouth. Phút 25, thủ môn Bart Verbruggen như biếu bàn mở tỷ số cho đội khách khi mất bóng ngoài vòng cấm, tạo điều kiện cho Dominic Solanke sút vào khung thành trống. Đây là bàn thua thứ sáu trong sáu trận đầu của Brighton tại Ngoại hạng Anh mùa này. Tính cả trận thua AEK Athens ở lượt đầu vòng bảng Europa League, Brighton đã thủng lưới 9 lần qua 7 trận trên mọi đấu trường.
Tuy nhiên, Brighton sớm lấy lại thế trận. Họ bắt đầu chơi hiệu quả hơn sau khi Billy Gilmour tạt bóng khiến Milos Kerkez đánh đầu phản lưới Bournemouth, gỡ hòa 1-1 ở phút 45+2. Sau đó, Mitoma tỏa sáng đem lại ba điểm cho đội chủ nhà.
Trận thắng Bournemouth 3-1 là trận thắng thứ ba liên tiếp, và là trận thắng thứ năm trong sáu vòng đầu mùa Ngoại hạng Anh của Brighton. Trước đó, họ thắng Luton Town 4-1, Wolves 4-1, thua West Ham 1-3, thắng Newcastle 3-1 và Man Utd 3-1. Brighton nhảy từ thứ năm lên thứ ba với 15 điểm, chỉ kém đội dẫn đầu Man City ba điểm và đội xếp thứ hai Liverpool một điểm. Tottenham và Arsenal đều xếp sau Brighton, với cùng 14 điểm.
Trong khi đó, Bournemouth rơi xuống vị trí 17 với ba điểm. Đội bóng của HLV người Tây Ban Nha, Andoni Iraola chỉ hơn hai điểm so với ba đội mới lên hạng là Luton Town, Burnley và Sheffield United.
Thanh Quý
