Thể Công mệt mỏi
Hình ảnh HLV trưởng Nguyễn Mạnh Cường ra tận sân dìu Việt Hoàng đang nôn mửa sau 90 phút thi đấu ở trận gặp Bưu Điện phần nào cho thấy sự bất ổn của Thể Công ở giai đoạn một giải hạng Nhất năm nay. Khả năng thăng hạng của họ vẫn còn, nhưng chỉ khi biết "siết chặt tay nhau" ngay từ đầu giai đoạn 2.
Tụt xuống hạng Nhất, nhưng Thể Công vẫn được giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá Việt Nam đánh giá là một đội bóng có nội lực mạnh. Các cầu thủ từng là trụ cột đội tuyển quốc gia như: Đặng Phương Nam, Thạch Bảo Khanh, Quốc Trung, Đức Thắng, Trương Việt Hoàng,... tiếp tục là bộ khung chính của đội. Bên cạnh đó, trong đội còn hiện diện hàng loạt tên tuổi có thời khoác áo U20, Olympic quốc gia như tiền vệ Anh Tuấn, thủ môn Vũ Dũng,... Do vậy, trước khi giải hạng Nhất năm nay khởi tranh, hầu hết đều đánh giá cao về khả năng thăng hạng của họ. Cái thiếu và yếu rõ nhất của đội bóng mặc áo lính chính là vắng bóng ngoại binh. 
Mỗi lần Thể Công ra sân, họ đều gieo niềm hy vọng thắng trận cho hàng triệu cổ động viên trên cả nước. Nhưng càng kỳ vọng nhiều, người hâm mộ càng phản ứng dữ dội khi niềm tin yêu của họ dành cho đội bóng không được đền đáp xứng đáng. Đỉnh điểm của sự phẫn uất chính là thất bại dễ dàng của Thể Công trước đội bóng đang cầm đèn đỏ, An Giang, với tỷ số 0-2 ngay trên sân Hàng Đẫy. Thậm chí cả những cổ động viên lão thành, trung thành nhất của đội suốt 50 năm qua cũng không kìm được lòng, và hô vang đòi giải tán đội.
Cựu danh thủ Nguyễn Cao Cường được giao nắm đội hồi đầu mùa với một áp lực thăng hạng vô cùng lớn. Sau giai đoạn khởi đầu tạm ổn, HLV Cao Cường bàn giao "con tàu" Thể Công lại cho cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Mạnh Cường. Nhưng sự tận tâm, hết lòng của HLV Mạnh Cường chưa đủ giúp đội bóng quân đội khẳng định hình ảnh của một ứng viên thăng hạng V-League năm tới. 
Lối chơi của Thể Công bớt đơn giản và nghèo nàn về chiến thuật khi Thạch Bảo Khanh, Đặng Phương Nam trở lại sau chấn thương. Nhưng các pha đột phá tốc độ, kỹ thuật dọc biên của Bảo Khanh không còn xa lạ gì với các hậu vệ Việt Nam. Tệ hơn cả chính là sự cống hiến hết mình của tuyến trên dễ dàng bị hàng hậu vệ, với sự góp mặt của "thủ lĩnh" Quốc Trung, và thủ môn Vũ Dũng "đạp đổ". Sự cầu thả của hai vị trí cực kỳ quan trọng này đã được ban huấn luyện nhận biết, nhưng chưa có cách gì khắc chế, do hạn chế về lực lượng. Chỉ ghi được 12 bàn, và thủng lưới đến 13 lần ở giai đoạn một là minh chứng rõ ràng cho sự lỏng lẻo trong phòng ngự của hàng thủ Thể Công. Tuy vậy, HLV Nguyễn Mạnh Cường vẫn "đỡ" cho các học trò: "Trong một vài trận đấu, hàng phòng ngự của tôi không thể nào chặn đứng được các cầu thủ tấn công to khỏe đến từ châu Phi, châu Mỹ, hoặc châu Âu của đối phương. Bên cạnh đó, sự non nớt của các cầu thủ trẻ, chấn thương của trung vệ Quốc Trung cũng làm cho đội gặp vô vàn khó khăn".
Theo nhiều chuyên gia bóng đá, vấn đề của Thể Công hiện nay không phải là lực lượng mà chính là tư tưởng. Trong khi hàng loạt đội bóng khác liên tục tăng cường quân số, tăng lương, thưởng để cạnh tranh thứ hạng, thì đội bóng quân đội vẫn "xài' cơ chế cũ. Thậm chí, trước khi giải hạng Nhất năm nay khởi tranh, khả năng giải tán đội bóng sau khi rớt hạng cũng đã được tính đến. Điều này ít nhiều làm lung lạc tinh thần các cầu thủ. 
Tuy nhiên, cơ hội trở lại giải chuyên nghiệp năm tới vẫn còn cho Thể Công. Hiện tại, dù đứng vị trí thứ 5 (17 điểm), nhưng họ chỉ kém đội nhì bảng một trận thắng. Nếu quyết tâm, đồng lòng, Thể Công đủ lực giành thứ hạng cao ở giải hạng Nhất năm nay để sớm trở lại mái nhà xưa - V-League. 

