Chuyên gia đánh giá về 'trận đấu thảm họa' của tuyển Anh
Tội đồ David James phải nhận điểm 4, còn "chú lừa con" Glen Johnson lĩnh điểm 5. Đó là hai gương mặt tệ hại nhất của đội tuyển Anh đêm qua, theo đánh giá của các bình luận viên kênh truyền hình châu Âu, Sky.
Thày trò HLV Eriksson luôn được đánh giá là một trong số các ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch World Cup tại Đức năm sau. Nhưng kết quả thua khủng khiếp 1-4 trên sân Đan Mạch, dù chỉ đơn giản là giao hữu, đã xóa nhoà sự kỳ vọng. Dưới đây là những đánh giá cho từng vị trí:
Số 13 đen đủi cho đội tuyển Anh?
Gây thất vọng nhất:
Thủ môn David James (4 điểm): Vào sân hiệp hai và khởi đầu cho "cú sốc" bằng một sai lầm khó tha thứ. Sky nhấn mạnh rằng anh đáng bị ném xuống vực sâu.
Hậu vệ phải Glen Johnson (5 điểm): Nguyên nhân khiến cánh phải bị "xé rách" trong hiệp hai và là thủ phạm trực tiếp trong bàn thua thứ hai. Phong độ quá nghèo nàn.
Đáng trách:
Trung vệ Rio Ferdinand (6 điểm): Không trực tiếp có lỗi nhưng cũng chẳng thể hiện mình đang ở đẳng cấp nào.
Hậu vệ Jamie Carragher (6 điểm): Chẳng thấy anh ở đâu kể từ khi vào sân, cứ như đội tuyển Anh chỉ có 10 người trên sân.
Tiền vệ Gerrrad (6 điểm): Luẩn quẩn và có quá ít đóng góp.
Tiền vệ Joe Cole (6 điểm): Không hoàn thành nhiệm vụ.
Tàm tạm:
Beckham (6 điểm), Robinson (6), Neville (7), Ashley Cole (7), Terry (7), Lampard (6), Defoe (6), Jenas (6), Hagreaves (7), Owen (6). Đặc điểm chung: phong độ tạm, nhưng không phải cao nhất.
Wayne Rooney (trái).
Được nhất: 
Wayne Rooney (8 điểm): Năng nổ và ghi bàn đem lại chút danh dự cho đội bóng xứ sương mù, là người duy nhất bên phía đội Anh thể hiện được đẳng cấp thế giới đêm qua.
Đội hình thi đấu của Anh: 
Robinson (James 46'), Gary Neville (Johnson 46), Ashley Cole, Terry (Carragher 46), Ferdinand, Gerrard (Jenas 84), Lampard (Hargreaves 64), Beckham, Joe Cole, Rooney, Defoe (Owen 46).Dự bị không được dùng: Green, Phil Neville, Upson, Carrick, Bent. 
Trong khi đó, các bình luận viên Sky không đánh giá cao Đan Mạch hơn Anh là mấy. "Các chú lính chì" cũng có điểm 5 dành cho hậu vệ Per Nielsen và nhiều điểm 6. Nhưng có tới bốn điểm 8 cho các vị trí chủ chốt gồm Gravesen, Claus Jensen, Tomasson và Rommedahl. Đó chính là sự vượt trội, trùng hợp luôn với tỷ số 4-1.
Đan Mạch
Con số thống kê
Anh
4Bàn thắng
17
Các cú sút chính xác
33
Các cú sút ra ngoài
57
Phạt góc
413
Phạm lỗi
14
4Việt vị 
40
Thẻ vàng
20
Thẻ đỏ
079.9
Tỷ lệ chuyền bóng thành công (%)
83.2
23
Số cú tắc cản phá
34
82.6
Tỷ lệ đoạt bóng thành công (%)
73.5
55.2
Tỷ lệ thời gian kiểm soát bóng (%)
44.8

