Italy chấm dứt cuộc phiêu lưu của U20 Mỹ
Mỹ đã bị loại khỏi giải vô địch bóng đá trẻ thế giới, sau trận thua 1-3 trước Italy tại vòng 2. Thất bại đêm qua cũng đặt dấu chấm hết cho hy vọng toả sáng trong mùa này của tài năng trẻ Adu, sau một mùa bóng thất bát tại giải vô địch Mỹ.
Dẫn trước 1-0 sau hiệp một áp đảo, đến hiệp hai hàng phòng ngự Mỹ đã hoàn toàn bị tan ra trước sự vùng lên của các cầu thủ trẻ Italy. Đây cũng là trận đấu đáng thất vọng nhất của Adu trong giải này. Tài năng trẻ gốc Ghana đã không thể hiện được gì trước lối chơi không ngoan của các hậu vệ Italy.
Adu nói: "Chúng tôi đã chủ quan. Mặc dù biết đội Italy chưa thể hiện hết những gì họ có ở vòng bảng, nhưng quả thật tôi không ngờ họ chơi tốt đến vậy". HLV đội U20 Mỹ, ông Sigi Schmid tỏ ra thất vọng về cậu học trò cưng: "Hôm nay tôi không nghĩ là Adu đã thể hiện được khả năng của cậu ấy".
Mặc dù không tỏ ra quá thất vọng, nhưng Adu vẫn phải thừa nhận: "Đây là giải đấu tồi của tôi". Adu đã đá hỏng 2 quả penalty trong giải đấu này. Quả đầu tiên đến trong trận thắng 1-0 của Mỹ trước Argentina. Quả thứ 2 chính là ở trận đấu với Italy. Tuy nhiên, trọng tài đã cho đội Mỹ đá lại vì thủ môn đội Italy đã di chuyển lên trên vạch vôi trước khi Adu sút bóng. Hunter Freeman đá thay cho người đồng đội trẻ, và đưa Mỹ vượt lên dẫn trước 1-0. Nhưng Italy chỉ cần có 20 phút ở hiệp hai để nhấn chìm đối thủ. Đáng nói hơn, 2 trong 3 bàn của họ đến từ chân của các cầu thủ Mỹ. Bàn thứ nhất của Italy là cú dứt điểm chạm chân hậu vệ đang chơi cho MU của Mỹ, Jonathan Spector. Sau đó, Graziano Pelle đưa Italy vượt lên dẫn 2-1, trước khi Sasha Kljestan đá phản lưới nhà giúp đội quân trẻ áo thiên thanh ấn định kết quả 3-1.
Cũng ở lượt đấu này, hai đại diện còn sót lại của châu Á là Trung Quốc và Nhật Bản đều bị loại. Trung Quốc chơi rất hay và đã hai lần vượt lên trước Đức, nhưng cuối cùng vẫn chịu thất bại 2-3 sau bàn thua ở phút 89. Còn Nhật Bản bị Marốc vượt qua với tỷ số 1-0.
Kết quả các trận vòng 2 diễn ra đêm qua:
Trung Quốc 2-3 ĐứcMỹ 1-3 ItalyBrazil 1-0 SyriaMarốc 1-0 Nhật Bản
Các trận đấu sẽ diễn ra đêm nay:
Colombia - ArgentinaNigeria - UkrainaHà Lan - ChileTây Ban Nha - Thổ Nhĩ Kỳ

