Pháp - Đan Mạch: Chờ Giroud phá kỷ lục 
Qatar
Olivier Giroud sẽ trở thành tiền đạo số một trong lịch sử Pháp, nếu tiếp tục ghi bàn trước Đan Mạch ở lượt hai bảng D World Cup 2022 hôm nay.
* Pháp - Đan Mạch: 23h hôm nay, trên VnExpress.
Không có "chiếc xe F1" Karim Benzema, Pháp vẫn ổn với "xe đua mini" Giroud - theo cách gọi của chủ nhân Quả Bóng Vàng 2022. Ở trận ra quân, Giroud lập cú đúp giúp Pháp thắng ngược 4-1 trước Australia. Ở tuổi 36 và 53 ngày, Giroud là cầu thủ lớn tuổi nhất ghi bàn cho "Les Bleus" trong lịch sử World Cup. Anh đồng thời là cầu thủ lớn tuổi thứ hai lập cú đúp tại World Cup, sau Roger Milla cho Cameroon ở World Cup 1990 khi đã 38 tuổi.
Đóng góp của Giroud còn giúp Pháp trở thành nhà ĐKVĐ đầu tiên thắng trận mở màn kỳ World Cup kỳ tiếp sau, kể từ Brazil năm 2006. Đồng thời, tiền đạo 36 tuổi còn bắt kịp kỷ lục ghi bàn nhiều nhất của Thierry Henry cho Pháp (51 bàn). Xét về hiệu suất, Giroud còn nhỉnh hơn khi chỉ cần 115 trận, nhanh hơn tám trận so với đàn anh.
Nếu tiếp tục nổ súng hôm nay, Giroud sẽ thiết lập cột mốc mới và độc chiếm vị trí dẫn đầu trong danh sách ghi bàn của Pháp. Cựu tiền đạo của Arsenal và Chelsea cũng có cơ hội trở thành cầu thủ thứ hai ngoài 36 tuổi ghi bàn ở hai trận liên tiếp tại World Cup, sau Tom Finney của Anh năm 1958 (36 tuổi 64 ngày).
Trước Qatar 2022, Giroud mới một lần lập công tại World Cup. Ở lần đầu góp mặt năm 2014 trên đất Brazil, tiền đạo sinh năm 1986 ghi một bàn vào lưới Thụy Sĩ tại vòng bảng. Anh thậm chí không ghi bàn nào trong hành trình vô địch World Cup 2018, nhưng vẫn là nhân tốt không thể thay thế trong đội hình. "Giroud biết vai trò của cậu ấy ở tuyển Pháp", HLV Didier Deschamps nói. "Luôn tốt hơn cho đội tuyển nếu có Giroud trong đội hình".
Theo tờ Le Parisien, Deschamps sẽ không thay đổi hàng công, khi Giroud vẫn đá cao nhất. Hỗ trợ cho tiền đạo 36 tuổi vẫn là Ousmane Dembele, Antoine Griezmann và Kylian Mbappe. Deschamps có thể sẽ xáo trộn hàng thủ, khi để Raphael Varane và Jules Kounde đá chính, thay Dayot Upamecano và Benjamin Pavard. Theo Hernandez cũng chiếm suất của anh trai Lucas Hernandez nghỉ dài hạn vì chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối chân phải.
Dù Christian Eriksen - lần đầu tiên dự giải đấu lớn cấp đội tuyển từ khi bị ngưng tim ở Euro 2021 - thi đấu nổi bật, Đan Mạch cũng chỉ có thể hoà nhạt Tunisia 0-0 ngày ra quân. Đan Mạch hòa bốn trận gần nhất tại World Cup, với điểm sáng là việc giữ sạch lưới ba trong bốn trận gần đây.
Điều này khiến Đan Mạch bị đánh giá thấp hơn nhiều so với Pháp. Nhưng trung vệ Andreas Christensen khẳng định anh và đồng đội sẵn sàng đá sòng phẳng, dù biết rõ sức mạnh hàng công đối thủ khi là đồng đội với Dembele ở Barca, và từng thi đấu cùng Giroud ở Chelsea.
Pháp và Đan Mạch từng gặp nhau ba lần tại World Cup trong 24 năm qua, với thành tích cân bằng. Pháp thắng năm 1998, Đan Mạch thắng năm 2002, và hai đội cầm chân nhau năm 2018. Nhưng ở hai lần đối đầu gần nhất, Đan Mạch đều thắng Pháp với tỷ số 2-0 và 2-1 tại UEFA Nations League. Dù vậy, mô hình của Opta vẫn đánh giá Pháp cao hơn với 52,7% cơ hội chiến thắng, khả năng Đan Mạch giành ba điểm là 22,8%, còn tỷ lệ hòa là 24,5%. Nếu thắng hôm nay, thầy trò Deschamps sẽ đi tiếp sớm một lượt.
Đội hình xuất phát dự kiến
Pháp: Lloris, Kounde, Varane, Upamecano, T. Hernandez - Tchouameni, Rabiot - Dembele, Griezmann, Mbappe, Giroud.
Đan Mạch: Schmeichel, Andersen, Christensen, Kjaer, Kristensen, Hojbjerg, Eriksen, Maehle, Skov Olsen, Dolberg, Damsgaard.
Hồng Duy 
