Kỳ thủ Thanh An lại bị nghi nhầm là 'tội phạm quốc tế' 
Ngày 19/7, đội tuyển cờ vua Việt Nam sẽ sang Nga tập huấn để chuẩn bị cho SEA Games 2005. Trong lúc các VĐV khác đều đã nhận được visa nhập cảnh, thì ĐKTQT Nguyễn Thị Thanh An bị từ chối với lý do cô đang là... mục tiêu truy nã đặc biệt của Interpol.
Nguyễn Thị Thanh An.
Đây không phải là lần đầu tiên, Thanh An gặp rắc rối với chuyện nhập cảnh. "Tôi cảm thấy hụt hẫng. Giải vô địch thế giới nữ 2004 ở nước Cộng hoà Kalmykia (thuộc Nga), tôi cũng bị chặn lại. Rất may, trưởng BTC giải là Tổng thống Kalmykia nên tôi được can thiệp kịp thời. Đau khổ nhất là vào cuối tháng 12/2004, lúc quá cảnh ở sân bay Dubai trên đường đi dự giải vô địch châu Á ở Libăng, tôi bị tách riêng ra và buộc phải trở về nước. Không biết lần này tôi có đi tập huấn được không vì thời gian đã cận kề mà visa chẳng thấy đâu".
Ông Trương Đức Chiến, Trưởng bộ môn Cờ TP HCM giải thích về sự kiện hy hữu này: "Sở dĩ Thanh An luôn gặp rắc rối bởi cô trùng họ, trùng tên và ngày, tháng, năm sinh với một tội phạm ma túy mà Interpol quốc tế đang truy nã đặc biệt trên toàn thế giới. Chúng tôi đang cố gắng để giải quyết cho Thanh An kịp đi tập huấn với đội, nhưng quan trọng hơn, sẽ đề nghị với các cấp thẩm quyền cần phải liên hệ để làm rõ vụ này để những lần sau không còn tái diễn vì nó sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến tinh thần VĐV trước mỗi giải đấu". 
Trong khi chờ giải quyết, Thanh An cũng tìm cách để tự "cứu" mình: "Tôi đã liên lạc với Interpol Việt Nam sáng qua và nhận được sự giúp đỡ rất nhiệt tình. Theo hướng dẫn của Interpol VN, tôi chỉ cần giấy chứng nhận của Sở TDTT TP HCM thì sẽ được Interpol VN bảo lãnh và chuyển cho Interpol quốc tế. Tôi đã làm các thủ tục cần thiết, hy vọng mọi chuyện sẽ tiến triển nhanh chóng, thuận lợi, vì chuyến tập huấn này rất bổ ích và cần thiết đối với tôi". 
Tổng thư ký Liên đoàn cờ Việt Nam Đặng Tất Thắng cũng rất trăn trở: "Chúng tôi đang tìm đủ biện pháp để nhanh chóng làm thủ tục cho Thanh An nhận visa, vì Thanh An là một trong những VĐV chủ lực của cờ vua VN ở SEA Games sắp tới. Nếu chỉ vì trùng họ, trùng tên với một tội phạm nào đó mà Thanh An lại lỡ dịp tập huấn đợt này thì thật đáng tiếc. 
Nếu Thanh An không nhận được visa trước chuyến đi thì đội tuyển sẽ đi tập huấn với 5 VĐV, Đào Thiên Hải, Nguyễn Anh Dũng, Bùi Vinh, Lê Thanh Tú và Lương Minh Huệ, mà không có thêm sự bổ sung nào.
Cũng trong năm vừa rồi, khi cùng đội tuyển bóng đá Việt Nam đi thi đấu vòng loại World Cup lượt về với Libăng, trung vệ Nguyễn Mạnh Dũng cũng đã bị cảnh sát địa phương giữ vì nghi ngờ giống một tội phạm quốc tế đang bị truy nã. 

