Ballack muốn gia hạn hợp đồng với Bayern 
Râm ran tin đồn nhiều ngày nay về việc Ballack sẽ rời Bayern để đầu quân cho một đại gia nào đó. Nhưng hôm qua, chính tiền vệ này khẳng định khả năng anh ký hợp đồng mới với CLB xứ Bavaria là rất cao, và thực sự anh muốn cùng Bayern vô địch Champions League.
Vai trò kiến tạo lối chơi ở Bayern và đội tuyển Đức của Ballack rất quan trọng.
Nhạc trưởng đội tuyển Đức chỉ còn một năm hợp đồng, và có nhiều tin cho rằng anh sẽ ra đi bởi Bayern không mặn mà lắm trong việc gia hạn, đồng thời anh cũng muốn tìm thành công mới.
Tuy nhiên, tại trại huấn luyện ở Bonn, Ballack khẳng định trong ngày hôm qua: "Ít nhất tôi sẽ ở lại đến năm 2006. Bayern có những mục tiêu lớn trong mùa giải mới, đó là bảo vệ cú đúp nội địa và quan trọng hơn là vô địch Champions League. Tôi muốn là một phần của thành công ấy".
Chẳng thể nghi ngờ khi Ballack chính là cầu thủ không thể thay thế của "hùm xám". Tuy vậy, mới đây, Giám đốc điều hành Uli Hoenness nhấn mạnh CLB sẽ không bỏ ra một khoản tiền lương khổng lồ, cỡ 10 triệu euro, để giữ chân anh. 
Ballack cho biết: "Tình thế lúc này khá tốt để tôi đưa ra sự chọn lựa của mình, vì cũng chỉ còn môt năm hợp đồng. Đây là quyết đinh hết sức quan trọng. Tôi sẽ dành nhiều ngày, thậm chí vài tuần hay vài tháng để xem xét. Nhưng khả năng tôi gia hạn hợp đồng là rất cao. Tôi cảm thấy thoải mái và có cơ hội phát triển tốt ở Bayern".
Hiện có hai CLB rất muốn giành được Ballack, đó là MU và Inter. Trong chuyến du đấu của Bayern tới Nhật Bản vào tuần sau, dự kiến các đại gia này sẽ tiếp xúc để chèo kéo lần chót.

