'Chelsea' VN dũng mãnh vào bán kết Cup Bình Dương
Tân binh của đội chủ nhà, Toledo, đã làm người hâm mộ quên dần Kesley, với màn trình diễn xuất sắc ở trận thắng 4-1 trước CLB Hạ Môn (Trung Quốc). Cùng với Tampines Rover (Singapore), Bình Dương đã lọt vào bán kết giải bóng đá Cup truyền hình Bình Dương.
Để lọt vào bán kết, đội chủ nhà Bình Dương chỉ cần hòa chiều qua sẽ hoàn thành mục tiêu. Nhưng với dàn cầu thủ giỏi cả nội, ngoại binh, "Chelsea" Việt Nam đã làm tốt hơn thế khi ghi đến 4 bàn thắng vào lưới đối thủ đến từ Trung Quốc. Kỹ, chiến thuật, kinh nghiệm thi đấu của Toledo, Trường Giang, Xuân Thành,... vượt trội hoàn toàn thể hình, và sức trẻ của CLB Hạ Môn. Đội khách cũng có được một bàn thắng danh dự do công của Ye Tian ở những phút cuối của hiệp hai. 
Đối với Bình Dương, quan trọng hơn cả trong trận thắng này chính là họ đã tìm ra được "chân tiền" của đội bóng mình. Tiền đạo người Brazil, Toledo đã chứng tỏ mình hoàn toàn xứng đáng thay thế người đồng hương, Alves Kesley - Vua phá lưới V-League 2005. Toledo còn rất tích cực hỗ trợ phòng ngự từ xa cho đội nhà. Anh liên tục lùi về kèm người, và thi đấu rất đồng đội khi liên tục thực hiện các đường chuyền thuận lợi cho đồng đội tiếp cận khung thành đối phương. Đây sẽ là một mũi nhọn cực kỳ lợi hại của Bình Dương ở V-League năm sau.
Trung vệ Abbey là người khai hỏa cho trận đại thắng, bằng cú đệm bóng cận thành từ cú phạt góc của đồng đội. Sau bàn thắng này là màn trình diễn hoàn hảo của tiền đạo người Brazil, Toledo. Với hai bàn thắng ghi được, và một đường chuyền chính xác cho Trường Giang hạ thủ thành Xiaoguang QI, Toledo xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận đấu. Trong đó, bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 đã thể hiện hoàn hảo kỹ thuật của một vũ công samba. Toledo tung người bắt vô lê vào góc cao trong sự ngỡ ngàng của thủ môn trẻ CLB Hạ Môn. Sau trận đấu, HLV trưởng Đoàn Minh Xương của CLB Bình Dương hồ hởi cho biết: "Chúng tôi đã có 45 phút đầu tiên thật tuyệt vời khi ghi đến 4 bàn thắng. Hàng tiền vệ dày dạn kinh nghiệm của Bình Dương hoàn toàn làm lu mờ các cầu thủ đối phương với thân hình cao to. Nhưng xuất sắc hơn cả chính là tiền đạo Toledo. Anh ấy sẽ còn những màn trình diễn xuất sắc hơn nữa nếu được tập luyện dài hơi hơn với Bình Dương".
TMN CSG (xanh) quá nhỏ bé trước Tampines Rovers.
Trước trận đấu này, sân Gò Đậu cũng được chứng kiến một trận đấu thú vị không kém giữa Tampines Rovers (Singapore) với Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Chiến thắng 3-1 thuộc về đội bóng đến từ đảo quốc sư tử do công của Noh Alam Shah, Branko, Aliff. Nhưng đội bóng của TP HCM, với hai cầu thủ chỉ tầm 1m60 trong đội hình: A Vỹ, Đức Nhật cũng làm chao đảo hàng phòng ngự đối phương trong những phút cuối của hiệp hai. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn có bàn thắng danh dự để rời giải, do Araufo thực hiện từ đường căng ngang của Ngọc Huy.
Với cùng 7 điểm trong tay, đội chủ nhà Bình Dương và đương kim vô địch Cup C1 Đông Nam Á, Tampines Rovers (Singapore) sẽ đi tiếp vào vòng bán kết.
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương - Tampines Rover: 2-2.
-17h30: TMN - CSG - Hạ Môn (Trung Quốc): 0-2.
Ngày 6/11:
-GĐTLA - Huyndai Mipo (Hàn Quốc): 3-2.
-Đà Nẵng - Điện lực Thái Lan: 3-1.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN - CSG - Bình Dương: 0-5
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) - Tampines Rover: 1-3.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan - Huyndai Mipo 0-2
-17h30: GĐTLA - Đà Nẵng 1-1
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover - TMN- CSG: 3-1
-17h30: Bình Dương - Hạ Môn: 4-1.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp GĐTLA.
-17h30: Huyndai Mipo gặp Đà Nẵng.
Ngày 12/11: 
-15h30: Nhất A - Nhì B.
-17h30: Nhất B - Nhì A.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng.
-17h30: Chung kết

