Luật việt vị mới và những rắc rối đầu tiên
FIFA đã cho thử nghiệm luật việt vị mới tại Cup các liên đoàn châu lục 2005 nhằm tiến tới áp dụng trên toàn thế giới. Nhưng qua vòng bảng, những rắc rối đầu tiên bắt đầu nảy sinh.
Số 10 sẽ không việt vị nếu không chạm bóng. Và trọng tài sẽ không thổi còi để trận đấu được tiếp tục.
Đầu tháng 6, FIFA đã quyết định thử nghiệm luật việt vị mới tại Cup các liên đoàn châu lục tổ chức tại Đức, và giải vô địch U20 thế giới tại Hà Lan. Theo luật mới, trong tình huống tấn công, cầu thủ đứng dưới hậu vệ cuối cùng của đối phương nhưng không tham gia vào đường bóng thì không bị coi là việt vị. Cầu thủ này chỉ có thể bị thổi việt vị nếu: bóng đập cột dọc, xà ngang hay cầu thủ đối phương rồi bật vào anh ta; ngăn cản cầu thủ đối phương chơi bóng (tham gia vào pha bóng); chạm vào bóng.
Luật mới đem lại hai cái lợi. Thứ nhất, trọng tài sẽ được trao thêm quyền để quyết định liệu cầu thủ đã tham gia vào pha bóng hay chưa, nhằm loại bỏ các trường hợp "việt vị bị động". Thứ hai, nếu cầu thủ ở thế việt vị nhưng không ngăn cản đối phương chơi bóng thì trợ lý trọng tài phải đợi anh ta chạm vào bóng thì mới được phất cờ báo việt vị.Điều này sẽ tạo thêm thời gian chơi bóng cho trận đấu. 
Thế nhưng, đã có một vài HLV và cầu thủ tại Cup các liên đoàn châu lục nhận xét luật việt vị mới là rắc rối và gây khó khăn cho trọng tài trong việc thực thi. Nhà cầm quân của Tunisia, Roger Lemerre, và cũng là cựu HLV đội tuyển Pháp cho rằng luật mới chỉ làm phức tạp thêm mọi thứ. Ông cũng lấy luôn ví dụ trong trận Tunisia của ông thua Đức 0-3. 
"Hãy nhìn tình huống đá phạt của đội tuyển Đức mà xem, bạn có thể thấy Ballack đứng ngay trước thủ môn và như thế là anh ta đã ở tư thế việt vị. Theo luật mới, anh ta sẽ không bị phạt, thế nhưng sự có mặt của anh ta đã làm che khuất tầm nhìn của thủ môn chúng tôi. Theo ý kiến cá nhân tôi, như thế là Ballack đã phạm luật ngăn cản cầu thủ đối phương chơi bóng".
Ông Lemerre cho rằng nên sử dụng luật cũ là tốt nhất. "Tôi cảm thấy phải xin lỗi các trọng tài. Luật việt vị cũ đã chứng minh là rất thông minh và dễ thực thi hơn. Hãy quay trở lại với nó để mọi thứ trở nên đơn giản. Nếu cầu thủ đã ở tư thế việt vị, anh ta phải bị thổi phạt".
Thủ môn Oliver Kahn của Đức cũng có chung ý kiến với Lemerre. Anh cho biết có quá nhiều cầu thủ đối phương lợi dụng luật mới để đứng lẫn vào vòng cấm địa, khiến anh bị che mất tầm nhìn. "Tôi cảm giác như đang chơi bóng trong nhà. Tôi nghĩ rằng chúng ta đã loại bỏ được trường hợp việt vị bị động, nhưng luật mới rất mập mờ và chỉ tổ làm phức tạp thêm".
Tuy nhiên, cũng có những ý kiến bảo vệ luật mới. Sepp Blatter, chủ tịch FIFA, cho rằng "Sẽ không còn các trường hợp việt vị bị động trong trận đấu. Cần phải có thêm thời gian để mọi người làm quen với luật mới".
Một trọng tài của nước chủ nhà, Herbert Fandel, cũng tán thành: "Cầu thủ sẽ có thêm thời gian chơi bóng và trận đấu chỉ bị gián đoạn ở mức thấp nhất. Chúng ta chỉ bắt việt vị khi cầu thủ trong tư thế việt vị thực sự chạm vào bóng".

