Việt Nam vào bán kết giải giao hữu U21 ĐNÁ
U21 Sông Đà Nam Định (đại diện cho Việt Nam) đã giành quyền vào bán kết giải bóng đá hữu nghị thanh niên ASEAN, tranh Cup Hassanal Bolkiah tại Brunei, sau 2 trận thắng, 1 trận hoà, 1 trận thua. 
Trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng, đội bóng trẻ thành Nam vượt qua Malaysia 2-1. Thi đấu dưới thời tiết nắng nóng đến 37 độ C, trong khi buổi sáng trước đó lại có mưa khiến cho cầu thủ hai đội Việt Nam và Malaysia đều mau thấm mệt. Nhưng dù vậy, hai đội vẫn cống hiến nhiều pha kịch tính. 
Trong trận này, Việt Nam áp dụng lối chơi tấn công nhanh, thoáng, đánh thẳng vào trung lộ và đã sớm tạo được nhiều cơ hội. Phút 15, Đức Dương sút hỏng quả phạt đền.Nhưng chỉ 5 phút sau, cầu thủ hay nhất vòng chung kết giải U21 báo Thanh niên 2004 đã chuộc lỗi với bàn thắng mở tỷ số sau khi phối hợp bật tường nhanh với Phạm Thanh Nguyên. 
Tới phút 65, số 10 đội Malaysia bất ngờ đánh đầu gỡ hoà 1-1, buộc Việt Nam chỉ còn một con đường phải ghi bàn mới vào bán kết. BHL lần lượt đưa Hồng Quân và Văn Hà vào sân. Phút 88, Quân đi bóng nhanh vượt qua 2 hậu vệ Malaysia chuyền rất đẹp cho Nguyên từ vòng 16m50 tung cú sút căng vào góc cao ấn định kết quả 2-1. 
Với 2 trận thắng (trước Philippines và Malaysia), hoà 1 trận (với Indonesia), thua 1 trận (Thái Lan), Việt Nam đã lọt vào bán kết. 

