Ten Hag không còn muốn nhìn mặt Ronaldo 
HLV Erik ten Hag nói với ban lãnh đạo rằng siêu sao Cristiano Ronaldo sẽ không được tham gia hoạt động nào ở Man Utd.
Theo ESPN Hà Lan, Ten Hag đã dự định đi nghỉ dưỡng cùng gia đình đầu tuần này, nhưng ông phải hoãn lại kế hoạch để giải quyết rắc rối từ cuộc phỏng vấn của Ronaldo.
"Man Utd phản bội tôi", "Ten Hag không tôn trọng tôi, nên tôi chẳng việc gì phải tôn trọng ông ta", "nhà chủ Glazers không quan tâm đến CLB"... là những chi tiết tiền đạo 37 tuổi nói với MC Piers Morgan trong cuộc phỏng vấn ngày 13/11.
Theo Ten Hag, Ronaldo đã đi quá xa khi chỉ trích đội bóng, HLV và các cựu cầu thủ như vậy. Trong cuộc gặp với đồng chủ sở hữu đội Joel Glazer, Ten Hag nói rằng "Ronaldo không tôn trọng đội bóng". Và ông cũng không muốn nhìn mặt Ronaldo lần nữa. Điều đó có nghĩa anh sẽ không thể tham gia các hoạt động của đội một, từ tập luyện cho tới thi đấu.
Man Utd cũng đang tìm kiếm dịch vụ pháp lý để giải quyết rắc rối này. Họ sẽ chờ khi cuộc phỏng vấn của Ronaldo được phát đầy đủ tối thứ tư 16/11 và thứ năm 17/11, trước khi đưa ra bất cứ quyết định nào. Một hãng luật Anh cho biết Man Utd đang tìm cơ sở để đơn phương chấm dứt hợp đồng với Ronaldo mà không phải bồi thường. Nhưng CR7 được cho là cũng không muốn mất khoản bồi thường nếu phải ra đi trước thời hạn hợp đồng.
Nếu Ronaldo ra đi trong tháng 1/2023, Man Utd chỉ còn một trung phong cắm đúng nghĩa là Anthony Martial, chưa kể tiền đạo người Pháp nhạy cảm với chấn thương. Đội đang nhắm tới tiền đạo Victor Osimhen, nhưng khả năng Napoli để anh ra đi rất nhỏ. Nhưng Ten Hag không còn muốn sử dụng Ronaldo, ngay cả nếu Man Utd không còn tiền đạo.
Báo Anh Daily Mail cho biết siêu cò Jorgen Mendes đã gặp gỡ đại diện Bayern Munich để bàn về tương lai của thân chủ Ronaldo. Man Utd cũng đang nhắm tới tiền đạo 33 tuổi đang vào phom ở Bayern là Eric Maxim Choupo-Moting. Nhưng báo Đức Bild phủ nhận Bayern đã gặp Mendes, và nhấn mạnh rằng đội bóng này không muốn tuyển mộ siêu sao 37 tuổi.
Nếu gia nhập Bayern tháng 1/2023, Ronaldo sẽ tái ngộ Lionel Messi ở vòng 1/8 Champions League. Bởi Bayern sẽ gặp PSG ở hai lượt trận ngày 14/2 và 8/3.
Hoàng An
