Tỷ phú Anh sẽ điều hành Man Utd nếu mua 25% cổ phần 
Anh
Tỷ phú Jim Ratcliffe sẽ trực tiếp điều hành mảng thể thao của Man Utd, nếu đề nghị mua 25% cổ phần CLB được thông qua tuần này.
Cuối tuần này, Hội đồng quản trị Man Utd sẽ họp để xem xét đề nghị của Ratcliffe. Nếu được thông qua, tỷ phú người Anh sẽ sở hữu một phần tư cổ phần của CLB với giá 1,7 tỷ USD.
Theo Daily Mail, vụ chuyển nhượng có thể là bước đầu tiên trong quá trình thâu tóm Man Utd. Sau khi nắm 25% cổ phần, Ratcliffe sẽ điều hành mảng thể thao với mục tiêu đưa Man Utd trở lại vinh quang.
Trước đó, ngày 14/10, ứng viên còn lại là Sheikh Jassim đã rút khỏi quá trình đàm phán. Hồi tháng 6, doanh nhân Qatar đưa ra đề nghị hơn 6 tỷ USD, nhưng vẫn kém mức 7 tỷ mà nhà Glazer đặt ra. Đội ngũ của Sheikh Jassim cho rằng, đòi hỏi của chủ sở hữu hiện tại là "hoang đường".
Nhà Glazer bắt đầu rao bán Man Utd từ tháng 11/2022. Sau nhiều vòng đấu thầu, Jassim và Ratcliffe nổi lên như hai nhà đầu tư tiềm năng nhất. Doanh nhân Qatar tuyên bố muốn mua toàn bộ cổ phần, trả hết nợ, rồi bơm một khoản tiền lớn vào việc cải tạo sân Old Trafford, sân tập Carrington và nâng cấp đội hình. Trong khi đó, Ratcliffe chỉ muốn mua một phần Man Utd và sẵn sàng giữ nhà Glazer ở lại Hội đồng quản trị.
Ratcliffe và tập đoàn hóa dầu Ineos của ông có cổ phần trong nhiều tổ chức thể thao khác nhau. Năm 2019, Ineos chi 110 triệu USD để sở hữu đội bóng đang chơi ở Ligue 1, Nice. Theo Forbes, Ratcliffe đang nắm khối tài sản trị giá 18,7 tỷ USD và xếp thứ 67 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.
Nhà Glazer mua Man Utd từ năm 2005, với giá hơn một tỷ USD. Phần lớn trong số tiền đó do vay mượn. Sau khi mua được, chủ sở hữu người Mỹ chuyển trách nhiệm thanh toán khoản vay cho CLB. Vì thế CĐV Man Utd thường xuyên biểu tình phản đối và yêu cầu nhà Glazer bán CLB.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
