Marat Safin đăng quang danh hiệu vô địch 
Sau hai tuần thi đấu sôi nổi, Australia Mở rộng 2005 đã khép lại bằng chiến thắng thuyết phục của Marat Safin. Trong trận chung kết nội dung đơn nam chiều nay, anh vượt qua tay vợt chủ nhà, Lleyton Hewitt, với tỷ số 1-6, 6-3, 6-4, 6-4.
Đây là danh hiệu Australia Mở rộng đầu tiên của tay vợt người Nga sau ba lần lọt vào trận chung kết, và là danh hiệu Grand Slam thứ hai của anh, sau Mỹ Mở rộng 2000. Trong khi đó, lại thêm một lần nữa, Lleyton Hewitt không thể làm được điều mong ước bao lâu nay - giành chức vô địch Grand Slam trên sân nhà.
Chỉ có một nhóm nhỏ cổ động viên Nga, trong khi hầu hết người xem tại sân Rod Laver đều ủng hộ Lleyton Hewitt. Trận đấu kết thúc sau 2 giờ 45 phút mà không có nhiều kịch tính. Được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, Hewitt khởi đầu tốt hơn. Anh giành chiến thắng set thứ nhất chỉ với một lỗi tự đánh bóng hỏng trong khi Safin liên tục thực hiện những đường bóng thiếu chính xác. Nhưng đó là những phút lóe sáng cuối cùng của Hewitt. Ngoại trừ set đầu tiên, hầu hết phần còn lại của trận đấu, anh luôn là người chạy theo Safin. 
Marat Safin đã đạt phong độ đỉnh cao kể từ set thứ hai. Màn trình diễn ấn tượng mà anh thể hiện trong trận bán kết với tay vợt số 1 thế giới Federer đã tái hiện. Safin liên tục là người dẫn trước nhờ các pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, những đường bóng hiểm hóc, thông minh cùng các tình huống cứu bóng ngoạn mục&, khiến Lleyton Hewitt bị áp lực ngay cả ở những game giao bóng của chính mình. 
Như thường lệ, trong khi Hewitt là một tay vợt khá bình tĩnh thì Safin luôn tỏ ra tức tối trong những trường hợp đánh bóng hỏng. Safin luôn là kẻ thua cuộc trong các pha bóng dài hơi và tấn công trên lưới. Nhưng bù lại, anh có những quả giao bóng rất hiệu quả trong khi Hewitt chỉ làm được tốt điều đó ở set đầu tiên. Safin còn có nhiều pha cứu thua ngoạn mục trong những tình huống tưởng chừng không thể làm khác, điển hình là một nỗ lực sau pha bỏ nhỏ của Hewitt ở game thứ 6 trong set thứ ba. Sức dướn và sự chắn chắn của Safin cũng tỏ ra vượt trội trước đối thủ. 
Safin đã vô địch và trở lại là con người thật của anh. Bỏ lại đằng sau những giai đoạn không mấy vui vẻ trong sự nghiệp do cuộc sống riêng quá sa đà, Safin vẫn là một tay vợt đẳng cấp. 
Trong lời phát biểu sau khi nhận danh hiệu á quân, Hewitt nói: "Tôi muốn chúc mừng Safin. Anh ấy đã có một giải đấu tuyệt vời. Safin đã vượt qua Roger Federer, một tay vợt gần như không thể đánh bại. Chính vì thế, anh xứng đáng với danh hiệu này. Tôi không nghĩ hôm nay mình đã chơi tồi nhưng tôi đã làm tất cả những gì có thể. Đơn giản vì Safin quá mạnh". 
Trước đó, Hewitt đã ngồi lặng hồi lâu. Hẳn anh tiếc nuối khi giấc mơ đăng quang tan tành. Tay vợt chủ nhà đã có một sự khởi đầu hoàn hảo, nhưng rồi không thể duy trì được lợi thế đó cho tới những phút cuối cùng. "Tôi cũng là một con người nên vào thời điểm hiện tại, nếu nói rằng tôi không đau buồn và thất vọng thì không đúng. Tôi đã ở đây, đã luyện tập chăm chỉ và thật khó để trải qua cảm giác hiện tại. Nhưng dù sao, tôi cũng đã thi đấu tốt hơn hẳn thời gian vừa qua. Tôi muốn cảm ơn tất cả khán giả. Tất cả các bạn luôn ở đằng sau tôi trong mỗi trận đấu khó khăn".
Còn Safin, sau khi nhận chiếc Cup vô địch từ trưởng BTC giải đã nghẹn ngào một lúc mới nói nên lời: "Tôi đã lo lắng nên không tập trung. Hewitt khởi đầu tốt khiến tôi lo lắng. Anh ấy thực ra có tư tưởng rất thoải mái, còn tôi thì chỉ luôn nghĩ về hai trận chung kết đã thất bại trước đó. Giải quyết được những áp lực tức là giải quyết được cả trận đấu. Thắng lợi ở Australia Mở rộng năm nay sẽ giúp tôi tự tin hơn rất nhiều".

