'Khả năng thích nghi của Toni Lê Hoàng tốt'
HLV Trần Bình Sự của Hòa Phát, nơi Toni Lê Hoàng đang tập luyện cùng, đã nhận xét như vậy sau buổi tập đầu tiên của cầu thủ Việt kiều Ba Lan sáng nay, ở sân Mỹ Đình. Ông Sự còn cho rằng tiền vệ trẻ này có nền tảng kỹ thuật khá toàn diện và nhanh nhẹn.
Toni Lê Hoàng (mang áo số 25) tạo thiện cảm với HLV và các đồng đội mới ở Hòa Phát. Ảnh: Anh Tuấn
Sau buổi tập kéo dài 90 phút, HLV Trần Bình Sự nhận xét: "Để đánh giá chính xác tài năng của một cầu thủ sau một buổi tập là rất khó. Chúng ta phải theo dõi qua một quá trình, ít nhất là 15 ngày. Nhưng tôi có cảm giác Toni Lê Hoàng có khả năng hòa nhập rất tốt với môi trường mới, với những đồng đội mới. Ngoài ra, kỹ thuật cơ bản và khả năng xoay sở của cậu ấy cũng rất tốt. Tuy nhiên, chúng ta cần những buổi tập chiến thuật hoặc chia đội thi đấu mới có thể đánh giá toàn diện hơn về khả năng của Hoàng".
Cũng theo HLV này, ở vị trí tiền vệ kiến thiết của Toni Lê Hoàng, thể hình không phải là yếu tốt quyết định bởi bóng đá Việt Nam từng sản sinh ra những tiền vệ xuất sắc với thân hình chỉ cao 1m65 như Đinh Thế Nam, Nguyễn Hồng Sơn, Lư Đình Tuấn... Vấn đề bây giờ là Toni Lê Hoàng (cao 1m66) cần phải thể hiện được sự vượt trội về trình độ kỹ thuật và tư duy chiến thuật.
Về phần mình, Toni Lê Hoàng tâm sự: "Từ khi về Việt Nam, em vẫn chưa quen với điều kiện thời tiết nên đang bị đau họng. Hơn nữa, độ ẩm cao cũng khiến em mệt mỏi. Trong những ngày tới, em sẽ dần nâng cao cường độ tập luyện để vừa thích nghi với điều kiện thời tiết vừa khôi phục lại thể lực. Trong buổi tập hôm nay, nhờ sự chỉ bảo và động viên của HLV và các anh trong đội, em cảm thấy thoải mái và có động lực hơn để tập luyện. Tuy nhiên, vì hôm nay, toàn đội chỉ tập nhẹ nên em không có cơ hội để thi thố tài năng. Hy vọng, trong những buổi tập chiến thuật và chia đội thi đấu vào ngày mai, em sẽ thể hiện được nhiều hơn".
Chiều mai (13/7), Toni Lê Hoàng sẽ có buổi tập chiến thuật cùng CLB Hoà Phát. Ngay sau đó, cầu thủ 19 tuổi này sẽ chuyển tới sinh hoạt cùng với các cầu thủ Hòa Phát. Anh cũng sẽ thử việc ở đội U23 quốc gia trong đợt tập trung từ 19/7 đến 26/7.
Tin liên quan
'Khó khăn đang chờ đón Toni Lê Hoàng'
Toni Lê Hoàng: 'Em về thăm gia đình là chính'
Toni Lê Hoàng đã gửi đơn xin thử việc lên Liên đoàn

