Một tổ trọng tài khai nhận hối lộ 130 triệu đồng
Trong các ngày 19, 20 và sáng 21/9, một tổ trọng tài gồm 3 người và một giám sát đã đến Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội tại Hà Nội để nộp lại 130 triệu đồng tiền nhận hối lộ. Hiện tại, cơ quan cảnh sát điều tra - Bộ Công an đang mở rộng điều tra về một số nhân vật khác có liên quan.
Tổ trọng tài đã nhận số tiền trên từ một CLB nhằm giúp đội bóng đó cầm hòa trong một trận đấu quyết định diễn ra trên sân Thống Nhất (TP HCM). Trên thực tế, trận đấu nói trên đã kết thúc với tỷ số hòa và CLB nhận được một điểm cần thiết cho mình. Số tiền được các trọng tài nộp cho cơ quan điều tra gồm 2 đợt: 80 triệu và 50 triệu.
Qua điều tra các hành vi tiêu cực, mua bán độ, mua điểm, "bồi dưỡng" trọng tài ở CLB Đông Á và từ lời khai của trọng tài Lương Trung Việt, Giám đốc điều hành CLB Đông Á Vũ Tiến Thành, cơ quan diều tra đã lần ra nhiều manh mối liên quan đến đường dây tiêu cực lớn trong làng bóng đá Việt Nam. Cách đây ít ngày, cơ quan điều tra đã quyết định triệu tập tổ trọng tài trên đến làm việc về những thông tin liên quan đến trận đấu nghi vấn trên.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

