Đức và CH Czech cùng giành chiến thắng
Đội tuyển Đức đã nối dài thành tích bất bại trước Thuỵ Sỹ lên 16 trận, khi họ giành thắng lợi trên sân khách với tỷ số 2-0 trong trận giao hữu đêm qua. CH Czech - đội nằm cùng bảng D tử thần với Đức tại Euro 2004 - cũng vượt qua Bulgaria một cách thuyết phục, bằng kết quả 3-1.
Đội tuyển Đức chưa hết hưng phấn sau trận đại thắng 7-0 trước Malta, trong trận giao hữu cuối tuần trước. Hơn nữa, họ có lợi thế về tâm lý bởi chưa bao giờ, "Cỗ xe tăng" phải nếm mùi thất bại trước Thuỵ Sỹ kể từ năm 1956. Một kết quả khả quan ở trận này sẽ củng cố niềm tin cho các học trò HLV Voller trước khi lên đường sang Bồ Đào Nha, dự Euro 2004. 
Hai bàn thắng của tiền đạo Kevin Kuranyi đã mang lại chiến thắng cách biệt 2-0 cho đội tuyển từng 3 lần vô địch châu Âu. Phút 62, sát thủ CLB Stuttgart ghi bàn thắng mở tỷ số bằng một cú vôlê từ khoảng cách 10 m, sau đường kiến tạo của Miroslav Klose. 5 phút trước khi hết giờ, chiến thắng 2-0 được ấn định cho "Cỗ xe tăng Đức". Sau pha phối hợp tấn công biên rất nhuần nhuyễn với Arne Friedrich, Kuranyi lần thứ hai lập công. Đây cũng là bàn thắng thứ tư của anh trong 12 lần khoác áo đội tuyển Đức. Cả hai bàn thắng này đều xuất phát từ những tình huống tấn công đơn giản, nhưng rất hiệu quả. Đó cũng chính là phong cách chơi bóng của người Đức. 
HLV Rudi Voeller của đội tuyển Đức tâm sự sau trận đấu: "Giành chiến thắng 2-0 trên sân của Thuỵ Sỹ không bao giờ dễ dàng với bất cứ một đội bóng nào. Chúng tôi nhập cuộc tốt, nhưng không duy trì được sức ép sang cầu môn đối phương. Ở trận này, một vài vị trí của đội tuyển Đức chưa chơi đúng sức mình. Có lẽ, một phần do chúng tôi đã tập luyện quá vất vả". Còn thủ thành, kiêm đội trưởng Oliver Kahn tuyên bố trên đài truyền hình quốc gia Đức: "Hiển nhiên là hai đội đã chuẩn bị hết sức chu đáo cho Euro 2004. Trong hiệp một, chúng tôi gặp khó khăn về việc triển khai lối chơi. Nhưng xét trên toàn diện, tôi hài lòng về màn trình diễn của tuyển Đức. Chúng tôi có thể xây dựng được một đội mạnh trên nền tảng này". 
Thất bại này của đội Thuỵ Sỹ phá hỏng lễ kỷ niệm lần thứ 100 khoác áo tuyển quốc gia của tiền đạo Stephane Chapuisat. 
Đội hình thi đấu: 
Thuỵ Sỹ (4-4-2): thủ môn Joerg Stiel; hậu vệ Bernt Haas (Bruno Berner, 82'), Patrick Muller, Murat Yakin (Stepahne Henchoz, 46'), Ludovic Magnin (Christoph Spycher, 46'); tiền vệ Benjamin Huggel; Johann Vogel (Fabio Celestini 80), Raphael Wicky; Hakin Yakin (Milaim Rama 87); tiền đạo Stephane Chapuisat (Daniel Gygax, 74'), Alexander Frei. 
Đức (4-4-2): thủ môn Oliver Kahn; hậu vệ Arne Friedrich, Christian Woerns, Jens Nowotny, Philipp Lahm; tiền vệ Bernd Schneider (Rostewn Frings, 62'), Dietmar Hamann (Jens Jeremies, 88'), Michael Ballack (Sebastian Kehl, 88'), Frank Baumann (Fabian Ernst, 65'); tiền đạo Kevin Kuranyi, Miroslav Klose (Thomas Brdaric, 62'). 
Trọng tài: Domenico Messina (Italy)
Cũng trong đêm qua, một đại diện nữa của bảng tử thần là CH Czech cũng có chiến thắng dễ dàng trên sân nhà trước Bulgaria với tỷ số 3-1. Cả 4 bàn đều được ghi trong hiệp hai. Tiền đạo hiện khoác áo Liverpool, Milan Baros, tiền vệ Monaco Jaroslav Plasil và nhạc trưởng Tomas Rosicky lần lượt ghi bàn thắng, giúp CH Czech dẫn trước 3-0. Bàn danh dự của Bulgaria được ghi ở phút cuối cùng của trận đấu, do công của Milen Petkov, sau một nỗ lực tuyệt vời của Martin Petrov. 
Sau trận đấu này, HLV Karel Bruckner của CH Czech có thể yên tâm đôi chút. Bởi một số trụ cột như Nedved, Smicer, Rosicky, Jan Koller và Milan Baros đã phần nào lấy lại được phong độ của mình, và tạo ra một đội bóng ổn định hơn. 
Đội hình thi đấu: 
CH Czech (4-4-1-1): thủ môn Petr Cech (Jaromir Blazek, 46'); hậu vệ Zdenek Grygera, David Rozehnal (Rene Bolf, 46'), Tomas Ujfalusi, Marek Jankulovski (Pavel Mares, 72'); tiền vệ Tomas Rosicky, Vladimir Smicer (Jaroslav Plasil, 70'), Tomas Galasek (Roman Tyce, 70'), Karel Poborsky (Marek Heinz, 46'), Pavel Nedved (Vratislav Lokvenc, 81', Stepan Vachousek, 90'); tiền đạo Jan Koller (Milan Baros, 46'). 
Bulgaria (4-4-1-1): thủ môn Zdravko Zdravkov (Dimitar Ivankov, 63'); hậu vệ Vladimir Ivanov, Rosen Kirilov, Predrag Pazhin (Vladimir Manchev, 75'), Ivailo Petkov (Ilian Stoyanov, 63'); tiền vệ Marian Hristov (Daniel Borimirov, 75'), Stilian Petrov, Velizar Dimitrov (Martin Petrov, 46'), Dimitar Berbatov (Zlatomir Zagorcic, 75'), Zdravko Lazarov (Georgi Peev, 46'); tiền đạo Zoran Jankovic (Milen Petkov, 70'). 
Trọng tài: Anton Stredak (Slovakia)

