Barcelona gặp thử thách lớn tại Sevilla
Một thất bại sẽ đến nếu Barcelona chủ quan trong trận đấu thuộc vòng 21 Primera Liga đêm thứ bảy. Đây là điều mà báo chí Tây Ban Nha bàn tán ra rả suốt mấy ngày nay. Nhưng quả thật, đối thủ Sevilla xứng đáng được đánh giá cao như thế sau những tiến bộ vượt bậc từ đầu giải.
Sẽ không ngoa nếu gọi thành Seville là thủ đô của bóng đá Tây Ban Nha hiện nay, vì những gì trên cả mong đợi được hai đội bóng ở đây thể hiện. Cả Sevilla và Betis đều đạt thứ hạng cao (thứ 4 và 6), đồng thời đây cũng là hai lò đào tạo trẻ danh tiếng với các sản phẩm như Joaquin (Betis), Reyes (trước khi sang Arsenal là cầu thủ của Sevilla), Sergio Ramos....Ngoài ra, việc Sevilla thắng Real ngay tại Bernabeu hay Betis thắng thuyết phục Barca đều là những chiến công khó phai mờ. Từ vị trí đến thực lực, có thể khẳng định Sevilla là đối thủ xứng tầm cho bất cứ đại gia nào của bóng đá Tây Ban Nha, bất chấp việc Barcelona từng thắng 2-0 ở lượt đi.
"Mùa này, Sevilla đã chơi rất hay, họ là một trong những đội tốt nhất tại Tây Ban Nha hiện nay. Các cầu thủ Sevilla có thể trình diễn thứ bóng đá tuyệt diệu bằng những đôi chân vô cùng kỹ thuật", thủ quân Barcelona, Xavi trầm trồ. Còn tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Liga, Samuel Eto'o cũng phụ họa: "Sevilla có hàng thủ rất chắc. Nếu muốn trở thành đội hay nhất thì Barca chỉ còn con đường là phải vượt qua những cầu thủ xuất sắc của họ".
Vòng 21
30/1Atletico - Albacete 2hSevilla - Barcelona 3h30Espanyol - Betis 23hOsasuna - Deportivo 23hSantander - Levante 23hMallorca - Getafe 23hSociedad - Villarreal 23hZaragoza - Malaga 23h31/1Numancia - Real Madrid 1hValencia - Bilbao 3h
Trong trận đấu đêm nay, Sevilla còn có thêm lợi thế sân nhà. Nhưng quan trọng hơn, đôi chân ma thuật của Julio Baptista vẫn nguyên vẹn và đủ phong độ để đe dọa đối thủ. Dù mất ổn định khi chỉ giành một thắng lợi trong ba trận gần đây, nhưng Sevilla luôn chơi cực hay mỗi khi gặp các ông lớn. Có một chút bất lợi cho đội chủ sân Sanchez Pizjuan là sự vắng mặt của hai hậu vệ Pablo Ruiz và Javi Navarro do chấn thương, nhưng HLV Carparros có thể đặt niềm tin vào Aitor Ocio và Pablo Alfaro. Cùng với những tài năng như Sergio Ramos (17 tuổi và đang được cả MU, Arsenal, Inter, Barca ve vãn), Renato và Baptista, Sevilla hoàn toàn có thể gây một cú sốc lớn cho đoàn quân thiện chiến của Rijkaard. 
Về phía đội khách Barcelona, phong độ và cả tinh thần của họ đang rất tốt sau hai chiến thắng (1-0 trước Sociedad và 3-0 trước Racing). Đến sân Sanchez Pizjuan đêm nay, HLV Rijkaard có được đội hình mạnh nhất mà ít sứt mẻ so với tuần trước. Thủ quân Puyol bị chấn thương nhẹ giữa tuần này, nhưng anh đã bình phục và cùng đội tới Sevilla. Trận đấu đêm nay cũng là màn ra mắt của tân binh người Italy, Albertini, nhưng rất có thể anh chỉ vào sân từ ghế dự bị. Trong khi đó, tân binh thứ hai, Maxi Lopez không được Rijkaard đưa vào danh sách thi đấu nhưng cầu thủ này vẫn sẽ đi với đội bóng trong cuộc chinh phục này.
Với sức mạnh và sự chuẩn bị kỹ càng của hai bên, sẽ rất khó đoán trước kết cục của trận đấu. Sevilla cũng có "võ" riêng cùng lợi thế sân nhà, trong khi Barca hội đủ lực lượng tốt nhất có thể đồng thời khá cảnh giác. Một trận hòa có tỷ số là khả năng dễ xảy ra trong 90 phút đêm nay tại Sanchez Pizjuan.
Đội hình thi đấu:
Sevilla: thủ môn Esteban; hậu vệ Ocio, Castedo, Ramos, Alfaro; tiền vệ Alves, Renato, Puerta, Baptista; tiền đạo Aranda, Antonito.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Puyol, Van Bronckhorst, Belletti, Oleguer; tiền vệ Marquez, Deco, Xavi; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Eto'o.
Cũng ở vòng đấu này, Real Madrid sẽ đến làm khách trên sân đội bét bảng Numancia và gần như chắc chắn giành 3 điểm, cho dù tiền đạo Ronaldo sẽ không có mặt do anh vừa bay về Brazil sáng qua để thăm người thân bị ốm nặng. Cặp tiền đạo xuất phát trong trận đấu này của Real sẽ là Raul và Owen. Đồng thời, giới chuyên môn và khán giả cũng rất muốn xem Beckham có tiếp tục chơi tốt ở bên cánh phải như trận thắng Mallorca cuối tuần trước và muốn kiểm chứng khả năng thực sự của Gravesen đến đâu. Tuy vậy, trước một đối thủ yếu, điều đó cũng không có nhiều ý nghĩa. 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 23/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
20
15
32
48
2Real
20
13
25
41
3Valencia
20
10
64
36
4Sevilla
20
10
55
35
5Espanyol
20
10
46
34
6Betis
20
96
533
7Villarreal
20
87
531
8Athletic
20
85
729
9Osasuna
20
84
828
10
Deportivo
20
69
527
11
Atletico
20
75
826
12
Zaragoza
20
74
925
13
Levante
20
73
10
24
14
Getafe
20
65
923
15
Sociedad
20
64
10
22
16
Malaga
20
63
11
21
17
Albacete
20
48
820
18
Racing
20
55
10
20
19
Mallorca
20
35
12
14
20
Numancia
20
35
12
14

