HLV Eriksson gọi lại Southgate cho trận gặp BĐN 
Hôm qua, trung vệ của Middlesbrough và tiền đạo CLB Leeds Alan Smith đã được gọi lại đội tuyển Anh, chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Bồ Đào Nha vào ngày 18 tới đây. Trong khi đó, những hảo thủ như Steven Gerrard, Danny Murphy, Scott Parker và Gary Neville đều vắng mặt. 
Vắng trung vệ số một Rio Ferdinand do phải chịu án treo giò, HLV Eriksson buộc lòng phải gọi lại lão tướng Gareth Southgate để cùng Sol Campbell bảo vệ khu vực trước khung thành của David James. 
Phát biểu với báo giới Anh, HLV Eriksson tiết lộ: "Tôi có thể nói thẳng với các bạn rằng John Terry và Woodgate sẽ cạnh tranh nhau để thay thế Rio Ferdinand trong vai trò người chơi cặp với Sol Campbell ở trung tâm hàng phòng ngự. Tuy nhiên, tôi sẽ còn có nhiều sự lựa chọn nữa ở vị trí này. Thất không may mắn cho Woodgate, cậu ấy đã có màn trình diễn tuyệt vời nhưng khi đội tuyển Anh cần thì cậu ấy lại bị chấn thương. Lần này cũng vậy".
Tiền vệ trẻ của Newcastle là Jermaine Jenas và Joe Cole có cơ hội sát cánh cùng các bậc đàn anh như David Beckham, Paul Scholes và Frank Lampard ở tuyến giữa. Trong khi đó, một loạt trụ cột trải đều ở 3 tuyến xin rút lui vì những lý do khá nhau. Ngôi sao của Liverpool là Steven Gerrard không tập trung đội tuyển lần này vì cô bạn gái của anh sắp sinh em bé. Hậu vệ cánh phải Gary Neville (MU) xin rút lui do chấn thương cơ háng. Chân sút nguy hiểm của CLB Southampton là James Beattie chưa bình phục hoàn toàn sau chấn thương. Còn Matthew Upson, trung vệ CLB Birmingham City, không có tên trong danh sách tham dự trận giao hữu này. 
Những cầu thủ được triệu tập cho trận gặp Bồ Đào Nha:
Thủ môn: David James (Man. City), Paul Robinson (Leeds), Chris Kirkland (Liverpool). 
Hậu vệ: Danny Mills (Middlesbrough), Jamie Carragher (Liverpool), Ashley Cole (Arsenal), Wayne Bridge (Chelsea), Phil Neville (MU), Sol Campbell (Arsenal), John Terry (Chelsea), Gareth Southgate (Middlesbrough). 
Tiền vệ: David Beckham (Real), Frank Lampard (Chelsea), Owen Hargreaves (Bayern), Nicky Butt (MU), Paul Scholes (MU), Joe Cole (Chelsea), Jermaine Jenas (Newcastle), Kieron Dyer (Newcastle). 
Tiền đạo: Michael Owen (Liverpool), Emile Heskey (Liverpool), Wayne Rooney (Everton), Alan Smith (Leeds), Darius Vassell (Aston). 

