Bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 của đoàn Việt Nam: Karate mang về HCV thứ 3
Bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 - Cập nhật liên tục bảng tổng sắp huy chương của đoàn thể thao Việt Nam tại Đại hội thể thao châu Á 2023.
(liên tục cập nhật...)
Chiều 6/10, 3 VĐV gồm Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm xuất sắc vượt qua đối thủ Malaysia trong trận chung kết nội dung kata đồng đội nữ, để mang về tấm HCV đầu tiên cho đội tuyển Karate. Đây là HCV thứ 3 của đoàn Việt Nam tại ASIAD 19.
Các võ sĩ của Việt Nam đạt điểm số 42,7, trong khi các võ sĩ Malaysia chỉ có 39 điểm.
Võ sĩ Phùng Thị Huệ đánh bại đối thủ người Thái Lan Sugun Nutchaya với tỷ số 2-1 để giành tấm HCĐ ở hạng cân 48kg nữ môn Ju-jitsu. Một chiến thắng đầy cảm xúc và đây là tấm huy chương đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày 5/10.
Giành chiến thắng nghẹt thở 2-1 (18-21, 21-18 và 21-14) trước đối thủ Indonesia trong trận chung kết nội dung 4 người môn cầu mây sau 77 phút tranh tài, các cô gái Việt Nam giành tấm HCV quý giá về cho đoàn thể thao Việt Nam.
Đây là HCV thứ 2 của Việt Nam tại ASIAD 19, qua đó vươn lên xếp thứ 17 trên bảng tổng sắp huy chương Đại hội tính đến 11h00 ngày (4/10).
Lúc 10h56 ngày 28/9, xạ thủ Phạm Quang Huy xuất sắc vượt qua các đối thủ mạnh từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Uzbekistan và Ấn Độ để giành HCV nội dung 10m súng ngắn hơi cá nhân nam.
Thành tích của Quang Huy là 240.5 điểm, hơn đối thủ nặng ký người Hàn Quốc Lee Wonho chỉ 1,1 điểm.
Kết thúc môn Rowing tại Asian Games 19, đua thuyền Việt Nam đã xuất sắc đoạt 3 HCĐ. Đây là thành tích đáng quý bởi các đối thủ của Việt Nam đều rất mạnh, đến từ nước chủ nhà Trung Quốc và các cường quốc trong châu lục.
Tấm HCĐ lại của đoàn Việt Nam trong ngày hôm qua đến từ môn Taekwondo.
Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Châu Á (ASIAD) lần thứ 19 tổ chức tại Hàng Châu (Trung Quốc) từ ngày 23/9 đến ngày 8/10/2023 gồm 504 thành viên. Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt là Trưởng đoàn.
Bên cạnh đó, thành phần đoàn gồm 22 cán bộ, 16 bác sĩ (bao gồm 4 bác sĩ đội bóng đá nam và bóng đá nữ) và 337 vận động viên của 31 môn và phân môn thể thao, gồm: Karate, Cầu mây, Boxing, Bắn súng, Cờ tướng, Rowing, Wushu, Kurash, Điền kinh, Bắn cung, Canoeing, Bơi, Taekwondo, Cờ vua, Xe đạp, Thể dục dụng cụ, Cử tạ, Bóng bàn, Roller, Vật, Judo, Jujitsu, Kiếm, Bóng chuyền, Cầu lông, Golf, Bóng đá, Quần vợt, Soft Tennis, Thể thao điện tử, Dance - Sport Breaking.
Ngoài ra, các môn Xe đạp, Boxing, Điền kinh, Judo, Bơi, Cầu lông, Đua thuyền, Bóng bàn được đặt mục tiêu phấn đấu được tính điểm và giành vé tham dự Olympic 2024.
Theo phân công, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng sẽ cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam tại lễ khai mạc của ASIAD 19. Chỉ tiêu đoàn thể thao Việt Nam đặt ra là giành từ 2 tới 5 HCV.
Theo kế hoạch, lễ xuất quân đoàn thể thao Việt Nam tham dự ASIAD 19 diễn ra tại Hà Nội vào ngày 16/9. Đoàn lên đường sang Hàng Châu (Trung Quốc) vào ngày 20/9. Trước đó, đội tuyển Olympic Việt Nam sẽ di chuyển sớm từ ngày 16/9 để tranh tài ở môn bóng đá nam.
Mục tiêu của thể thao Việt Nam ở ASIAD 19 là giành từ 2-5 huy chương vàng, tập trung vào nhóm môn cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karate, boxing. Ngoài ra, nhóm môn có khả năng giành huy chương bạc, đồng là rowing, wushu, kurash, điền kinh, bắn cung, canoeing, bơi, taekwondo, cờ vua, xe đạp, thể dục dụng cụ, cử tạ, bóng bàn, vật, judo, jujitsu, đấu kiếm...
