9 đội dự giải bi sắt quốc tế Hà Nội lần thứ nhất
9 đội đến từ 6 quốc gia sẽ tranh tài tại giải bi sắt quốc tế Hà Nội lần thứ nhất, diễn ra từ ngày 30/7 đến 3/8 tại Cung thể thao tổng hợp Quần Ngựa. Chủ nhà Việt Nam tham dự với lực lượng đông đảo nhất, với 3 đội: tuyển quốc gia, Hà Nội I và Hà Nội II.
Bi sắt Hà Nội khẳng định được vị thế của mình? Ảnh: Tuấn Tú
Ngoài Lào, Nhật Bản, Thái Lan và Singapore mang đến giải chỉ với một đội duy nhất, thì Malaysia tham gia cuộc chơi với 2 đội (tuyển quốc gia và đội Cảnh sát). Chủ nhà Việt Nam tranh tài với lực lượng đông đảo nhất là 3 đội: tuyển quốc gia, đội Hà Nội I và Hà Nội II. Riêng đội tuyển quốc gia Việt Nam sẽ tham dự với đội hình mạnh nhất, kể cả các tay ném xuất sắc của Hà Nội. Giải năm nay được tổ chức nhằm phát triển sâu rộng môn bi sắt, đồng thời tạo cơ hội cọ xát cho các VĐV trước khi tham dự SEA Games 23 vào cuối năm nay.
Giải năm nay sẽ không tổ chức nội dụng đánh đơn mà tập trung vào nội dung đánh đôi và đánh ba. Mỗi đội tham gia sẽ được đăng ký 4 VĐV nam và 4 VĐV nữ. 9 đội tham gia được chia thành 2 bảng, lấy hai đội đầu mỗi bảng vào bán kết. Hai đội thắng ở bán kết sẽ tranh chức vô địch, còn hai đội thua nhận đồng hạng 3. 
Để đảm bảo cho chất lượng giải, Hà Nội đã xây dựng và cải tạo thêm 9 sân nữa, nâng tổng số sân phục vụ giải lên con số 16. Hà Nội cũng là địa phương có nhiều sân nhất và tất cả đều đạt tiêu chuẩn quốc tế. 
Tuy gặp vấn đề khó khăn về tài chính do không kiếm được nhà tài trợ, nhưng Hà Nội vẫn cố gắng tổ chức. Tuy nhiên, giải năm nay sẽ không có phẩn thưởng bằng hiện vật hay tiền. Các đội đoạt giải sẽ chỉ nhận Cup, cờ và huy chương. 

