Tuyển Việt Nam hơn hẳn Slavia về tinh thần thi đấu
Sau hiệp một buồn tẻ, đội tuyển Việt Nam đã khởi sắc trong nửa cuối trận giao hữu chiều nay, bằng lối đá hết mình, và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, do dứt điểm kém, đội chủ nhà đành chấp nhận kết quả hoà 0-0 trước một Slavia Praha uể oải, và không có nét gì đặc biệt.
Đội tuyển Việt Nam được triệu tập lần này mới tập luyện cùng nhau 5 ngày. Bởi thế, ông Riedl không đặt nặng chuyện thắng bại ở cuộc đấu với các vị khách mời từ Czech, trên sân Mỹ Đình chiều nay. Nhà cầm quân người Áo đã tận dụng trận đấu này để thử hàng loạt vị trí, thông qua 6 sự thay đổi người ở hiệp hai. Ngày 4/5, đội tuyển sẽ có thêm trận đấu tập với Hoà Phát, trước khi các cầu thủ trở về CLB thi đấu giai đoạn hai của giải V-League và hạng Nhất.
Do Công Vinh bị đau nhẹ, HLV Riedl chiều nay đã quyết định sử dụng bộ đôi tiền đạo đá chính tại SEA Games 2003 (Văn Quyến, Thanh Bình). Tuy nhiên, cả hai anh đều không hoàn thành nhiệm vụ. Văn Quyến dù đã rất cố gắng, nhưng không mấy nguy hiểm trước cầu môn đội khách. Thanh Bình thì bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhất trận. Cầu thủ chơi cơ động và nhiệt tình nhất bên phía chủ nhà chiều nay là tiền vệ trái Thạch Bảo Khanh.
Dưới cái nóng lên tới 37 độ C trên sân Mỹ Đình chiều nay, hai đội nhập cuộc chậm như đấu tập. Phải tới phút thứ 7, Slavia, với thể hình vượt trội, mới có pha uy hiếp cầu môn đầu tiên bằng cú sút chìm hơi nhẹ. Phút 16, chủ nhà có lời đáp trả. Văn Đàn đẩy bóng vào bên phải khu cấm địa, nhưng Thanh Bình không thể rảnh chân dứt điểm. Trong phần lớn thời gian của hiệp một, Thanh Bình và Văn Quyến thường xuyên phải lùi sâu kiếm bóng, khi mà hàng tiền vệ đội tuyển thi đấu không mấy hiệu quả. Các cầu thủ khách thì có thể hình vượt trội, nhưng họ đã không tận dụng được ưu thế này. Slavia chủ yếu vẫn sử dụng những pha bóng tầm thấp, thay vì các đường bóng dài và bổng, hoặc đánh mạnh ở hai biên như tuyên bố trước giờ khai cuộc.
Hiệp một diễn ra buồn chán, với chất lượng chuyên môn trung bình. Chỉ đến khi trọng tài chuẩn bị nổi còi cho hai đội nghỉ giải lao, cầu trường mới có những phút thực sự sôi động. Tuyển Việt Nam liên tiếp có hai pha dứt điểm nguy hiểm. Nhưng quả đánh đầu cận thành của Thanh Bình ở phút 45 bị phá ngay trước vạch cầu môn, còn cú đá tiếp theo của Bảo Khanh không thắng được thủ thành Miroslav.
Đầu hiệp hai, HLV Riedl thay liền ba cầu thủ. Mạnh Dũng, Như Thuật, Đức Dương vào thế chỗ của Hùng Dũng, Phước Vĩnh và Văn Đàn. Sau khi Văn Đàn rời sân, băng đội trưởng được trao lại cho Huy Hoàng. Và quyết định của nhà cầm quân người Áo đã thổi luồng sinh khí mới vào lối chơi của đội chủ nhà ở 45 phút cuối trận. Phút 48, tuyển Việt Nam có pha phối hợp bật tường đánh trung lộ rất nhịp nhàng. Nhưng Văn Trương đã việt vị trong tình huống mà trước mặt anh chỉ còn lại thủ môn của Slavia. Không lâu sau, Văn Quyến có cú sút đầu tiên thực sự uy lực về phía cầu môn đội khách, nhưng bóng vọt xà.
Phút 60, tuyển Việt Nam để cơ hội ngon ăn nhất kể từ đầu trận trôi đi. Như Thuật thực hiện pha kiến tạo đưa bóng đúng tầm băng xuống của Thanh Bình. Nhưng trong thế đối mặt thủ môn Slavia, tiền đạo của Đồng Tháp đã sút chéo góc chệch cột dọc. Phút 65, Xuân Thành (thay Hồng Minh phút 61) đột phá vào bên trái khu cấm địa, nhưng xử lý không tốt, bỏ lỡ một tình huống ghi bàn. Phút 83, Đức Dương tạt bổng khá hay từ bên cánh phải sang phía góc xa. Nhưng Bảo Khanh không đủ chiều cao để chiến thắng trong pha không chiến với một hậu vệ cao to của đội khách. Phút 89, Huy Hoàng vôlê vọt xà, sau cú sút bật ra của Văn Quyến.
Hơn hẳn đối phương về thế công trong hiệp hai, nhưng tuyển Việt Nam cũng có tới hai lần suýt phải nhận bàn thua. Phút 57, Hồng Minh phá bóng giải nguy ngay trước vạch cầu môn. Ít phút trước đó, xà ngang từ chối cú sút cận thành của một cầu thủ đội Slavia.
Cả hai HLV đều tỏ ra hài lòng với kết quả cuối cùng. Ông Riedl nói: Các cầu thủ đã chơi tốt hơn những gì tôi chờ đợi hôm nay. Hòa với một đội bóng cao to, có trình độ như Slavia Praha là một kết quả tốt, nhất là khi chúng tôi chỉ có rất ít thời gian chuẩn bị. Nhưng có lẽ một kết quả hòa 2-2 sẽ đẹp hơn. HLV trưởng tuyển Việt Nam cũng hài lòng với phong độ của Văn Quyến. Theo ông, anh đã chứng tỏ được mình sau một thời gian dài luôn bị chỉ trích.
Còn HLV Slavia thì cho rằng thời tiết quá nóng khiến các cầu thủ đến từ Czech gặp rất nhiều khó khăn, mặc dù đã rất cố gắng. Ông ấn tượng với cầu thủ số 3 (Huy Hoàng) của đội Việt Nam.
Đội hình của Việt Nam: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương (trái; Lưu Danh Minh 63'), Huy Hoàng, Hùng Dũng (Mạnh Dũng 45'), Hải Lâm (phải); tiền vệ Bảo Khanh, Phước Vĩnh (Như Thuật 45'), Hồng Minh (Xuân Thành 61'), Văn Đàn (đội trưởng; Đức Dương 45'); tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình (Minh Hải 66').

