Môn golf Asiad 19 hạ màn hôm nay 
Trung Quốc
Cuộc tranh huy chương môn golf Asiad 19 vào vòng cuối hôm nay, trên sân par72 ở Hàng Châu, với hy vọng đoạt HC vàng cá nhân thuộc về Taichi Kho và Aditi Ashok.
Ban tổ chức cũng chốt kết quả đồng đội theo điểm gộp cá nhân.
Trên bảng đơn nam, golfer Hong Kong Kho dẫn ở điểm -24, với bảy tay bám đuổi trong tầm bảy gậy. Nhóm cạnh tranh với Kho có Chen Guxin của chủ nhà và cũng là đồng nghiệp trên Asian Tour, Im Sung-jae và Kim Si Woo - bộ đôi Hàn Quốc có tiếng trên PGA Tour Mỹ.
Đoàn Việt Nam vẫn còn khả năng vào top 20 chung cuộc, khi Lê Khánh Hưng đứng T24 (-8), ngay trên Nguyễn Anh Minh (-6).
Bảng đơn nữ, Ashok nắm ngôi đầu ở điểm -22 với lợi dẫn áp đảo. Đấu thủ Ấn Độ hơn bảy điểm khi so với vị trí kề sau – Arpichaya Yubol (Thái). Ashok đạt lợi thế cạnh tranh đó nhờ phong độ xuất thần trong vòng áp chót, thể hiện qua chín birdie, một eagle và không bogey. Tính từ đầu giải, cô chỉ một bogey, ở hố 16 trong vòng 2.
Top 10 khi vào vòng cuối ghi nhận cả đội nữ chủ nhà – Xiyu Lin, Ruoning Yin và Yu Liu. Trong bộ ba này, chỉ Lin về lý thuyết còn cửa, nhưng không nhiều hy vọng trong cuộc tranh ngôi vô địch vì cách sau Ashok đến tám gậy.
Nội dung đồng đội, nữ Thái đang T1 (-29) với Ấn Độ, kề sau là Trung Quốc -23 trong khi đội nam Hàn, với mức -58, đạt lợi dẫn 14 gậy so với vị trí thứ hai.
Do Đại hội kỳ này nhận cả đẳng cấp pro và nghiệp dư, môn golf có sự góp mặt của nhiều danh thủ lứa U30 đang đánh trên PGA và LPGA Tour Mỹ, DP World Tour châu Âu, Asian Tour. Khi phân loại theo đấu trường, Ashok, Yubol Lin, Yin, Liu đều đánh LPGA Tour. Ashok đã hai lần thi golf ở Olympic, đến nay sở hữu bốn cup thuộc Ladies European Tour, Yubol hiện là tân binh với thành tích mờ nhạt, còn Yin đang đứng thứ hai bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings).
Đoàn golf Việt Nam dự Asiad 19 chỉ đặt mục tiêu cọ xát và tham chiếu trình độ.
Quốc Huy
