Rudiger đề nghị cầu thủ Tây Ban Nha thắng Nhật Bản 
Qatar
Trung vệ Đức Antonio Rudiger nói với hậu vệ Dani Carvajal rằng Tây Ban Nha phải thắng Nhật Bản ở lượt cuối bảng E World Cup 2022.
Sau khi Đức hoà Tây Ban Nha 1-1 ở lượt hai bảng E World Cup 2022, Rudiger và Carvajal ôm nhau rồi nói chuyện. Trung vệ Đức nói: "Giờ anh phải hạ Nhật Bản đấy". Hậu vệ Tây Ban Nha cười rồi trả lời: "Không có gì phải nghi ngờ điều đó, đội anh ra sân để chiến thắng và giữ vững đỉnh bảng".
Rudiger và Carvajal đều chơi cho CLB Real, và câu chuyện tương tự cũng xảy ra với tiền vệ Dani Olmo khi anh nhận được lời đề nghị từ các đồng đội ở CLB Leipzig. "Lukas Klostermann và David Raum cũng nói với tôi điều tương tự. Nhưng chẳng quan trọng, vì mục tiêu của chúng tôi luôn là chiến thắng", tiền vệ Tây Ban Nha nói.
Đức đang đứng cuối bảng E nhưng vẫn nắm quyền tự quyết đi tiếp nếu thắng Costa Rica cách biệt tám bàn ở lượt cuối ngày 1/12. Nếu chỉ thắng Costa Rica với cách biệt ít hơn, Đức vẫn đi tiếp nếu Tây Ban Nha hạ Nhật Bản. Còn nếu Tây Ban Nha hoà Nhật Bản 0-0, Đức chỉ cần thắng Costa Rica với bất cứ tỷ số nào để vào vòng 1/8. Còn nếu Tây Ban Nha hoà Nhật Bản có bàn, Rudiger và đồng đội cần thắng Costa Rica 2-0 mới chắc suất qua vòng bảng.
Về cơ bản, Đức sẽ phụ thuộc nhiều vào Tây Ban Nha để xác định suất đi tiếp ở lượt cuối. Cả bốn đội bảng E đều còn khả năng đi tiếp lẫn bị loại. Thầy trò Luis Enrique sẽ đứng đầu bảng nếu thắng Nhật Bản. Khi đó, họ sẽ gặp nhì bảng F ở vòng 1/8, là Croatia, Morocco hoặc Bỉ.
Trên sân Al Bayt tối 27/11, Tây Ban Nha dẫn trước nhờ bàn của Alvaro Morata phút 62, nhưng Niclas Fullkrug đem về một điểm cho Đức với bàn gỡ hoà phút 83. Nếu không có bàn này, Đức đã bị loại khỏi World Cup 2022 sớm một lượt đấu.
Hoàng An
