HLV Alfred Riedl lùi ngày sang Việt Nam 
Nhà cầm quân người Áo mới nhận được thư khẳng định từ VFF rằng bản hợp đồng đã hoàn tất. Tuy nhiên, do cần hoàn tất thêm một số thủ tục, phải sau khoảng 10 ngày nữa ông Riedl mới trở lại Việt Nam được. 
Qua trao đổi email với VnExpress, HLV Alfred Riedl cho biết hôm qua đã nhận được e-mail từ luật sư Lê Thanh Sơn - người đại diện cho LĐBĐ Việt Nam (VFF). Theo đó, VFF đã hoàn tất bản hợp đồng. Tuy nhiên, Liên đoàn còn cần hoàn tất thêm một số thủ tục với vài phòng ban, nên phải thêm khoảng 10 ngày nữa, bản hợp đồng mới có thể được ký kết. 
Đội tuyển quốc gia sẽ có đợt tập trung đầu tiên vào ngày 25/4 tới. Do đó, ông Riedl sẽ gặp khó khăn ban đầu trong việc lựa chọn cầu thủ. Chính bởi vậy, HLV này cho biết ông cần có sự giúp đỡ từ VFF và các cộng sự mới của mình. 
Sau khi nhận được lời mời chính thức từ VFF, HLV Riedl mới quyết định chuyện đưa vợ sang Việt Nam luôn hay để vợ sang sau đó. 

