Nhận định CAHN đấu Thanh Hóa: Siêu cúp nảy lửa
Siêu cúp Quốc gia 2023 giữa CAHN và Thanh Hóa lúc 17h ngày 6/10 trên SVĐ Hàng Đẫy hứa hẹn hấp dẫn và kịch tính.
 Siêu cúp Quốc gia không chỉ là trận mở màn của mùa giải mới mà còn là lời khẳng định cho sức mạnh và tham vọng của mỗi đội bóng. CAHN là ĐKVĐ V-League, trong khi Thanh Hóa là đội giành cúp Quốc gia 2023, đều có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho mùa giải 2023/2024.
Đặt lên bàn cân, CAHN vẫn được đánh giá cao hơn, khi có lợi thế sân nhà và sở hữu dàn ngôi sao đáng mơ ước của bóng đá Việt Nam. Đội bóng ngành Công an thực sự là một "dream team" với Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, Tiến Dụng, Văn Thanh, tân binh Bùi Hoàng Việt Anh...
Với ngoại binh, CAHN có Jhon Cley, người về nhì trong danh sách Vua phá lưới V-League 2023 với 11 bàn thắng, cùng chân sút Raphael Success mới được gia hạn hợp đồng và Geovane Magno - người được đánh giá là cầu thủ ngoại hay nhất V-League hiện tại.
Bên kia chiến tuyến, dù chia tay nhiều cầu thủ quan trọng sau khi kết thúc V-League 2023, nhưng HLV Velizar Popov vẫn còn những nhân tố nổi bật như Nguyễn Thái Sơn, Lâm Ti Phông, Hoàng Thái Bình, đội trưởng Hoàng Đình Tùng.
Ngoài ra, để bù đắp sự ra đi của nhiều cầu thủ, đội bóng xứ Thanh cũng mang về tiền đạo người Jamaica Rimario Gordon - Vua phá lưới V-League 2022. Đặc biệt, tiền đạo Rimario sẽ là một trong những chân sút mà hàng phòng ngự CAHN phải dành sự quan tâm đặc biệt.
Ở trận Siêu cúp Quốc gia - cúp Thaco 2023, nếu sau 90 phút thi đấu chính thức có tỷ số hòa, hai đội sẽ thi đấu luân lưu 11m để xác định đội thắng, với phần thưởng 300 triệu đồng.
Không chỉ là danh hiệu, Siêu cúp 2023 mang tới sự khởi đầu suôn sẻ cho mùa giải mới, và ai trong CAHN hay Thanh Hóa lên ngôi chắc chắn đều không dễ dàng.
