Valencia lại 'quăng tiền' mạnh
Hậu vệ phải số hai của đội tuyển Bồ Đào Nha, từng là mục tiêu rất thèm muốn của Juventus và Milan, Miguel, vừa gia nhập Valencia với giá 8 triệu euro.
Miguel Monteiro sẽ giúp Valencia trở lại?
Miguel Monteiro, 25 tuổi, đã từ chối gia hạn hợp đồng với nhà tân vô địch Bồ Đào Nha, Benfica, để mở đường cho một cuộc ra đi. Cả hai gã khổng lồ Juve và Milan đều rất thèm khát anh, nhưng chỉ tiếp cận với giá quá hẻo. "Hậu quả" là Valencia mau mắn nhảy vào cuộc và cuỗm đi, sau khi chi ra tấm séc 8 triệu euro.
Euro 2004 là giải đấu khẳng định tên tuổi Miguel với lối chơi táo bạo, nhưng không kém phần chắc chắn, buộc hậu vệ Paulo Ferreira phải nếm mùi ghế dự bị. Trong một năm gần đây, HLV đội tuyển Bồ Đào Nha, Scolari, tỏ ra tin tưởng lá chắn cánh phải của Chelsea hơn. Dù vậy, Miguel vẫn giữ được phong độ ổn định và là một phần rất quan trọng trong chiến dịch giành ngôi vô địch quốc gia với Benfica.
Anh sẽ là tân binh thứ 5 của Valencia trong mùa hè này, sau Kluivert, Edu, tiền đạo tuyển thủ Tây Ban Nha, David Villa, và tiền vệ tuyển Uruguay, Mario Rigueiro.
Trong ngày hôm qua, tiền đạo người Pháp, Frederic Kanoute, cũng đã hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Tottenham sang Sevilla, với giá 6,5 triệu euro. Cầu thủ này được kỳ vọng sẽ kết hợp với chân sút khá nổi Luis Fabiano, nhằm giúp CĐV xứ Andalucia quên đi Julio Baptista.

