Brazil vào chung kết sau loạt penalty căng thẳng
Alex lĩnh trọng trách sút quả luân lưu quyết định. Anh hiểu rằng thành công đồng nghĩa một suất vào chung kết cho Brazil. Và chàng thủ quân, sau những bước chạy ngập ngừng, đã lạnh lùng sút tung lưới Uruguay, ấn định chiến thắng 5-3 ở loạt penalty, sau khi hoà 1-1 ở hai hiệp chính. 
Căng thẳng, ít bàn thắng, đầy toan tính chiến thuật, và thắng lợi trong sự hồi hộp đến thót tim. Đó là tất cả những gì có thể nói về trận bán kết thứ hai. Tỷ số hai hiệp chính là 1-1, và theo quy định tại giải, hai đội bước vào loạt đá luân lưu mà không cần thi đấu hiệp phụ. Thủ môn Julio Cesar đã trở thành người hùng bên phía Brazil, khi anh chặn được cú sút của Vicente Sanchez ở lượt đá thứ tư. Brazil vào chung kết hoàn toàn xứng đáng, nhưng cũng cần phải khen ngợi những nỗ lực của Uruguay khi họ cũng có được 90 phút thi đấu quả cảm và chỉ chịu thua trước thần may mắn trên chấm phạt đền.
Từ trước đến nay, Brazil vốn quen chủ động tấn công các đối thủ khác. Vậy mà ngay từ những phút đầu trận đấu sáng nay, chính họ là những người bị tấn công. Dù có dự tính trước trận đấu thế nào đi nữa thì HLV Pareira và các cầu thủ của ông đã rất bất ngờ. Vẻ mặt lúng túng và lối chơi thiếu tự tin của các cầu thủ Brazil đã nói lên tất cả. Và Brazil đã phải rút về phòng ngự và chống đỡ các đợt lên bóng của Uruguay. Trong 45 phút đầu, Uruguay chủ động điều chỉnh nhịp độ trận đấu, khi thì dồn lên áp đảo, khi thì phòng thủ phản công hợp lý. Uruguay dẫn trước 1-0 ngay ở phút 22. Và nếu không có bàn gỡ của Adriano ngay đầu hiệp hai, thì chưa biết số phận của Brazil sẽ ra sao. 
Brazil còn bất ngờ trước sự trở lại của trung vệ lão luyện Paolo Montero bên phía Uruguay. Trước trận đấu đã có nhiều thông tin khẳng định ngôi sao của Juventus sẽ vắng mặt do bị căng cơ đùi. Nhưng HLV Fossati vẫn bố trí anh vào thi đấu, điều này chứng tỏ tầm quan trọng của Motero trong những cuộc so tài đỉnh cao. Sự có mặt của anh vừa giúp hàng thủ Uruguy chơi khá chắc, vừa tạo tâm lý thi đấu tốt cho đồng đội ở tuyến trên.
Diễn biến căng thẳng, nhiều toan tính chiến thuật
HLV Fossati của Uruguay đã chỉ đạo các học trò chơi áp đảo sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ 3, Dario Silva đã có cơ hội rất tốt để mở tỷ số, khi đối mặt với Cesar. Nhưng cú sút của anh lại đi trúng người thủ môn Brazil. Phút 15, lại là Silva có bóng trước khung thành bỏ trống, nhưng anh lại đệm bóng đi vọt xà khi khoảng cách chỉ chừng 4 m. Nhưng các cổ động viên Uruguay cũng không phải chờ bàn phá thế quân bình lâu. Phút 22, Rodriguez đá phạt, treo bóng vào vòng cấm, tạo thời cơ cho tiền vệ Sosa đè hậu vệ Brazil đánh đầu. Bóng bật đất nảy qua thủ môn Cesar đã ngả người từ trước đó, và đi vào lưới. Tỷ số là 1-0 cho Uruguay. Sau bàn thắng, các cầu thủ Uruguay bắt đầu sử dụng chiến thuật phòng ngự dày đặc truyền thống, khiến các đợt lên bóng của Brazil như vấp phải bức tường thép. Vẻ sốt ruột hiện rõ trên khuôn mặt ông Pareira.
Nhưng ngay những phút đầu hiệp hai, được sự chỉ đạo của ban huấn luyện, Brazil tấn công thần tốc với cường độ cao, khiến Uruguay không kịp trở tay. Phút 47, cú sút từ bên cánh phải của Fabiano trở thành một quả tạt đẹp cho Adriano băng vào xỉa nhẹ bóng làm tung lưới thủ môn Sebastian Viera, gỡ hoà 1-1 cho Brazil.
Có được bàn thắng, sự hưng phấn đã trở lại với Brazil. Họ kiểm soát trận đấu tốt hơn, và gây nhiều sóng gió cho đối thủ. Nhưng những pha tấn công chưa đủ sắc sảo để tạo cách biệt về tỷ số. Sau khi bị thủng lưới, bên phía Uruguay, HLV Fossati dường như cũng biết người biết ta khi chỉ đạo các học trò chơi chậm chắc. Họ không dám lên tấn công để kiếm bàn giành lại ưu thế, vì sợ gặp phải bài học Mexico (thua Brazil 0-4) ở trận trước. Kiểm soát tốt khu trung tuyến, giảm nhịp độ trận đấu bằng những đường chuyền ngang cùng những tiểu xảo phòng ngự, Uruguay khiến người xem cảm thấy buồn ngủ.
Sốt ruột, ông Pareira đưa Diego và Baptista vào sân nhằm cải thiện tình hình cho Brazil. Những phút cuối, hai đội chơi ăn miếng trả miếng vì không muốn trao số phận cho loạt sút luân lưu đầy may rủi. Trong 3 phút cuối trận, Brazil có liên tiếp 2 cơ hội, nhưng thủ môn Uruguay xuất sắc cản phá. 
Tỷ số hoà 1-1 buộc hai đội phải kéo nhau phân định thắng bại trên chấm phạt đền. Trong 3 loạt đầu, cả hai bên đều đá thành công. Đến lượt thứ tư, Vicente Sanchez có lẽ do chỉnh bóng quá lâu, nên cú sút của anh bị thủ thành Cesar bắt vở đẩy ra ngoài. Đội trưởng Alex bước lên thực hiện quả đá quyết định. Và cú sút nhẹ, nhưng lạnh lùng đưa bóng vào góc trái khung thành đã giúp Brazil vào chung kết.
Như vậy, Brazil sẽ so tài cùng kỳ phùng địch thủ Argentina trong trận chung kết sáng 26/7. Đây là trận chung kết thứ 9 giữa hai gã khổng lồ này trong lịch sử Copa America. Điều đặc biệt là cả 8 lần trước, Argentina đều giành được thắng lợi. Liệu lần này lịch sử có lặp lại.
Các cầu thủ đá luân lưu: 
Brazil: Luisao, Fabiano, Adriano, Renato, Alex (đều thành công)
Uruguay: Silva, Viera, Pouso, Sanchez đá hỏng
Đội hình: 
Brazil: thủ môn 1-Julio Cesar; hậu vệ 13-Maicon, 3-Luisao, 4-Juan, 6-Gustavo Nery; tiền vệ 5-Renato, 8-Kleberson (19-Diego, 75), 10-Alex, 11-Edu (18-Julio Baptista, 75); tiền đạo7-Adriano, 9-Luis Fabiano 
Uruguay: thủ môn 1-Sebastian Viera; hậu vệ 17-Carlos Diogo, 2-Joe Bizera, 4-Paolo Montero, 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 5-Marcelo Sosa, 11-Cristian Rodriguez (22-Vicente Sanchez 70), 16-Javier Delgado, 15-Diego Perez (8-Omar Pouso, 81); tiền đạo 9-Dario Silva, 20-Carlos Bueno (21-Diego Forlan 62) 
Trọng tài: Marco Rodriguez (Mexico)

