William Hill công nhận bàn thắng của Tottenham
Pha ghi bàn của Pedro Mendes trong trận đấu giữa Tottenham và MUđêm thứ ba đã không được trọng tài công nhận. Thế nhưng, nhà cái lớn nhất nước Anh, William Hill, tuyên bố họ vẫn trả tiền cho những tay chơi xứng đáng chiến thắng. 
Những hình ảnh quay chậm của trận đấu hôm thứ ba trên sân Old Trafford đều cho thấy rõ pha dứt điểm từ xa của Pedro Mendes đã thành bàn. Thậm chí quả bóng còn vượt qua vạch cầu môn tới gần 1 m, trước khi bị thủ môn Carroll của MU gạt ra. Thế nhưng, cả trọng tài chính và trợ lý đều làm ngơ. 
"Đây có thể là tình huống kỳ lạ nhất xảy ra ở giải Ngoại hạng, và chúng tôi cho rằng bất kỳ ai đặt cược cho Mendes ghi bàn mở tỷ số hay chung cuộc đều cảm thấy họ có quyền được đối xử như những người chiến thắng. Lỗi là ở chỗ tất cả những trọng tài trên sân đều không thể theo sát tình huống đó", người phát ngôn của William Hill, Graham Sharpe, nói. 
Trên thực tế, William Hill cũng chẳng mất mát gì nhiều bởi chỉ có duy nhất một người đặt cược cho Mendes là cầu thủ ghi bàn mở tỷ số, với tỷ lệ 1 ăn 20, và ghi bàn vào bất kỳ thời điểm nào trong trận đấu, với tỷ lệ 2 ăn 11. 
Sai lầm của trọng tài trong trận đấu này cũng đã khiến nhà cái William Hill đặt ra một tỷ lệ cá cược mới về khả năng của các công nghệ cao, chẳng hạn như video, sẽ được áp dụng để hỗ trợ các quyết định của trọng tài. William Hill cho biết, họ cũng sẽ đưa ra tỷ lệ cho khả năng bàn thắng của Mendes sẽ được công nhận sau khi các quan chức giải Ngoại hạng họp bàn. 

