Glazer đã kiếm đủ cố phiếu để 'khống chế' MU
Hôm nay, Malcolm Glazer đã mua thêm đủ số cổ phiếu để có quyền biến MU thành công ty tư nhân. Hiện tại, tỷ phú người Mỹ đã chiếm hơn 75% cổ phần tại CLB thành Manchester. Con số này nhiều khả năng còn tiếp tục tăng trong những ngày tới đây.
MU đã hoàn toàn vào tay Glazer.
Như vậy là sau 14 năm hoạt động với tư cách một công ty cổ phần hữu hạn (PLC), MU đã trở thành tài sản riêng của Malcolm Glazer. Mọi cách thức phản kháng của người hâm mộ là quá muộn trước sức mạnh vũ bão của những đồng đôla Mỹ. Với 75% cổ phần đã sở hữu, Glazer hoàn toàn có quyền quyết định về mọi vấn đề của CLB. Trước mắt, tỷ phú này có thể rút tên MU khỏi thị trường chứng khoán. Và đội bóng chắc chắn sẽ có rất nhiều thay đổi trong ban lãnh đạo cũng như đội hình thi đấu. 
Tuy nhiên, Glazer cũng phải đối đầu với nhiều khó khăn. Trước hết là vấn đề các cổ động viên. Các fan MU tuyên bố sẽ chống lại ông chủ mới đến cùng. Họ thậm chí đã kêu gọi sự hậu thuẫn về tài chính của một ngân hàng Nhật Bản để ngăn không cho Glazer giành được hơn 90% cổ phần. Theo dự kiến, trận chung kết Cup FA (giữa MU và Arsenal vào tối 21/5) sẽ là màn biểu trưng lực lượng của người hâm mộ, khi hội CĐV quyết định sẽ có cuộc biểu tình phản đối mạnh mẽ trên sân Thiên Niên Kỷ. Sản phẩm lưu niệm của CLB cũng như các nhà tài trợ cũng đã bắt đầu bị tẩy chay. Không dễ để xoa dịu những cổ động viên đang cảm thấy bị tổn thương. Với họ, MU luôn là niềm tự hào, là tài sản của người hâm mộ (hiện tại, các CĐV chiếm khoảng 18% cổ phần đội bóng).
Glazer cũng sẽ gặp vô vàn khó khăn nếu muốn tự đàm phán lại về bản quyền truyền hình. Muốn bán riêng bản quyền các trận của MU, ông cần sự chấp thuận của ít nhất 14 trong số 20 CLB ở giải Ngoại hạng. Điều này gần như là không thể ở thời điểm hiện tại.
Một vấn đề tế nhị nữa là cách Glazer giải quyết các khoản nợ. Nếu trút lên đầu MU (khoảng 265 triệu bảng như dự tính), mọi nỗ lực xoa dịu các fan sẽ đổ xuống sông xuống bể. Khi đó, có thể MU của ông sẽ là một đội bóng không (hoặc rất ít) cổ động viên. Hội các cổ đông là CĐV của CLB đang xem xét việc kêu gọi người hâm mộ tẩy chay đội bóng, thậm chí có thể thành lập một đội bóng mới, thực sự của họ.
MU đã thuộc về Glazer, và có vẻ như cuộc chiến giữa ông chủ người Mỹ với các fan từ giờ mới thực sự nóng bỏng.
Khi nắm được hơn 75% cổ phần, Glazer có thể chuyển hết nợ của riêng mình sang tài khoản của MU. Glazer đã vay 265 triệu bảng để thực hiện vụ mua bán. Khi thành công thì khoản nợ này nhiều khả năng sẽ do CLB MU gánh. Ông cũng vay thêm 275 triệu bảng khác, nhưng khoản này sẽ không trút lên đầu MU. Như vậy là Glazer chỉ thực sự bỏ tiền túi ra 272 triệu bảng trong vụ tiếp quản CLB giàu nhất thế giới. Nếu có hơn 90%, ông có thể bắt buộc các cổ đông khác phải bán hết 10% còn lại. 
Các cột mốc trong chiến dịch "thôn tính" MU của Glazer
3/2003: Glazer mua 2,9% cổ phần của MU. 
3/2004: Glazer tuyên bố "không có ý định mua MU". 
6/2004: Glazer đã có gần 20% cổ phần của MU. 
10/2004: Glazer lần đầu tiên khẳng định muốn mua CLB MU. Lúc này, ông đã nắm tới gần 30% cổ phần. 
11/2004: Glazer sa thải 3 người trong ban giám đốc của MU. 
12/2004: Glazer đưa ra một đề nghị mới để mua MU. 
2/2005: Glazer đưa ra một lời đề nghị mới, định giá MU lên tới 800 triệu bảng. 
14/4/2005: Glazer đưa lời đề nghị 800 triệu bảng ra thảo luận với phía MU. 
28/4/2005: Glazer bị buộc phải thông báo rõ ràng là có ý định mua MU hay không trước ngày 17/5. 
12/5/2005: Glazer nắm quyền kiểm soát MU, sở hữu 70% số cổ phần. 
13/5: Glazer sở hữu 71,84% cổ phần tại MU. 
16/5: Glazer có 75% cổ phần, đủ để khống chế các hoạt động của MU theo ý của riêng ông.
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

