Real Madrid tiếp tục dẫn đầu Primera Liga
Thắng 2-1 trên sân Albacete đêm qua, Real trụ vững ở ngôi đầu bảng giải vô địch quốc gia thêm ít nhất một tuần nữa với 67 điểm sau 31 vòng đấu. Barcelona chấm dứt chuỗi trận toàn thắng khi để Villarreal cầm hoà không bàn thắng tại Nou Camp.
Đánh bại Albacete, Real Madrid gia tăng khoảng cách với đội xếp sau Valencia lên 4 điểm. Tuy nhiên, khoảng cách này nhiều khả năng sẽ sớm bị rút ngắn xuống còn 1 điểm vì đêm nay, Valencia chỉ phải tiếp đội cuối bảng xếp hạng là Real Murcia. Sau trận thắng thứ 9 liên tục vào cuối tuần trước, Barcelona đã lại trở thành ứng cử viên cho danh hiệu vô địch và đẩy sự cạnh tranh trong giai đoạn cuối mùa giải thành cuộc đua tam mã. Nhưng chính đội bóng xứ Catalan đã tự chặn đà tiến của mình lại bằng trận hoà thất vọng với Villarreal đêm qua.
Kết quả
Albacete - Real: 1-2Barcelona - Villarreal: 0-0Sevilla - Espanyol: 1-0Bilbao - Celta VigoAtletico - Valladolid Deportivo - Real Betis Osasuna - Malaga Mallorca - Sociedad Zaragoza - Santander Valencia - Murcia 
Tại Albacete, hai pha lập công của một cầu thủ Brazil đã giúp đương kim vô địch giành chiến thắng sít sao. Nhưng đó không phải Ronaldo, tiền đạo đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới nhưng chơi khá mờ nhạt ở trận này, mà là hậu vệ cánh trái Roberto Carlos với hai pha đá phạt sở trường. Ở trận này, Real giành trọn 3 điểm không phải với những pha trình diễn kỹ thuật như thường thấy mà chủ yếu nhờ biết thi đấu cần cù để bảo vệ thành quả. Trong hiệp một, các học trò của HLV Queiroz không gặp quá nhiều khó khăn khi tiếp cận khung thành đối phương. Cơ hội đầu tiên diễn ra ở phút 14, khi Figo xâm nhập vòng cấm, đột phá qua khe hở giữa hai hậu vệ đối phương và bị ngã nhưng trọng tài không cho Real được hưởng phạt đền. Ngay một phút sau, cú sút của Ronaldo đã bị thủ thành Almunia cảnh giác chặn được. Nỗ lực tấn công thứ ba của các cầu thủ khách được đền đáp ở phút 18. Cú sút phạt trực tiếp của Roberto Carlos từ gần vạch 16m50 đập trúng người một hậu vệ Albacete trước khi bay vào lưới. 
Bàn thua chỉ có tác dụng kích thích đội chủ nhà dâng cao đội hình. Với những sự thay người hợp lý, trong hiệp hai Albacete là đội nắm thế chủ động nhưng bài tấn công đơn giản với những pha chuyền sâu cho tiền đạo đánh đầu không thể biến thành bàn thắng. Ngoại trừ cú đánh đầu ở phút 66 của Mikel mà chỉ có sự xuất sắc của Casillas mới giúp Real không bị thủng lưới, đội chủ nhà không có nhiều cơ hội thực sự nguy hiểm. Tuy thế, các cầu thủ khách đã phải lui về và ngay cả Zidane, Figo hay Raul cũng đều lao động miệt mài, lấp đầy các khoảng trống bên phần sân nhà. Phút 71, một lần nữa Real khai thông thế bế tắc từ một tình huống cố định. Lần này, cú sút trái phá của Roberto Carlos bật người Figo, làm ngỡ ngàng thủ môn Almunia. Albacete dồn lên tấn công và cũng có được bàn thắng danh dự ở phút 85. Cú sút từ ngoài vòng 16m50 của Parri ấn định kết quả của một trận đấu rất hay nhưng không thành công của đội chủ nhà.
Đội hình: 
Albacete: Almunia; Oscar Montiel, Pablo, Buades, Pena; Alvaro (Viaud, 65), David Sanchez (Parri, 54); Redondo, Pacheco, Munteanu; Fabiano (Mikel, 54). 
Real Madrid: Casillas; Salgado, Raul Bravo, Mejia, Roberto Carlos; Guti (Borja, 67), Beckham; Figo, Raul, Zidane (Solari, 80); Ronaldo (Nunez, 88). 
Trên sân nhà, Barcelona chấm dứt chuỗi 9 trận toàn thắng khi không thể ghi bàn vào lưới Villarreal. Được tổ chức tốt ở khâu phòng ngự, đội khách duy trì được vị trí an toàn ở giữa bảng xếp hạng. Sau trận này, Barcelona được 56 điểm, kém Real 11 điểm nhưng còn một trận chưa đấu. 
Trên sân nhà, Sevilla giành chiến thắng 1-0 trước Espanyol. Bàn thắng duy nhất được ghi do công tiền đạo Antonio ở phút 51, sau cú đánh đầu chiến thuật của Dario Silva.

