Sharapova nhọc nhằn tại Trung Quốc Mở rộng
Hôm qua, hạt giống số 1, Maria Sharapova, đã chiến thắng Shahar Peer của Israel 6-0, 5-7, 6-2 để lọt vào tứ kết giải Trung Quốc Mở rộng. Nhưng chiến thắng của chị đã không hề dễ dàng. 
Tay vợt người Nga hoàn toàn làm chủ thế trận ở set đầu tiên và chiến thắng chỉ sau 28 phút. Nhưng một loạt cú đánh quá dễ dãi và cẩu thả trong set thứ hai đã khiến chị phải trả giá. Chị để thua ở ba game giao bóng của mình trong set này và để đối thủ Israel cân bằng thế trận. Nhưng với đẳng cấp của một tay vợt hàng đầu thế giới, chị đã rút kinh nghiệm trong set cuối cùng. "Tôi rất tập trung trong set thứ ba để giành lại chiến thắng. Có lẽ, tôi cần phải chơi tốt hơn để không gặp phải những điều tương tự trong những trận đấu tới". Trong trận đấu kéo dài 2 tiếng, Sharapova có 26 pha đánh thắng điểm, nhưng chị cũng đã mắc tới 21 lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Nhưng sau đó, trong cuộc họp báo dài hơn 30 phút, các nhà báo lại chẳng hề quan tâm tới phong độ đang giảm sút của Sharapova, mà thay vào đó là những câu hỏi bên lề, như "Sao chị không bao giờ cười?" và "Vàng có phải là màu may mắn của chị không?"... Đây là giải đấu chính thức đầu tiên của Sharapova kể từ sau bán kết Mỹ Mở rộng. 
Ngược lại, nhà vô địch Wimbledon, Venus Williams, đã chẳng gặp bất kỳ khó khăn nào khi hạ tay vợt Tây Ban Nha, Nuria Llagostera Vives, 6-3, 6-1, bất chấp chấn thương ở đầu gối. Trận đấu diễn ra trong thời gian chưa đầy 1 tiếng và ngay đầu set thứ nhất, chị đã tạo được một sự khởi đầu tốt đẹp khi giành liên tiếp 2 break để dẫn trước một mạch 4-0.
Cả Sharapova lẫn Venus đều không phải thi đấu vòng 1.

