Park Ji Sung được đặt tên cho một đại lộ ở Hàn Quốc
Lãnh đạo thành phố Suwon vừa quyết định lấy tên của tiền vệ mới đầu quân cho MU, Park Ji Sung, để đặt cho một đại lộ mới. Việc làm này được xem như là sự tôn vinh những cống hiến của anh tại World Cup 2002 cho Hàn Quốc. 
Ngay sau khi hoàn tất buổi kiểm tra sức khỏe và ký hợp đồng 4 năm với MU, Park Ji Sung trở lại Hàn Quốc để tham dự lễ khánh thành đại lộ mang tên mình. Tại World Cup 2002, anh có cống hiến rất nhiều cho đội tuyển và là người ghi bàn duy nhất trong chiến thắng quyết định trước Bồ Đào Nha ở vòng đấu bảng.
Con đường mang tên Park Ji Sung rộng tới 35 m, bao gồm 6 làn, và kéo dài tới 1,35 km. Park Ji Sung sinh ra ở thủ đô Seoul nhưng đã sớm chuyển tới sinh sống tại Suwon. Anh đã từng học các trường ở thành phố này như tiểu học Sannam, Seryu, trung học Anyong, và đại học kỹ thuật Suwon - nơi anh chơi bóng nghiệp dư và bắt đầu sự nghiệp cầu thủ.

