F1 khó còn đất diễn tại Mỹ
Sau chặng đua đáng xấu hổ cuối tuần qua tại Indianapolis, làng đua F1 đang phải đối mặt với những thiệt hại mà một trong những sự kiện đáng buồn nhất của lịch sử 56 năm môn thể thao này gây ra. Trước tiên là sự tẩy chay của người hâm mộ Mỹ, thị trường quan trọng bậc nhất của môn đua xe tốc độ.
Việc 14 chiếc xe của 7 đội dùng lốp Michelin bỏ cuộc ngay sau vòng đua làm quen tại chặng đua nước Mỹ được coi là "nhát đâm" chí tử vào tương lai của F1 tại thị trường giàu có nhưng cũng rất khó tính này. Giám đốc của đường đua Indianapolis, ông Joie Chitwood, đã tuyên bố ngay sau chặng đua: "Có thể sẽ không có cuộc đua F1 nào tại đây vào năm 2006. Chúng tôi cũng như người hâm mộ đã thực sự bị xúc phạm sau những gì diễn ra hôm nay".
Bernie Ecclestone, người nắm mọi hoạt động thương mại của các chặng đua F1, thì cay đắng tuyên bố: "Tôi thực sự tức giận với những gì ngu ngốc vừa diễn ra ở đây. Tôi đã tìm mọi cách để giải quyết ổn thoả chuyện này nhưng đã phí công vô ích. Đáng nhẽ cần có những quyết định đột phá để cuộc đua thành công, nhưng họ đã không làm như vậy. Chúng tôi đã cố gắng gây dựng hình ảnh F1 trong lòng người hâm mộ Mỹ, nhưng những gì xảy ra đã phá hỏng tất cả. Đây thực sự là một thảm hoạ. Nếu chúng ta có trở lại đây vào năm sau, tôi dám chắc số người đến xem sẽ chẳng được bằng một nửa của năm nay".
Những thiệt hại lâu dài là không thể tính nổi. Còn ngay bây giờ, những tổn thất trước mắt đã hiển hiện. Các nhà tài trợ đã đồng loạt lên tiếng đòi các đội không tham gia Grand Prix Mỹ phải bồi thường. Con số họ yêu cầu chắc chắn sẽ lớn khủng khiếp. Ngoài ra, Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) cũng đang phải đối mặt với những khoản thất thu không nhỏ. Và hiện tại, Michelin đang là phía mà FIA muốn trút giận. Họ đã yêu cầu hãng lốp này giải thích rõ vai trò của mình trong hành động bỏ cuộc hàng loạt của 7 đội đua dùng lốp Michelin. Có thể FIA sẽ đưa hãng sản xuất lốp nước Pháp này ra toà. Họ cũng đã yêu cầu các đội đua bỏ cuộc phải có mặt để tường trình trước uỷ ban của FIA vào 29/6 tới.
FIA cho biết: "Những lập luận cũng như yêu cầu của họ là không thể chấp nhận được. Mỗi đội đều được phép mang đến đây hai loại lốp để đảm bảo có những dự phòng cho trường hợp có trục trặc xảy ra. Bởi vậy không thể hiểu nổi tại sao Michelin, một hãng lốp đã tham gia các cuộc đua ở Indianapolis từ bao nhiêu năm nay lại không cung cấp những chiếc lốp thích hợp cho các đội tại chặng này". FIA cũng cho biết thêm, hãng lốp này chỉ thông báo những trục trặc này cho họ trước khi cuộc đua diễn ra 48 tiếng. Và khoảng thời gian đó là không đủ để FIA có thể giải quyết vấn đề này.
Tay đua kỳ cựu Coulthard lại không đồng tình với lời giải thích này: "Rõ ràng là Michelin đã mắc sai lầm, nhưng sau đó FIA đã có cơ hội để ngăn chặn những điều tồi tệ này. Nhưng họ đã không làm". Còn Jacques Villeneuve của đội Sauber lại cho rằng chính Ferrari đã cố tình phá hỏng những thoả thuận: "Tất cả chúng tôi đã có thể cùng đua với một gờ phụ giảm tốc độ để tăng thêm tính an toàn. Tuy nhiên, họ (Ferrari) đã không chấp nhận thoả thuận được cả 9 đội khác nhất trí". Nhà vô địch của chặng đua, Michael Schumacher thì thản nhiên: "Tôi không biết Michelin gặp trục trặc gì, nhưng đó không phải là vấn đề của chúng tôi. Họ không thể bắt người khác phải thay đổi vì những sai lầm của họ".
Đây là vụ scandal lớn nhất trong mùa giải F1 đầy sóng gió năm nay. Khi mà các cuộc đua F1 ngày càng được đánh giá là cuộc chạy đua của các hãng sản xuất lốp, thì sự kiện này được coi là chiến thắng lớn đầu tiên của Bridgestone trước đối thủ Michelin trong mùa giải năm nay.
Phát biểu của các bên:
Ý kiến của Michelin: "Chúng tôi thực sự lấy làm tiếc với những gì người hâm mộ phải chứng kiến. Nhưng chúng tôi không hối tiếc về quyết định của mình. Nó sẽ không ảnh hưởng đến tương lai của Michelin. Quyết định này thể hiện rõ quan điểm của hãng. An toàn bao giờ cũng là ưu tiên số một". Hãng sản xuất lốp danh tiếng này cũng cho biết, họ đang tiếp tục điều tra để tìm ra nguyên nhân xảy ra va chạm giữa hai tay đua của đội Toyota (nguyên nhân khiến hãng này khuyến cáo các đội đua bỏ cuộc). Ngay sau chặng này, tất cả các đội đua mang lốp Michelin đã đồng loạt lên tiếng xin lỗi người hâm mộ các nhà tài trợ cũng như khán giả ttruyền hình.
Jean Told, giám đốc đội đua Ferrari phát biểu: "Đây là lần đầu trong mùa này Ferrari có được 2 vị trí đầu tiên. Nếu coi đây là một trận quyền anh thì chúng tôi và hãng lốp Bridgestone đã có một trận thắng knock-out về mặt kỹ thuật".
Michael Schumacher, người thắng chặng này: "Đây không phải là chiến thắng mà tôi muốn. Chặng đua này quả là một sự kiện đáng buồn. Các fan có lý do để nổi giận. Tuy nhiên, tôi thực sự xúc động khi các cổ động viên của Ferrari đã ở lại đến phút cuối cùng để ủng hộ tôi và Rubens Barrichello".
Giám đốc của đội đua Minardi (đã giành được tổng cộng 7 điểm tại chặng này), Paul Stoddart: "Những điểm chúng tôi giành được ở đây chẳng có ý nghĩa gì cả. Đó là một ngày buồn của tất cả những người yêu quý F1"
Diễn biến chính của "sự cố Michelin"
Michelin yêu cầu cho phép họ sử dụng những chiếc lốp mới được chuyển gấp đến từ Pháp để thay thế những chiếc lốp đã đăng ký từ trước. Nhưng câu trả lời của FIA là không. Sau đó, hãng này yêu cầu đặt một gờ phụ ở khúc cua thứ 13 (nơi Raft Schumacher bị tai nạn trong vòng đua thử hôm thứ sáu tuần trước) để tăng thêm độ an toàn, nhưng cũng không được chấp nhận. Theo FIA, thay đổi cấu trúc đường đua là không công bằng cho những đối thủ khác (cho dù có đến 9 đội đua đồng ý với đề xuất này, riêng Ferrari không chấp nhận). Rõ ràng đây là một sai lầm của Michelin, khi đem đến vòng đua nước Mỹ những chiếc lốp không đủ độ an toàn. Họ đã cố gắng thương thảo với các bên để đi đến một thoả thuận nhưng bất thành.
Trước khi cuộc đua bắt đầu 35 phút, đội đua sử dụng lốp Michelin, McLaren ra tối hậu thư: "Hoặc là có gờ phụ ở góc cua cuối, hoặc là chúng tôi sẽ không đua", nhưng vẫn không thể làm lay chuyển những quan chức FIA. Sau đó, 10 đội có mặt đầy đủ tại vòng đua khởi động. Nhưng cuộc đua chính chỉ còn là chuyện nội bộ của Bridgestone khi 7 đội dùng lốp Michelin đều vào pit và không trở lại cuộc đua nữa. Khán giả đã hết sức nổi giận và đòi bồi hoàn lại tiền vé. Nhiều fan quá khích đã tấn công các thành viên của các đội sau khi chặng đua kết thúc.
Tại sao các đội vẫn tham gia vòng đua làm quen:
Thực hiện vòng đua này, các đội được coi là đã hoàn thành một vòng đua. Theo luật của FIA, họ không bị coi là tự ý bỏ cuộc, do đó có thể tránh khỏi bị phạt nặng. Đây là một cách lách luật khéo léo, tuy nhiên FIA vẫn đang có ý định nặng tay với các đội trên để lấy lại uy thế của mình.

