HLV Arsene Wenger ngợi ca Thierry Henry 
Nhà cầm quân người Pháp của CLB Arsenal đã không ngần ngại gọi cầu thủ đồng hương của mình là tiền đạo hay nhất thế giới hiện nay. Ông Wenger nhận xét như vậy, sau những gì Henry thể hiện trong trận đại thắng Leeds 5-0đêm qua, trên sân Highbury. 
"Chúng tôi muốn nói rất nhiều về Henry, nhưng thật khó để tìm ra những từ ngữ chính xác và tốt đẹp hơn nữa. Anh ấy chắc chắn là một trong ba tiền đạo hay nhất thế giới. Mọi người đều biết Henry nên tốt hơn hết là không cần nói nhiều mà hãy xem anh ấy thi đấu", ông Wenger vui mừng. 
Khi được hỏi liệu có tiền đạo nào hay hơn Henry không, ông Wenger khẳng định: "Tôi không nghĩ sẽ có một ai đó giỏi hơn Henry hiện nay. Dù không phải là người khách quan hoàn toàn, nhưng trong thâm tâm, tôi cho rằng điều đó hoàn toàn đúng sự thật. Hiện nay, Henry mới bắt đầu bước vào giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp. Khả năng dứt điểm của cậu ấy ngày càng tốt. Một khi Henry quyết tâm, không hậu vệ đối phương nào có thể theo được. Không chỉ khả năng dứt điểm, Henry còn là cầu thủ của tốc độ và sức mạnh".
Trong khi đó, Henry lại muốn nói nhiều về những đồng đội của mình, về vai trò của họ trong một màn trình diễn đẳng cấp cao trước Leeds: "Những đồng đội của tôi đã chơi rất tuyệt. Nhờ có họ mà tôi mới có nhiều cơ hội ghi bàn. Thật vui mừng và hân hạnh khi có những cầu thủ đẳng cấp cao như vậy chơi bên cạnh. Có họ, bạn sẽ không phải lo lắng bất kỳ điều gì cả". 
Với 4 bàn thắng ghi được trong trận đấu đêm qua, Henry vươn lên xếp thứ ba trong danh sách những tay săn bàn hàng đầu lịch sử Arsenal với 150 lần chọc thủng lưới đối phương, sau huyền thoại Cliff Bastin (178 bàn) và Wright (185 bàn). Cũng với loạt bàn thắng đêm qua, Henry thẳng tiến tới ngôi Vua phá lưới Premier League mùa này. Anh đã có 29 bàn thắng, hơn cầu thủ đứng thứ hai là Alan Shearer tới 8 bàn. Trong vòng 53 năm qua, Henry cũng mới là cầu thủ Arsenal đầu tiên lập hat-trick trong hai trận liên tiếp trên sân Highbury, sau khi anh đã góp ba bàn trong trận đại thắng Liverpool 4-2 hôm thứ sáu tuần trước. Anh cũng là người đầu tiên ghi 4 bàn trong một trận cho Arsenal, kể từ thời Ian Wright năm 1991.

