Nhà vô địch đầu tiên rời khỏi 'thành lũy' Liverpool
Vladimir Smicer đã rời khỏi Liverpool để gia nhập đội bóng Pháp, Bordeaux, với tư cách cầu thủ tự do. Trong trận chung kết Champions League một tháng trước đây, chính tiền vệ người Czech đã ghi bàn quyết định giúp "The Reds" lội ngược dòng.
Smicer, 32 tuổi, đã ký hợp đồng hai năm với CLB mới. Phát biểu khi chia tay, anh tâm sự mà không giấu được vẻ nuối tiếc: "Chiến thắng trong trận chung kết Champions League vừa qua có lẽ là khoảnh khắc quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi. Nhưng sau 6 năm ở Liverpool, giờ là lúc để tôi ra đi. Đội bóng cần được thay máu và tiến bộ không ngừng. Nước Pháp là một sự lựa chọn tốt đẹp cho cả gia đình, và bản thân tôi cũng đã có những kỷ niệm khó quên tại đây".
Smicer từng chơi cho một đội bóng Pháp là RC Lens trong thời gian 1996 - 1999, giành được một chức vô địch quốc gia cùng một danh hiệu League Cup.
Sau đó, anh gia nhập Liverpool và là thành viên quan trọng của chuỗi thành công năm 2001 (Cup UEFA, Cup FA, League Cup, Siêu Cup Anh, Siêu Cup châu Âu), cũng như League Cup năm 2003 và cả Champions League 2005. 
Có một điều đặc biệt về Smicer. Tại Euro 1996, chính Smicer ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 trong chiến thắng của Czech trước Nga, làm chấm dứt hy vọng đi tiếp của tuyển Italy. Và 9 năm sau, anh ghi bàn rút ngắn tỷ số 2-3 rất quan trọng, giúp Liverpool ngược dòng thành công trước một CLB Italy, AC Milan.
Theo tin mới nhất, khi Smicer đến Bordeaux thì HLV đội này, Michel Pavon cũng xin rút lui vì lý do sức khỏe (gặp vấn đề về tim). Nhưng ông vẫn sẽ phụ trách công tác phát hiện và đào tạo cầu thủ trẻ.

