Serena Williams: Đáng lẽ tôi không nên đến Wimbledon
Sau thất bại tại vòng 3 trước Jill Craybas, cô em nhà Williams, Serena đã tỏ ra vô cùng thất vọng. Trong buổi họp báo ngay sau trận, cựu tay vợt số 1 thế giới đã không kìm được nước mắt khi nói về trận thua đau đớn nhất của cô tại các giải Grand Slam trong 6 năm qua.
Cuộc so tài này đáng ra được tổ chức tại sân vận động trung tâm, nhưng do trận đấu trước đó tại sân này kéo dài quá lâu nên nó được chuyển đến sân số 2. Điều đó khiến tay vợt vô danh Craybas hơi thất vọng, bởi theo cô chơi tại sân trung tâm thực sự là một giấc mơ thành hiện thực. Nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng nhiều đến tâm lý thi đấu của tay vợt này. Cô đã có một trận đấu xuất thần, đánh bại ứng cử viên vô địch với tỷ số các set 6-3, 7-6. Đây chính là lần bị loại sớm nhất của cô em nhà Williams tại một giải Grand Slam, sau thất bại tại vòng 3 giải Pháp mở rộng năm 1999.
Chiến thắng là phần thưởng xứng đáng dành cho Craybas. Nhưng nếu xem xét kỹ những gì Serena thể hiện gần đây, có thể thấy hạt giống số 4 của giải đã sa sút một cách thảm hại. Tháng trước, tại giải Italy mở rộng, giải đấu khởi động cho Wimbledon, Serena Williams đã thất bại trước tay vợt vô danh Francesca Schiavone ngay tại vòng 1. Trước đó, cô cũng đã bỏ cuộc tại giải Pháp mở rộng. Tay vợt này đã có ý định không đến nước Anh để dự giải Grand Slam thứ 3 trong năm, nhưng đã đổi ý ở phút cuối. Hai vòng đầu, Serena đã phải trải qua 6 set đấu vất vả mới có thể đánh bại Angela Haynes (đứng thứ 104 thế giới) và Mara Santangelo (thứ 124). Và ở trận đấu vòng 3, tay vợt này đã thất bại trong cả 2 set trước Craybas, người chị từng dễ dàng hạ 6-0, 6-1 trong lần gặp nhau trước.
Ở tuổi 23, đáng ra Serena phải đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, nhưng hiện nay là hình ảnh một cô gái nặng nề và hay mắc lỗi hơn hẳn so với chính chị khi đoạt 4 Grand Slam liên tiếp trong những năm 2002-2003. Trong một môn thể thao mà các thông số luôn nói lên nhiều điều như quần vợt, thì việc Craybas giành được nhiều điểm từ các quả phát bóng hơn hẳn Serena, một người có sức mạnh vượt trội, đã cho thấy tay vợt cựu số một thế giới không thực sẵn sàng cho Wimbledon. Serena nói trong nước mắt: Ngày hôm nay, tôi không thực sự là chính mình. Một ngày thi đấu tồi tệ. Nhưng đó là kết quả của những sự chuẩn bị không tốt. Đáng nhẽ, tôi nên ở nhà.
Nỗi buồn của Serena lại chính là niềm vui bất ngờ dành cho tay vợt 30 tuổi, Craybas. Đáng chú ý, đây là động viên đến với quần vợt chuyên nghiệp khá muộn do đã dành nhiều thời gian cho việc học hành. Cô là tay vợt nữ hiếm hoi có được bằng cử nhân. Craybas tốt nghiệp ngành Điện tử viễn thông của trường đại học Florida năm 1996.
Jill Craybas.
Khi được hỏi về cảm giác trong trận thắng khó quên này, Craybas thổ lộ: Khi nhìn thấy Serena từ xa, tôi tự nói với mình: Chúa ơi, mình chuẩn bị đấu với tay vợt từng là số một thế giới. Nhưng khi cùng cô ấy bước ra sân đấu, tôi thực sự không thấy có gì khác biệt. Chúng tôi bước vào sân với vị thế như nhau. Đó chính là lúc tôi bắt đầu cảm thấy tự tin. Chị vui vẻ nói thêm: Sau chiến thắng này của tôi, biết đâu sẽ có thêm nhiều tay vợt tìm đến với trường đại học. 

