MU thất bại ngay tại Old Trafford
Đêm qua, nỗi lo sợ của người hâm mộ và chính HLV Ferguson về sự yếu kém nơi hàng phòng ngự MU thời gian gần đây trở thành hiện thực. Middlesbrough đã khai thác triệt để điểm yếu này, và gây sốc tại thành Manchester bằng chiến thắng 3-2. Thua trận, "những con quỷ đỏ" kém Arsenal tới 5 điểm.
Trước thất bại hiếm hoi ở "Nhà hát của những giấc mơ" đêm thứ tư, thuộc vòng 25 giải Ngoại hạng, MU đã hai lần liên tiếp khiến các CĐV của họ phải thót tim khi chứng kiến các trận cầu nghẹt thở đến phút cuối. Trong hai trận gần đây ở Premiership, đội bóng thành Manchester đều dẫn trước khá dễ dàng nhờ sự hiệu quả của hàng công, nhưng rồi phải cật lực ở những phút còn lại mới giành được các chiến thắng sát nút (4-3 trước chủ nhà Everton vòng 24, và 3-2 khi tiếp Southampton vòng 23). Nếu không cải thiện được tình cảnh "công làm thủ phá" trong thời gian thiếu vắng trung vệ Rio Ferdinand (treo giò 8 tháng), thì MU rất có thể còn phải chịu thêm những cú sốc tiếp theo.
Kết quả vòng 25
Thứ baArsenal - Southampton: 2-0Leeds - Wolverhampton: 4-1Leicester - Bolton: 1-1Thứ tư Birmingham - Everton: 3-0Fulham - Aston Villa: 1-2Blackburn - Newcastle:1-1Charlton - Tottenham: 2-4Liverpool - Man. City: 2-1MU - Middlesbrough: 2-3Portsmouth - Chelsea: 0-2
Thủ môn Tim Howard đã thi đấu xuất sắc trong thời gian qua, trở thành một chốt chặn đáng tin cậy của MU. Nhưng đêm qua, anh đã mắc sai lầm, tạo điều kiện cho đội khách phá thế quân bình ở phút 34. Howard bắt không dính bóng sau cú sút xa của Franck Queudrue, khiến bóng chạm người anh bật lên mép dưới xà ngang rồi nảy ra trước mặt Juninho. Không một cầu thủ chủ nhà nào can thiệp kịp thời, tạo điều kiện cho tiền vệ người Brazil đánh đầu bồi đưa bóng vào lưới trống. Chỉ khoảng 4 phút sau, hơn 60.000 khán giả trên sân Old Trafford lại như chết lặng khi Boro nhân đôi khoảng cách. Mendieta thực hiện quả phạt góc, đưa bóng vào khu cấm địa. Các hậu vệ MU vẫn chơi như buồn ngủ, và chính Juninho tự do đánh đầu chính xác ở góc gần.
Trong khi hàng phòng ngự của MU ngày càng có vẻ bất ổn, thì hàng công của họ vẫn thể hiện được sức mạnh. Nistelrooy trở thành mối đe doạ thường trực trước cầu môn Boro. Và chính tiền đạo người Hà Lan này rút ngắn kết quả xuống còn 1-2, ngay trước giờ nghỉ giải lao. Sau quả căng ngang của Giggs, Louis Saha dùng ngực đưa bóng vào vị trí thuận lợi cho Nistelrooy bắt vôlê hạ thủ thành Schwarzer.
Phil Neville vào thay Brown ngay sau giờ nghỉ giải lao. Nhưng Boro vẫn liên tục tạo được những pha ép thành nguy hiểm với các pha đánh đầu chệch đích gang tấc của Queudrue và Stewart Downing. Tuy nhiên, MU dần gia tăng sức công phá, và có bàn gỡ hoà ở phút 63. Giggs chọc thủng lưới đối phương từ cự ly gần bằng chân trái, sau đường chuyền bằng đầu của Nistelrooy. Trước đó, Silvestre và Nisterlrooy cũng đã hai lần liên tiếp buộc Schwarzer phải trổ tài. Có thời cơ để lật lại thế cờ, MU tràn sang phần sân của Boro và buộc hàng thủ đối phương phải hoạt động cật lực Những tưởng MU sẽ lại có một chiến thắng sát nút đầy kịch tính. Nhưng khi trận đấu chỉ còn 10 phút, hy vọng ngược dòng của MU tan biến. Joseph Job tung cú sút chéo góc đầy sức mạnh từ cự ly gần 20 m, ấn định chiến thắng 3-2, và mang lại 3 điểm cực kỳ quý giá cho Boro trong cuộc chiến trụ hạng. Phút 87, tiền đạo Forlan được tung vào thay Butt. Vào phút đá bù giờ, cầu thủ người Uruguay này có cơ hội tuyệt vời để giành lại 1 điểm cho MU. Nhưng sau cú đánh đầu cận thành của anh, bóng lại dội xà ngang. Đội quân của HLV Ferguson đành nhận thất bại thứ hai trên sân Old Trafford ở giải Ngoại hạng mùa này. Còn với Boro, đây là chiến thắng thứ ba của họ khi viếng thăm MU trong 6 mùa giải trở lại đây.
Thua trận này, MU vẫn đứng thứ nhì, nhưng đã bị Arsenal bỏ cách 5 điểm (61-56). Chelsea thắng 2-0 trên sân của Portsmouth, duy trì vị trí thứ ba với 55 điểm. Hai bàn của Chelsea do tân binh Parker và tiền đạo Crespo thực hiện ở các phút 17 và 79.
Đội hình:
MU: Howard, O'Shea, Brown (Phil Neville 45), Silvestre, Fortune, Kleberson (Ronaldo 63), Scholes, Butt (Forlan 87), Giggs, van Nistelrooy, Saha. 
Middlesbrough: Schwarzer, Mills, Riggott, Southgate, Queudrue, Mendieta (Parnaby 72), Doriva, Zenden, Downing, Juninho Paulista (Cooper 90), Job.
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 11/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
25
61
2MU
25
56
3Chelsea
25
55
4Liverpool 
25
38
5Newcastle
25
38
6Charlton
25
37
7Aston Villa
25
36
8Fulham
25
35
9Birmingham
24
35
10
Bolton
25
34
11
Tottenham
25
33
12
Southampton
25
31
13
Middlesbrough
24
31
14
Blackburn
24
27
15
Everton
25
25
16
Man. City
25
24
17
Portsmouth
25
23
18
Leicester
25
21
19
Leeds United
25
20
20
Wolverhampton
25

