Anfield đón chờ Owen trở lại
Tâm điểm của Premiership trong ngày lễ Tặng quà là sân Anfield, nơi đội hiện đứng thứ 3 Liverpool tiếp một Newcastle không còn ở đỉnh cao phong độ. Trận đấu tối nay cũng là lần đầu tiên tiền đạo Owen gặp lại đội bóng mà anh từng có 8 năm gắn bó.
Michael Owen sẽ tiếp tục ghi bàn cho Newcastle?.
7 chiến thắng liên tiếp đã đưa đội chủ sân Anfield lên vị trị thứ 3 bảng xếp hạng, sau giai đoạn khởi đầu khá chậm chạp. Và nếu họ hoàn tất mục tiêu giành trọn 12 điểm trong loạt 4 trận đấu liên tiếp tới đây (chưa kể hai trận đá bù), Liverpool có khả năng sẽ vượt qua MU trở thành đối thủ lớn nhất cạnh tranh chức vô địch với Chelsea. 
Vòng 18 (26/12)
Aston Villa v Everton, 0h15, 27/12Charlton v Arsenal, 19h45Chelsea v Fulham, 20hLiverpool v Newcastle, 22hMU v West Brom, 22hMiddlesbrough v Blackburn, 22hPortsmouth v West Ham, 22hSunderland v Bolton, 22hTottenham v Birmingham, 20hWigan v Man City, 22h
Với đội khách Newcastle, dù không còn là một thế lực ở Premiership trong hai năm qua, nhưng hiện nay có thể nói phong độ của họ không đến nỗi quá tệ. Những chú chích chòe vừa trải qua mạch 3 trận bất bại, trong đó họ đã thắng đối thủ mạnh Arsenal và "ngựa ô" West Ham ở 2 trận gần đây nhất. Vì thế, các CĐV Newcastle đang hy vọng vào một kết quả khả quan trước Liverpool. 
Trận đấu giữa hai đội tối nay cũng là lần đầu tiên tuyển thủ Anh, Michael Owen, trở lại sân Anfield gặp các đồng đội cũ và những CĐV mà anh từng nhiều năm gắn bó. Trước khi sang Tây Ban Nha đá cho Real Madrid cách đây một năm ruỡi, Owen đã ghi 118 bàn cho Liverpool ở giải ngoại hạng Anh. Thế nên anh sẽ là niềm hy vọng lớn nhất của Newcastle tối nay. 
HLV đội khách, Grame Souness, người cũng từng gắn bó với Liverpool cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV, rất tin tưởng vào bản hợp đồng trị giá 16 triệu bảng của ông: Owen sẽ trở lại Anfield để ghi bàn và làm cho Liverpool nuối tiếc. Vào thời điểm hiện nay, cậu ta đang có phong độ rất cao và sẽ duy trì nó trong một thời gian dài nữa. Tôi tin rằng Owen xứng đáng đến từng xu trong số tiền mà CLB bỏ ra để có được cậu ấy. 
Kể từ khi về khoác áo đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh, Owen đã chiếm trọn cảm tình của các CĐV bằng 7 bàn thắng ở giải Ngoại hạng, trong đó có một cú hat-trick vào lưới West Ham ở vòng trước.
HLV Benitez cũng tỏ ra rất ngoại giao khi để ngỏ khả năng đưa thần tượng một thời của các CĐV Liverpool trở lại khoác áo CLB: Owen là một cầu thủ giỏi, mà một cầu thủ giỏi thì luôn được các CLB chào đón. Mùa hè vừa qua, chúng tôi rất muốn ký hợp đồng với cậu ấy nhưng tình hình tài chính của Liverpool lúc đó không thể đáp ứng được yêu cầu của phía Real. Và thời điểm đó, chúng tôi cũng đã có nhiều tiền đạo chất lượng trong đội hình.
Tuy nhiên, chọc thủng lưới đội bóng vùng Merseyside vào thời điểm này không phải là một nhiệm vụ dễ dàng với Owen và các đồng đội. Anh cần phải lấy lại phong độ tốt nhất để có thể đối đầu với các đồng đội cũ ở hàng phòng ngự Liverpool - chưa để thua bàn nào tại Premiership trong hơn hai tháng qua. Và nếu Owen có ghi bàn thì cửa thắng của Newcastle cũng không lớn. 
Đội hình Liverpool dưới tay Benitez đã vận hành cực kỳ trơn tru. Không nói đến hàng phòng ngự, tuyến giữa của đội chủ nhà cũng đã mạnh hơn rất nhiều so với đối thủ. Sự vắng mặt của Sissoko không đáng ngại lắm vì họ đã có tiền vệ kỳ cựu Hamann thay thế. Những gương mặt còn lại như Gerrard, Garcia, Alonso hay Risse cũng có thể ghi bàn bất cứ lúc nào. Còn đội khách, HLV Souness đang vò đầu bứt tai vì trụ cột Parker bị treo giò nhưng các tiền vệ còn lại như Emre, NZogbia, Solano hay Taylor thì chưa đủ tầm để lấp chổ trống. Hàng công của Liverpool cũng thi đấu khởi sắc với việc Crouch và Morientes ghi bàn liên tục trong thời gian qua.
Lịch sử cũng không đứng về phía Owen và các đồng đội. Newcastle chỉ thắng được 11 trận và để thua tới 45 trận trong 70 lần tới làm khách ở sân Anfield. Thế nên, khả năng Liverpool thắng là cao hơn hẳn.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia, Riise, Luis Garcia, Xabi Alonso, Gerrard, Hamann, Morientes, Crouch
Newcastle: Given, Carr, Bramble, Boumsong, Babayaro, Solano, Emre, Faye, Luque, Owen, Shearer
Cũng trong tối nay, ĐKVĐ Chelsea, MU, và Arsenal nhiều khả năng giành chiến thắng, vì các đối thủ Fulham, West Brom và Charlton đều không quá mạnh.
Phương Dung
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 18/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
17
15
11
46
2MU
17
11
42
37
3Liverpool
15
94
231
4Tottenham
17
87
231
5Bolton
16
93
430
6Wigan
17
91
728
7Man City
17
83
627
8Arsenal
16
82
626
9West Ham
17
74
625
10
Newcastle
17
74
625
11
Charlton
16
71
822
12
Blackburn
17
63
821
13
Boro
17
55
720
14
Fulham
17
54
819
15
Aston Villa
17
45
817
16
Everton
17
52
10
17
17
West Brom
17
44
916
18
Portsmouth
17
34
10
13
19
Birmingham
16
33
10
12
20
Sunderland
17
12

