Shevchenko ở lại Milan đến năm 2009
Tiền đạo Andrei Shevchenko đã chính thức cam kết tương lai của mình với sân San Siro đến mùa hè năm 2009, bằng việc gia hạn hợp đồng 4 năm. Như vậy, Vua phá lưới Serie A mùa này cương quyết cự tuyệt lời chào mời béo bở từ Chelsea của tỷ phú Roman Abramovich. 
Ban lãnh đạo AC Milan cũng xác nhận thông tin này trên website chính thức của CLB.
Chủ sở hữu Chelsea, Roman Abramovich, muốn có cặp tiền đạo Shevchenko - Morientes trong mùa tới, và tỷ phú người Nga đã đưa ra giá khởi điểm cho chữ ký của Sheva là 20 triệu bảng. Nhưng Phó chủ tịch Adriano Galliani của Milan quyết "không bán Shevchenko bằng mọi giá". 
Mùa giải năm nay, Shevchenko đạt phong độ rất cao, giúp Milan giành scudetto thứ 17 trong lịch sử CLB. Ngoài ra, tiền đạo người Ukraina còn được nhận một danh hiệu cá nhân - Vua phá lưới Serie A, với 24 bàn thắng. 

