341 vận động viên dự giải bóng bàn trẻ 2005
Giải Vô địch bóng bàn trẻ, thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 39  Cup Điện thoại Bird, do Báo Thiếu niên Tiền phong tổ chức từ ngày 1/7 đến 7/8 tại nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương. Giải năm nay có 341 VĐV và 62 HLV của 26 đơn vị tham gia.
Khai mạc giải bóng bàn trẻ lần thứ 38.
26 đoàn gồm: Hà Nội, TP HCM, Bình Định, Tây Ninh, Phú Yên, Lâm Đồng, Đồng Nai, Thái Bình, Yên Bái, Hưng Yên, Bộ Công an, Tiền Giang, Bình Dương, Nam Định, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Lào Cai, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bà Rịa  Vũng Tàu, Bắc Giang, Quân đội, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Khánh Hòa, Hải Dương& tham gia thi đấu đồng đội nam, nữ trẻ; đồng đội nam, nữ thiếu niên; đồng đội nam nữ nhi đồng. Có tất cả 16 bộ huy chương.
Với tổng số tiền thưởng hơn 80 triệu đồng, Báo Thiếu niên Tiền phong còn trao tặng 10 suất học bổng Lê Văn Tám (mỗi suất 300.000đ) cho các vận động viên có thành tích học tập tốt. Trong các trận đấu khai mạc và chung kết, Ban tổ chức giải sẽ tổ chức bốc thăm trúng thưởng xe máy Majesty và điện thoại di động BIRD do công ty Thương mại và Du lịch TT tài trợ cho khán giả đến xem tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.

