'Sao' chơi thể thao
Để có sức biểu diễn và duy trì hình tượng trong mắt khán giả, giới hoạt động nghệ thuật đã phải đổ mồ hôi. Đó là giọt mồ hôi nơi sàn tập, bởi ngoài tài năng và ngoại hình thu hút, bí quyết để một ngôi sao tồn tại chính là thể thao.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tiết lộ, để chuẩn bị cho ca khúc Quá khứ quanh đây, cô đã phải rèn luyện thể lực vô cùng căng thẳng. Mỗi buổi sáng, cô chạy bộ liên tục hai tiếng để tăng sức bền và độ dẻo dai. Thế nên khi xem Hương biểu diễn với phần vũ đạo phức tạp, mới thấy việc rèn luyện thể thao có lợi thế nào.
Chạy bộ là môn thể thao được nhiều nghệ sĩ lựa chọn. Thành viên các nhóm nhạc GMC, ACM, La Thăng đều có lịch tập thể thao, thể hình cùng nhau hoặc tập riêng lẻ theo sở thích cá nhân. Tiêu chí hàng đầu là không thể dục không phải boy band. Mỗi buổi sáng, Tuấn (La Thăng) đều chạy bộ và đánh cầu lông ở sân Phú Thọ. Anh chàng rèn luyện tập trung đến mức có lần hàng chục đôi mắt của các cô gái đổ dồn về, cười khúc khích bí hiểm. Hóa ra cái quần thể dục bị... toạc một đường dài mà chàng đâu có hay.
Phan Đinh Tùng, chàng ca sĩ có cái đầu trọc, lại mê tập thể hình. Tín đồ của tập thể hình còn có ca sĩ Ngọc Sơn và rất nhiều nam người mẫu.
Đánh cầu lông và tennis cũng là lựa chọn phổ biến của nhiều "sao". Ca sĩ Triệu Hoàng chơi tennis và cầu lông rất thiện nghệ. Trước khi gia nhập làng giải trí, Hoàng là một vận động viên tennis có đẳng cấp. Giờ đây, dù đã chuyển hẳn sang âm nhạc, một tay Hoàng gảy guitar, tay kia vẫn không rời cây vợt.
Cũng là đệ tử trung thành của cầu lông, các buổi chiều ca sĩ Thanh Thảo luôn có mặt đúng giờ tại sân. Sau khi chơi thể thao, Thanh Thảo thường bồi đắp năng lượng bằng nước trái cây không đường.
Tập nặng hơn là hai chàng ca sĩ thư sinh của ACM. Một tuần ba buổi chiều, Nam Khánh và Hoàng Bách lại sắp xếp thời gian để tham gia môn thể thao vua. Không bia rượu, nước ngọt có gas, sau khi đá bóng, hai chàng tự bồi dưỡng bằng sữa đậu nành. Nhờ thế, cả hai không lo phát tướng.
Là bạn thân của các danh thủ bóng đá, chơi bóng khá ổn, ca sĩ Tuấn Hưng lại hứng thú với môn bơi lội nhiều hơn. Khi tăng cân, chính là khi Tuấn Hưng lười biếng tập luyện vì trời lạnh. Tín đồ của môn bơi lội, còn phải kể đến người mẫu Tống Bạch Thủy. Cô cho biết, đó chính là bí quyết để gìn giữ vóc dáng thon thả.
Tập thể thao giúp tăng sức khỏe để hát và chạy show, thế nên nhiều sao tận dụng mọi thời gian rảnh rỗi để tập. Đan Trường và Quang Vinh sắm máy tập đa năng ở nhà. Hằng ngày, họ đều dành thời gian 90 phút để luyện tập, thời điểm không cố định, nhưng không bao giờ quên nhiệm vụ. Đan Trường tâm sự: "Mỗi khi chuẩn bị làm liveshow, bên cạnh việc tập bài, luyện vũ đạo thì công tác thể lực được chú trọng bậc nhất".


