Park Ji Sung lập công cho MU tại Trung Quốc
Ngôi sao tiền vệ người Hàn Quốc hòa nhập khá tốt vào đội hình MU trong chuyến du đấu tại Trung Quốc. Anh mới ghi một bàn trong chiến thắng 3-0 trước Bắc Kinh Huyndai.
Park Ji Sung (phải) chia vui cùng đồng đội mới Paul Scholes.
Trước hơn 40.000 khán giả trên SVĐ Công Nhân ở Bắc Kinh, MU chơi thuyết phục và hạ đối thủ một cách dễ dàng. Paul Scholes mở tỷ số ở phút 40, với pha bay người đánh đầu vào góc xa, sau quả tạt của Fletcher. Khoảng 4 phút sau, cũng chính tiền vệ lão tướng này dứt điểm chính xác sau đường chuyền của Nistelrooy, nhân đôi cách biệt cho MU.
Ở trận này, Park Ji Sung tỏ ra khá năng động, thực hiện nhiều đường chuyến và có những cú tắc chuẩn xác. Nhưng đáng chú ý nhất là pha ghi bàn lập công của ngôi sao người Hàn Quốc. Nhận quả tạt bên cánh phải của Ronaldo, anh đánh đầu gọn ghẽ, ấn định tỷ số 3-0 cho CLB mới.
HLV Ferguson khá hài lòng với màn trình diễn của Park. Ông nhận xét: "Park Ji Sung hòa nhập nhanh, có kỹ năng di chuyển rất tốt, nhạy cảm trong dứt điểm. Tôi cảm thấy hài lòng. Nhưng vẫn cần nhiều thử thách nữa cho anh ấy".

