Marcelinho, Cầu thủ hay nhất Bundesliga 2004-2005
Tiền vệ CLB Hertha Berlin, Marcelinho, đã được bầu là Cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa giải vừa kết thúc. Felix Magath cũng được tôn vinh với tư cách HLV giỏi nhất. Còn cựu thủ môn của Barca, Robert Enke, được coi là người giữ thành cừ nhất.
Marcelinho luôn nổi bật trên sân, cả về phong cách thi đấu kỹ thuật cũng như màu tóc kỳ dị của mình.
Tạp chí uy tín Kicker, tờ báo thể thao có ảnh hưởng nhất và nhiều độc giả nhất tại Đức, đứng ra tổ chức cuộc bầu chọn các danh hiệu mùa bóng này với sự tham gia của 232 cầu thủ.
Và một bất ngờ đã xảy ra. Không phải vua phá lưới Marek Mintal, cũng không phải một cầu thủ thuộc đội bóng vô địch Bayern Munich, mà chính là Marcelinho - tiền vệ công của đội đứng thứ tư Hertha Berlin - được bầu là Cầu thủ hay nhất mùa bóng. Anh nhận được 35,8% số phiếu bầu, và bỏ xa người về nhì, Ballack (chỉ có 14,2%).
Theo số liệu thống kê của chính Kicker, Marcelinho không phải là cầu thủ đóng góp nhiều nhất cho đội bóng. Roy Makaay đứng đầu mặt này với 22 bàn và 14 đường chuyền quyết định (36 điểm). Còn cầu thủ người Brazil đứng thú hai với 31 điểm (18 bàn và 13 đường chuyền).
Lý giải cho kết quả bầu chọn này, một đại diện của tờ Kicker nói: "Marcelinho có tầm ảnh hưởng rất lớn tại Hertha Berlin. Gần như chỉ mình anh đưa CLB này đến vị trí thứ tư và suýt đoạt vé Champions League. Các đồng nghiệp tại Bundesliga đánh giá cao anh ấy ở khả năng đọc trận đấu, kỹ thuật đa dạng và dứt điểm tinh tế, cùng phẩm chất của một nhạc trưởng thực thụ".
Mùa bóng vừa qua, Hertha Berlin của Marcelinho đã đánh mất vé dự Champions League ở đúng vòng cuối cùng và buộc phải dự Cup UEFA mùa sau. Ngoài giải cầu thủ hay nhất, anh còn ẵm luôn phần thưởng cho bàn thắng đẹp nhất mùa bóng. Đó là một cú lốp bóng từ khoảng cách 48 m qua đầu thủ môn trong trận Hertha Berlin thắng Freiburg 3-1 trên sân nhà.
Năm nay tròn 30 tuổi, Marcelinho chẳng mấy khi xuất hiện tại đội tuyển Brazil. Tuy vậy, hiện anh đang ở trong tầm ngắm của Schalke và một số CLB khác ở Italy.
Cũng trong cuộc bình chọn cuối mùa này, HLV Felix Magath của đội tân vô địch Bayern Munich, được bầu làm Nhà cầm quân giỏi nhất, với 26.7% phiếu bầu. Dưới sự dẫn dắt của ông, "hùm xám" đoạt Cú đúp thứ 5 trong lịch sử vẻ vang của mình. Đồng thời, Magath cũng là HLV thứ hai giành cú đúp ngay trong năm đầu tiên đến với Bayern, sau Branko Zebec.
Thủ môn Robert Enke, người từng có thời gian chìm đắm tại Barca, đã đoạt danh hiệu Người giữ thành hay nhất, ngay sau khi hồi hương, trong màu áo CLB Hannover 96. 

