Thực hiện thành công quả vôlê trái tay 
Một trong những cú đánh khó khi chơi quần vợt chính là những quả vôlê trái tay. Cái khó của những cú đánh này nằm ở chỗ bạn phải sử dụng phần "lưng" của cánh tay để chặn đường bóng đang bay tới. 
Chính vì thế, bạn sẽ không thể dồn nhiều lực vào cánh tay cầm vợt. Điều này dẫn tới việc cổ tay của bạn sẽ bị yếu và không thể tạo lực tác động, khiến bạn có nguy cơ không thực hiện được những quả vôlê chính xác và hiểm hóc như bạn mong muốn. Một số người gọi đây là quả vôlê chết người bởi vai đánh của bạn sẽ hướng về phía lưới, nhưng không quan trọng người ta gọi động tác này là gì, bạn hoàn toàn có thể luyện tập để thực hiện thành công, cho dù khó. 
Một quả vôlê trái tay thành công.
Điều đầu tiên bạn cần làm để có thể thực hiện thành công một pha vôlê trái tay là làm tăng sức mạnh cho cổ tay. Khi bắt đầu thi đấu ở các giải chính thức, nhiều người thỉnh thoảng vẫn gặp rắc rối với những cú đánh kiểu này, hay nói đúng hơn là thường rất kém. Một trong những bí quyết để thực hiện việc này là luyện tập kỹ thuật với những chiếc vợt nặng hơn vợt bạn thường sử dụng. Và chỉ cần sau từ 10 đến 20 đường bóng, bạn có thể cảm thấy cánh tay rã rời. Nhưng đó chính là lúc, bạn đã tăng được sức mạnh cho cánh tay. Và một khi đã quen được với sức nặng của cây vợt đó, việc đánh vôlê sẽ trở nên dễ dàng hơn. Bạn cũng có thể luyện tập một cách đơn giản hơn là tập với những chiếc tạ tay nặng từ 1 đến 2 pound (khoảng từ 500 đến 1000 g), rồi sau đó luyện các quả vôlê trái tay với kỹ thuật hợp lý. 
Bước tiếp theo là thực hiện những quả vôlê đúng cách. Nhiều tay vợt thường luyện tập bằng cách đứng sát lưới. Tuy nhiên, điều này đôi khi không giúp bạn có những cú đánh mạnh và chính xác như mong muốn. Thay vào đó, hãy luyện tập những quả vôlê trái tay từ đường ngang cuối sân, nơi bạn đứng giao bóng. Đó là nơi mà hầu hết những quả vôlê thường "hạ cánh". Và nếu chơi đôi, sẽ có nhiều pha bóng được thực hiện từ vị trí đó. Nếu những quả vôlê trái tay của bạn thực sự đáng tin cậy, chính xác rồi, thì mọi chuyện sẽ đơn giản hơn khi bạn lên lưới tấn công. 
Nói đến kỹ thuật, có thể so sánh một quả vôlê trái tay với động tác "chặt" trong võ karatedo. Khi đó, bạn phải chọn một vị trí sẵn sàng, rồi đồng thời nghiêng vai để tay cầm vợt xoay về phía sau còn bước chân thì hướng về phía trước. Tất cả những hành động này được thực hiện vào cùng một lúc. Nếu bạn làm điều đó từng bước một, cơ thể của bạn sẽ không thể là một khối thống nhất. Ngoài ra, cần chú ý, chỉ nghiêng người rất ít, đừng bao giờ để cây vợt bạn cầm trên tay xoay tận về phía sau lưng. Và điều quan trọng nữa là những bước chân phải thật dứt khoát. Bạn càng mạnh mẽ trong bước chân bao nhiêu, thì cú đánh của bạn càng có nhiều lực bấy nhiêu. Tim Henman là người khá thành công trong những đường bóng kiểu này. Anh ấy luôn thành công trong việc giữ cổ tay cố định ở những quả vôlê trái tay. 

