Torino trở lại Serie A
Đội bóng từng 7 lần vô địch Italy, Torino, đã chính thức quay lại với giải đấu cao nhất của bóng đá Italy. Để thua 0-1 trong trận đấu lượt về trên sân nhà trước Perugia, nhưng đội bóng giàu truyên thống này vẫn giành quyền thăng hạng do đã thắng 2-1 tại lượt đi.
Hai đội hòa nhau 2-2 sau cả hai lượt trận. Theo luật bóng đá Italy, tỷ số này đồng nghĩa với đội có thứ hạng cao hơn trong bảng xếp hạng Serie B (Torino) được lên hạng. Như vậy, thành Turin đã lại có hai đại diện ở Serie A, và người hâm mộ lại có cơ hội chứng kiến những trận deby rực lửa giữa Juventus và Torino.
Ở trận đấu đêm qua, Perugia sớm có bàn thắng ở phút 21 do công của Marasca, dấy lên hy vọng lật ngược thế cờ. Nhưng sau đó, đội khách tỏ ra hoàn toàn bế tắc trong việc tìm kiếm thêm bàn thắng. Thậm chí, Torino suýt nữa có bàn gỡ sau quả đá phạt của cầu thủ Brazil, Pinga. Tiền vệ Gaby Mudingayi của đội chủ nhà bị đuổi khỏi sân ở phút cuối của trận đấu, nhưng điều đó không thể làm giảm đi sự phấn khích của 55.000 cổ động viên trên sân Turin. Như vậy, sau khi xuống hạng hai mùa trước, Torino đã được trở lại Serie A. Cùng lên hạng với họ sẽ là Empoli và Genoa. Trong khi đó, 3 đội phải rời giải đấu danh giá này là Brescia, Atalanta và Bologna.
Tiền vệ Torino, Alessandro Conticchio, xúc động nói: Chúng tôi đã chờ giây phút này quá lâu rồi. Đây là một kết quả xứng đáng sau những gì đội bóng cống hiến ở mùa này. Chúng tôi giành 74 điểm và chơi một thứ bóng đá đẹp. Trận play-off thật sự khó khăn, nhưng các cầu thủ Tonrino cũng đã xuất sắc vượt qua.
Torino là một trong những đội bóng giàu truyền thống bậc nhất tại Italy. Họ từng là đội bóng mạnh nhất đất nước hình chiếc ủng trong những năm 40. Nhưng tai nạn máy bay thảm khốc năm 1949 đã cướp đi đội hình xuất sắc nhất trong lịch sử của họ. Từ đó, Torino không bao giờ có được vinh quang như trước, dù cũng đã có thêm 1 scudetto năm 1976. Hiện nay, giám đốc kỹ thuật, Renato Zaccarelli tạm thời chỉ đạo đội bóng. Tuy nhiên, nhiều khả năng cựu HLV AC Milan là Alberto Zaccheroni sẽ nắm quyền tại đây trong mùa bóng tới.

