Quần vợt Việt Nam nhiều hy vọng thăng hạng
Từ ngày 7 đến 11/4, giải quần vợt đồng đội Davis Cup nhóm 3, khu vực châu Á - Đại Dương sẽ diễn ra tại trung tâm quần vợt Phú Thọ (TP HCM). Tham dự giải có 8 đội chia làm hai bảng, với hai đội nhất nhì giành quyền lên chơi ở nhóm 2. 
Với lợi thế sân nhà và được xếp làm hạt giống, đội Việt Nam nhiều hy vọng giành một trong hai vị trí cao nhất của giải.
8 đội tham dự gồm Kazakhstan, Qatar, Pacific Oceania, Syria, Tajikistan, Oman, Bahrain, và Việt Nam. Là giải đồng đội, nhưng việc xếp hạt giống lại căn cứ vào thứ hạng cá nhân của các vận động viên. Hai tay vợt xếp hạng thế giới cao nhất giải là Kedriuk (Kazakhstan) hạng 490 thế giới và Đỗ Minh Quân (Việt Nam) hạng 1.146. Vì vậy hai đoàn Kazakhstan và Việt Nam được chọn làm hạt giống ở hai bảng. Giải sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi bảng (mỗi trận gồm 2 đơn, 1 đôi và thi đấu 3 ván thắng hai). Hai đội nhất nhì bảng sẽ đấu chéo chọn hai đội thắng giành quyền lên chơi ở nhóm 2 Davis Cup vào năm 2005. Vào ngày 6/4, ban tổ chức sẽ tiến hành bốc thăm chia bảng. Các trận đấu của giải sẽ diễn ra từ chiều 7/4 tại trung tâm quần vợt Phú Thọ
Đại diện cho đoàn chủ nhà là 4 tay vợt Đỗ Minh Quân, Lê Quốc Khánh, Ngô Quang Huy và Huỳnh Chí Khương. Trong thời gian qua, đội đã tập luyện tại trung tâm TDTT II và có hai tuần tập huấn tại Indonesia. Theo đánh giá của giới chuyên môn, nhiều khả năng Việt Nam và Kazakhstan sẽ giành quyền thăng hạng.

