Hai VĐV TP HCM 'đội tên' sẽ được tiếp tục thi đấu 
Ủy ban TDTT đã đồng ý với hướng giải quyết cho phép 2 VĐV "đội tên" Nguyễn Bảo Huy và Trần Ngọc Thịnh được tiếp tục thi đấu với tên tuổi thật - Phương, và Trọng. Nhưng Uỷ ban cũng chỉ đạo Sở TDTT TP HCM rà soát, tự đề ra mức kỷ luật cho những cán bộ, cá nhân có liên quan tới vụ gian lận này.
Hôm qua, lãnh đạo Uỷ ban TDTT đã nhận văn bản báo cáo, và nghe tường trình của Sở TDTT TP HCM về việc 2 trường hợp gian lận tuổi: VĐV nhảy cao đầy triển vọng Trần Ngọc Thịnh, và Nguyễn Bảo Huy - kỷ lục gia 400 m rào nam, á quân liên tiếp 2 kỳ SEA Games 2001, 2003. Hai anh đã thi đấu bằng tên của những người em ruột.
Trong cuộc gặp, Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ đã nghe ông Trần Văn Mui, Phó Giám đốc Sở TDTT TP HCM, giải trình kỹ về sự việc này. Và Uỷ ban TDTT đã đồng ý với hướng giải quyết mà Sở đề xuất là cho phép 2 VĐV này được nhận lại tên tuổi thật của mình (Nguyễn Văn Phương, và Trần Thanh Ngọc Trọng), và tiếp tục được thi đấu vì đã có những đóng góp cho thể thao Thành phố và quốc gia.
Tuy nhiên, Uỷ ban TDTT cũng giao trách nhiệm cho Sở TDTT TP HCM phải rà soát, tự đề ra mức kỷ luật cho những cán bộ, cá nhân có liên quan từ cấp cơ sở đến cấp Thành phố, và cả 2 VĐV Nguyễn Văn Phương (đội tên em ruột ít hơn hai tuổi là Nguyễn Bảo Huy), Trần Ngọc Thanh Trọng (đội tên em ruột kém hơn 3 tuổi là Trần Ngọc Thịnh). Sau đó, ngay khi nhận được đề xuất của Ban Giám đốc Sở TDTT TP HCM, Uỷ ban sẽ chính thức ra quyết định mức kỷ luật cho những người liên đới. Lãnh đạo Uỷ ban TDTT cho biết sẽ kiên quyết xử lý vụ gian lận tuổi này, nhằm tránh cho sự lặp lại trong tương lai. Chắc chắn, hai VĐV trót "đội tên" sẽ bị tước huy chương tại các giải trẻ, đồng thời phải chịu hình thức cảnh cáo hoặc khiển trách.
Trao đổi với phóng viên VnExpress tối qua, Ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TP HCM cho biết: "Tôi sẽ gặp anh Trần Văn Mui vào sáng mai, nghe báo cáo lại cụ thể chuyến ra Ủy ban TDTT giải trình. Sau đó, tôi sẽ tổ chức cuộc họp gồm tất cả các bên liên quan để giải quyết triệt để sự việc này".

