Zaragoza vượt qua Real tại chung kết Cup Nhà vua 
Thua Zaragoza 2-3 ở trận chung kết diễn ra đêm qua, Real Madrid đành chia tay giấc mộng đoạt cú ăn ba mùa giải này. Ghi bàn trước, nhưng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không thể kết thúc trận đấu trong hai hiệp chính, và để đối phương ấn định tỷ số ở phút 111. 
Có lẽ Beckham và Zidane là những người cảm thấy tiếc nuối nhất khi không thể mang về phòng trưng bày tại sân Bernabeu chiếc Cup Nhà vua lần thứ 18 trong lịch sử CLB, khi chỉ cần thêm một chút may mắn, họ đã có thể làm cho trận chung kết diễn biến theo hướng khác. Nhưng đáng trách nhất phải là Guti, người đã phạm lỗi dẫn đến một trong 3 bàn thắng của Zaragoza và để bị truất quyền thi đấu đúng vào những phút đá bù giờ của hiệp hai. 
Trận đấu chung kết Cope del Rey năm nay diễn ra trên sân của Espanyol, nơi mà những con kền kền trắng đã biết đến thất bại (27 trận) nhiều hơn là chiến thắng (25 trận) trong những lần ghé thăm trước đó. Tuy nhiên, lần này các học trò của HLV Queiroz lại tràn trề hy vọng giành Cup sau 11 năm chờ đợi dù không có Ronaldo. Bị đánh giá yếu hơn, nhưng Zaragoza cũng hoàn toàn tin tưởng họ sẽ lần thứ ba vô địch giải đấu này trong vòng 10 năm qua, đồng thời phục thù thất bại cũng ở trận chung kết năm 1993. Vì thế, ngay từ những phút đầu, cả hai đội đã chơi nhanh và gây sức ép lên khung thành đối phương. 
Hàng phòng ngự không thật kín kẽ nhưng với những tiền vệ đầy kỹ thuật, Real dần chiếm ưu thế. Những pha đi bóng của Zidane, Solari, cùng những cú đột phá của Figo đặt hàng phòng ngự Zaragoza trong tình trạng báo động thường xuyên. Sau một vài pha chạm bóng thiếu nhạy cảm, phút 23, Raul bị đốn ngã cách khung thành chừng 20 m, tạo điều kiện choBeckham mở tỷ số bằng cú đá phạt trực tiếp hiểm hóc. Đây là bàn thắng đầu tiên trong những tình huống cố định của tiền vệ người Anh trong suốt 3 tháng qua. Nhưng niềm vui của CĐV Real kéo dài không lâu. Ngay ở phút 23, Dani, tiền đạo buộc phải rời Barcelona ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa bóng này, đón đường chuyền của Savio và sút bóng vào góc cao gỡ hoà cho Zaragoza. Vài phút sau khi Beckham đá bóng đi sát cột dọc từ một quả phạt trực tiếp khác, ngay trước giờ nghỉ, David Villa bị Guti đẩy ngã khi đang tranh bóng gần khung thành. Chính Villa là người mang lại lợi thế dẫn bàn cho Zaragoza từ chấm 11 m. 
Chỉ 3 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Real lại ghi bàn từ một quả phạt. Lần này, cú sút trái phá của vào góc thấp bên trái của Roberto Carlos đưa hai đội trở về điểm xuất phát. Phút 67, tiền vệ Cani của Zaragoza phải rời sân do nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng trong suốt hơn 20 phút còn lại của trận đấu, Real không thể ghi được bàn thắng cần thiết. Trước khi trọng tài nổi còi chấm dứt thời gian thi đấu chính thức, Guti của Real phạm lỗi với tiền đạo vào thay người Galetti và cũng bị truất quyền thi đấu. Không còn lợi thế hơn người, may mắn cũng rời bỏ Real. Cú đá bằng chân trái của Zidane từ ngoài vòng 16m50 khiến bóng đi xoáy tưởng như không thể cản phá lại đập trúng cái chân đang giơ lên của thủ thành Zaragoza, lúc này đã ngã. Phút 111, xuất phát từ pha để mất bóng của Beckham, Galetti kết thúc chính xác ấn định chiến thắng 3-2 cho Zaragoza, đồng thời chấm dứt giấc mơ đoạt cú ăn ba lần đầu tiên trong lịch sử của Real. 
Đội hình:
Real Madrid: thủ môn Cesar; hậu vệ Salgado, Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham, Guti; Figo, Zidane, Solari (Portillo 82); tiền đạo Raul.
Real Zaragoza: thủ môn Lainez; hậu vệ Cuartero, Alvaro, Milito, Toledo; tiền vệ Cani, Ponzio (Generelo 69), Movilla, Savio (Juanele 96); tiền đạo Dani (Galletti 60) và Villa.

