Đội hình tiêu biểu lượt trận đầu của Champions League
Chỉ có Deco, Sissoko và Kaka là ba cầu thủ duy nhất của các CLB lớn có mặt trong đội hình xuất sắc lượt trận đầu vòng bảng. Điều này phản ánh chính xác sự khởi đầu không tồi của những đội bóng ít tên tuổi.
Click vào để xem rõ hơn.
Trong lượt đấu khai mạc, dấu ấn đậm nhất chính là chiến thắng 3-0 của Lyon trước Real Madrid. Một cuộc "khởi nghĩa" thực sự. "Linh hồn" của chiến công ấy, tiền vệ Juninho Pernambucano, người gián tiếp tạo ra bàn thứ nhất, trực tiếp nhân đôi cách biệt, phát động đợt tấn công dẫn đến bàn thứ ba, xứng đáng có một suất trong đội hình tiêu biểu của Sky, (9 điểm).
Nổi bật không kém là tiền đạo Vicenzo Iaquinta của Udinese. Từng là mục tiêu số một của Barcelona trong tháng 1/2005, giờ đây tuyển thủ Italy mới có dịp khẳng định sự quan tâm ấy là chính xác, bằng cú hat-trick vào lưới Panathinaikos. Sắp tới, anh sẽ gặp Barca ở loạt trận thứ hai trên sân Nou Camp để "hỏi" tại sao chủ tịch Laporta và cộng sự lại tiếc tiền, thiếu quyết đoán trong thương vụ đó (cuối cùng chuyển sang mua Maxi Lopez), (10 điểm).
Dấu ấn nổi bật thứ ba trong đội hình tiêu biểu là sự xuất hiện của tiền vệ Mohamed Sissoko. HLV Benitez khẳng định đây là một cầu thủ rất có tài, nhiều chuyên gia cũng nhận định anh sẽ là một Vieira tương lai, nhưng không ít người tỏ ra nghi ngờ. Và Sissoko đã xóa tan phần nào sự nghi ngờ đó bằng phong độ ấn tượng trong chuyến trở về Tây Ban Nha, giúp Liverpool giành thắng lợi quan trọng trên sân Betis, (9 điểm).
Các cầu thủ khác: thủ môn Espen Johnsen (Rosenborg, 9 điểm); hậu vệ Reveillere (Lyon, 8 điểm), Pepe (ghi hai bàn cho Porto, 8 điểm), Gonzalo Rodriguez (Villarreal, 8 điểm), Vincent Candela (Udinese, 8 điểm).
Tiền vệ Deco (Barcelona, 8 điểm); tiền đạo Kaka (ghi hai bàn quan trọng cho Milan, 9 điểm), Dado Prso (ghi một bàn và chuyền đường quyết định cho Rangers, 9 điểm).
Lượt đấu đầu tiên vẫn tồn tại quá nhiều sự thận trọng của các ông lớn (dù vẫn chiến thắng). Đã có 37 bàn thắng nhưng chỉ 14 trong số đó thuộc về các đại gia. Dấu hiệu báo trước sẽ có nhiều bất ngờ ở mùa giải này?

