Fernando Alonso, với anh mọi chuyện mới chỉ bắt đầu
Trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử F1, Fernando Alonso đồng thời là người Tây Ban Nha đầu tiên đăng quang ở giải đua xe danh giá này. Thành công của anh thực sự gây ấn tượng, và theo các chuyên gia, mọi chuyện có thể mới chỉ là bắt đầu với tay lái trẻ này.
Alonso và Cup vô địch.
Được đánh giá là tay đua tài năng bậc nhất sau thế hệ Schumacher, tuy nhiên mùa giải 2004 là một kỷ niệm buồn với Alonso. Anh không thể hiện được nhiều như kỳ vọng của người hâm mộ. Nhưng năm nay, khi mà Ferrari không thích ứng được với những đổi mới trong luật đấu, Alonso đã kịp vươn lên để trở thành nhà vô địch. Chiến thắng của anh cũng mở ra một kỷ nguyên mới, giàu tính cạnh tranh cho F1 sau một thời gian dài sống trong sự thống trị của màu đỏ Ferrari với huyền thoại Michael Schumacher. Ngay sau khi Alonso chính thức sớm đăng quang, giới chuyên môn đã đều dành những đánh giá tốt đẹp cho nhà vô địch trẻ tuổi.
Chuyên gia lâu năm của F1, và hiện là người phụ trách động cơ của Renault, ông Pat Symonds khẳng định: Alonso xuất sắc chẳng kém gì Michael Schumacher. Symonds từng làm việc với cả hai huyền thoại Schumacher và Ayrton Senna, bởi vậy những ý kiến của ông rất được quan tâm. Symonds đánh giá: Alonso có một đặc điểm rất giống với cả Schumacher và Senna, đó là khả năng phát huy tối đa những gì mình có. Để trở thành một nhà vô địch, bạn không thể chỉ gây ấn tượng trong một vài chặng mà cần sự ổn định trong cả mùa. Alonso đã làm được điều đó dù cậu ấy còn quá trẻ. Không thể bỗng chốc trở thành một tay đua xuất sắc. Đó là kết quả của một quá trình phấn đấu liên tục. Bởi vậy, chức vô địch của một chàng trai còn ít tuổi như Alonso càng đáng được trân trọng, nhất là khi chiếc xe cậu ấy lái chưa phải là nhanh nhất. Tôi tin, Alonso đã đạt đến đẳng cấp của những huyền thoại đi trước.
CĐV ăn mừng thắng lợi của Alonso, ngay tại quê nhà của tay lái này - Oviedo, phía bắc Tây Ban Nha.
Emerson Fittipaldi, huyền thoại Brazil, người vừa bị Alonso đoạt mất kỷ lục nhà vô địch trẻ nhất, cũng dành những lời lẽ tốt đẹp cho đàn em: Tôi nghĩ chức vô địch đã đến được với chủ nhân xứng đáng. Alonso đã trưởng thành rất nhanh. Tôi đặc biệt ấn tượng với những gì anh ấy thể hiện tại Imola. Khi đó, trước áp lực cực lớn của một tay đua dày dạn như Michael Schumacher, cậu ấy vẫn vững vàng và không mắc một sai lầm nào. Alonso biết cách đưa chiếc xe của mình về đích nhanh nhất. Đó là lý do anh ấy lập được kỷ lục tuyệt vời này. Alonso sẽ còn tiến xa.
Nhà vô địch thế giới năm ngoái, Michael Schumacher, cũng là một trong những người đầu tiên lên tiếng chúc mừng Alonso. Tay đua người Đức từng giành hai chức vô địch với Benetton, đội đua sau đó được hãng sản xuất ôtô nước Pháp - Renault mua lại, và đổi tên thành Renault như ngày nay. Anh phát biểu: Tôi muốn chúc mừng Fernando cũng như đội đua của anh ấy vì chiến thắng này. Họ đã có một mùa giải tuyệt vời và với tư cách cá nhân, tôi thật sự vui mừng khi một chàng trai của đội đua cũ (Benetton/Renault) giành chiến thắng. Tất nhiên là năm sau, tôi sẽ trở lại để đánh bại anh ta.
Kimi Raikkonen, người đã chắc chắn giành vị trí thứ hai trong mùa giải này, cũng chúc mừng đối thủ của mình: Tất nhiên là tôi thất vọng vì không còn hy vọng giành ngôi vô địch. Nhưng dẫu sao, cũng xin chức mừng Alonso. Cậu ấy rất xứng đáng với danh hiệu quán quân của làng F1 năm nay.
Alonso thì vẫn vậy, chức vô địch là điều tuyệt vời với anh, nhưng cuộc sống vẫn tiếp tục cùng những mục tiêu lớn hơn còn đang ở phía trước. Anh khẳng định: Thành công này có lẽ là đáng nhớ nhất trong sự nghiệp cũng như cuộc đời tôi. Nhưng đêm nay, tôi vẫn sẽ vẫn ngon giấc. Với một chàng trai bình dị như Alonso, chức vô địch sẽ không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống bên ngoài trường đua. Anh sẽ vẫn là một người bình thường tại Oxford, Anh (ngay sát đại bản doanh của Renault, nơi tay đua này đang sống). Tay đua này từng tâm sự: Với tôi, ngày mai sẽ lại là một ngày mới, dù hôm nay tôi về nhất hay đứng cuối cùng. Và những ngày mai tươi sáng vẫn còn đang ở phía trước nhà vô địch trẻ tuổi.
Vài nét về Alonso:
Nơi sinh: Oviedo, Tây Ban NhaTình trạng hôn nhân: Độc thânChiều cao: 1,71 mCân nặng: 68 kgThành tích trước khi đua F1: Vô địch thế giới xe Kart năm 1996, vô địch giải Nissan châu Âu mở rộng năm 1999.Thành tích đua F1: thắng chặng đua Hungary năm 2003; thắng các chặng: Malaysia, Bahrain, San Marino, châu Âu, Pháp và Đức trong mùa giải 2005; trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử F1 (24 tuổi 58 ngày) sau chặng đua Brazil vừa qua.

