Barca tăng lương gấp 10 lần cho Joao Felix
Barca ‘thưởng’ Joao Felix bằng việc tăng lương gấp 10 lần cho bản hợp đồng mượn từ Atletico ở chuyển nhượng mùa hè.
Ngôi sao người Bồ đã chấp nhận giảm lương đáng kể để đến chơi bóng ở Nou Camp. Vào đầu tuần, Phó Chủ tịch tài chính Barca, Eduard Romeu xác nhận, Joao Felix hưởng lương bèo bọt khó tin ở Nou Camp, chỉ 7.700 euro/tuần.
“Đúng là cậu ấy đã giảm lương xuống còn 400.000 euro/năm để gia nhập Barca”.
Tuy nhiên, theo nguồn trên, hiện tại lương của Felix đã được tăng lên 10 lần, tức 4 triệu euro/năm. Tất nhiên, con số này vẫn thấp hơn mức ngôi sao người Bồ hưởng ở Atletico Madrid.
Các thông tin cung cấp thêm, Felix sẵn sàng nhận lương thấp lúc ban đầu nhưng đôi bên thống nhất, lương của anh sẽ được tăng lên khi tình hình tài chính của Barca được cải thiện.
Vào nửa cuối mùa trước, Chelsea đã trả khoản phí 10 triệu euro mượn Joao Felix từ Atletico và cáng đáng hết lương 289.000 euro/tuần của anh.
Joao Felix thể hiện rất tốt trong màu áo Barca, với 3 bàn thắng 2 kiến tạo sau 8 lần góp mặt trên sân.
Nếu tiếp tục giữ được phong độ này, Xavi chắc chắn muốn tiếp tục có Felix trong đội của mình, dù Atletico sẽ đòi mức phí khá cao 80 triệu euro, nếu Barca muốn mua đứt.
