Mẹ được trả tự do, Robinho tính chuyện sang châu Âu
Hôm qua, mẹ của thần đồng Robinho, bà Marina de Souza, đã được bọn bắt cóc trả tự do sau 40 ngày giam cầm. Sau khi mẫu tử đoàn tụ, tiền đạo trẻ người Brazil của CLB Santos đang tính chuyện sang châu Âu thi đấu, và nơi dừng chân không ngoài những địa chỉ như Real, Barcelona hoặc Chelsea.
Bà Marina de Souza được tìm thấy khi đang gõ cửa cầu cứu một gia đình trong khu lao động Perus, ở ngoại ô Sao Paulo. Trước đó bọn bắt cóc đã bịt mắt và cho phép bà rời khỏi căn nhà, nơi bà bị giam giữ hơn một tháng qua. Sau khi được đưa tới bệnh viện kiểm tra sức khoẻ, bà Souza đã trở về đoàn tụ với con trai. Mặc dù sụt tới 4 kg nhưng theo các bác sĩ, sức khoẻ và tâm lý của mẹ Robinho vẫn bình thường. 
Khỏi phải nói "thần đồng" của bóng đá Brazil vui mừng đến thế nào khi gặp lại người mẹ thân yêu. Suốt 40 ngày từ khi xảy ra sự cố, Robinho đã nghỉ thi đấu cho CLB Santos và tuyên bố anh muốn sang châu Âu càng sớm càng tốt để tránh việc gia đình mình bị các tổ chức tội phạm Brazil đe doạ.
"Không gì tuyệt vời hơn khi được nhìn thấy mẹ của mình hạnh phúc và vui cười. Ơn chúa, đến bây giờ tôi đã có thể yên tâm hưởng một Giáng sinh yên bình cùng gia đình. Suốt 40 ngày đó tôi đã ăn không ngon, ngủ không yên vì lo lắng cho mẹ", Robinho tâm sự với các nhà báo.
Thanh tra Alberto Corazza cho biết ông Gilson Souza, cha của Robinho đã liên hệ và đàm phán với bọn bắt cóc và yêu cầu cảnh sát không can thiệp: "Bọn bắt cóc đã rất kinh nghiệm khi giữ bà Souza lâu như vậy. Tôi cũng chưa rõ cha của Robinho có đưa tiền chuộc cho bọn chúng hay không vì chưa gặp được ông ta".
Ngay sau khi hai mẹ con Robinho đoàn tụ, các cuộc thương lượng về việc chuyển nhượng cầu thủ này bắt đầu được nối lại. Trong ngày hôm qua, Barcelona là đội đầu tiên đánh tiếng muốn ký hợp đồng với Robinho. Trước đó, Real Madrid đã đạt thỏa thuận miệng với tài năng trẻ này. Còn Chelsea cũng nhảy vào cuộc với tuyên bố "sẽ làm các đối thủ cạnh tranh phải giật mình bằng đề nghị hàng chục triệu bảng". Người đại diện của Robinho, ông Wagner Ribeiro phát biểu: "Cậu ấy và tôi đang xem xét cẩn thận các lời chào mời. Rõ ràng Robinho không thể sống thoải mái ở Brazil".

