Thể Công không khó có chiến thắng ở vòng 8
Cuối tuần này, 6 đội đầu bảng giải hạng Nhất sẽ đấu với 6 đội cuối bảng. Đây là cơ hội tuyệt vời giúp các CLB có khát vọng thăng hạng như Thể Công, Tiền Giang, Huda Huế bứt đi. Trong đó, cuộc chiến trên sân Thống Nhất giữa Đông Á TP và Huda Huế hứa hẹn căng thẳng nhất. 
Trận thua bẽ mặt trước người anh em Bưu Điện của CLB Đông Á Thép Pomina tuần trước khiến người hâm mộ vô cùng thất vọng. Nhưng theo nhiều chuyên gia bóng đá, trận thua này vẫn chưa thể khiến Đông Á rời cuộc đua thăng hạng một cách dễ dàng. Khoảng cách giữa họ với các đội đầu bảng hiện nay mới chỉ là 4 điểm, và họ chỉ cần vượt qua đối thủ trực tiếp như Huda Huế chiều cuối tuần này thì sẽ trở lại tốp đầu. 
Giải hạng Nhất vòng 8, 2/4
Thanh Hóa - Cần ThơThể Công - An Giang (3/4)Đá Mỹ Nghệ - Quảng NamĐông Á TP - Huda Huế (16h, 2/4)Strata Đồng Nai - Bưu ĐiệnKhatoco K.Hoà - Tiền Giang
Tuy nhiên, lực lượng cầu thủ trẻ của Đông Á bắt đầu cảm thấy áp lực đè nặng khi chỉ tiêu thăng hạng được lãnh đạo đội bóng, người hâm mộ nhắc nhở mỗi ngày. Trong khi trục dọc ngoại binh của đội là Issac, Camara, Neweat vẫn thi đấu cố gắng, nhiệt tình trong tất cả các trận, thì các vệ tinh quanh họ chỉ có trình độ hạn chế. Vắng thủ môn Thế Anh, thủ thành Dương Kiến Phúc lại quá non, khiến tâm lý luôn đè nặng lên hàng thủ của Đông Á. Trận thua trước một đội bóng không mạnh như Bưu Điện càng khiến tâm lý của CLB này bị ảnh hưởng nặng nề.
Trong khi đó, tâm lý lại đang là thế mạnh của Huda Huế. Chiến thắng 1-0 trong trận đấu trước Tôn Hoa Sen Cần Thơ tuần trước khiến toàn bộ đội bóng đang cực kỳ phấn khích. Bên cạnh đó, cặp tiền đạo Francio, Diego đang đạt phong độ tốt và quyết tâm đem lại niềm vui cho hàng ngàn cổ động viên xứ Huế đang sinh sống tại TP HCM bằng một màn trình diễn chất lượng cao. Hơn nữa, HLV trưởng của Huda Huế, ông Kim Hằng, không lạ gì lối chơi của các đội bóng ở TP HCM nên trận cầu được hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Theo giới chuyên môn, khả năng hòa của hai "đại gia" này là rất lớn.
Trên sân Hàng Đẫy, Thể Công đón An Giang đến làm khách. Sau khi Thạch Bảo Khanh, Đặng Thanh Phương trở lại, đội bóng quân đội có liền một mạch các trận thắng, vươn lên ngôi nhất bảng. Sự trở lại của 2 cầu thủ này sau chấn thương ngoài việc tạo sự đột biến cho lối chơi của Thể Công từ 2 cánh, còn giúp khắc phục điểm yếu về tinh thần cho đội bóng. Tân HLV trưởng của đội, ông Nguyễn Mạnh Cường cũng rất được lòng các cầu thủ nên họ quyết tâm thi đấu hết mình. Đối thủ của họ, An Giang cũng rất đang hưng phấn khi vừa có chiến thắng trước Quảng Nam vòng đấu vừa qua. Tuy nhiên, giới chuyên môn đánh giá: Thể Công sẽ có chiến thắng nhẹ nhàng trước đối phương để duy trì vị trí nhất bảng. 
Thành phố biển Nha Trang sẽ rộn ràng chiều cuối tuần này khi đội chủ nhà, Khánh Hòa tiếp Tiền Giang. Tiền vệ Tấn Tài trở lại sau án kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã góp phần tăng cường sức mạnh cho cánh phải của đội bóng chủ nhà. Tuy tham vọng thăng hạng của Khánh Hòa đã lung lay, nhưng họ vẫn cố quyết tâm duy trì khát vọng này theo từng trận đấu. Với các cầu thủ ngoại có trình độ khá, kết hợp với sự nhiệt tình của các cầu thủ trẻ trong đội, đã tạo nên sức mạnh tương đối cho đội bóng này. Nhưng Tiền Giang đang lên chân. Vì vậy, Khánh Hòa sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Trên sân Thanh Hóa, đội chủ nhà tiếp đối thủ đến từ vùng đồng bằng sông Cửu Long, Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Cả hai gặp nhau mà không thể đưa ra thành phần mạnh nhất của mình khi Trọng Hải (Thanh Hóa), Chí Hùng (Cần Thơ) đều bị thẻ phạt. Tương quan lực lượng hai đội khá cân bằng nhau, khi lực lượng còn lại khá đồng đều về cả nội lẫn ngoại binh. Nhưng theo giới chuyên môn đánh giá, Thanh Hóa sẽ không khó có được trận thắng ngay trên sân nhà của mình khi có lợi thế về thời tiết và khán giả.
TP HCM chiều thứ bảy còn có thêm một trận đấu nữa trên sân Củ Chi, giữa Đá Mỹ Nghệ và Quảng Nam. Sau sự khởi đầu thành công, và được mọi người gắn cho biệt danh "ngựa ô" của giải, Đá Mỹ Nghệ bắt đầu vào giai đoạn hụt hơi. Đối thủ của họ cũng lâm vào tình cảnh tương tự, thậm chí còn bi đát hơn khi nằm bẹp ở vị trí chót bảng. Tuy được Gạch Đồng Tâm Long An tăng viện cầu thủ, và mới đây là HLV người Brazil, Luciano, nhưng lối chơi của Quảng Nam vẫn không khởi sắc.
Trên sân Đồng Nai, đội đang đứng áp chót bảng xếp hạng, Strata Đồng Nai tiếp Bưu Điện. Đồng Nai vắng đến 3 cầu thủ trụ cột: Minh Long, Roman Golian và Đình Thuần trong trận đấu này khiến tình cảnh của họ càng bi đát hơn. Khát vọng giành chiến thắng đầu tiên trong mùa giải của họ trong trận đấu với Bưu Điện là rất lớn. Tuy vậy, trận đấu này nhiều khả năng có chất lượng chuyên môn sẽ không cao, và mỗi đội sẽ có được 1 điểm.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 7
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Thể Công 
7 
4 
2 
1 
14 
2Huế
73
40
13
3Tiền Giang 
7 
4 
1 
2 
13 
4Đá Mỹ Nghệ 
7 
3 
2 
2 
11 
5Cần Thơ
73 
2 
211 
6Bưu Điện
7 
2 
4 
1 
10 
7Đông Á 
7 
2 
4 
1 
10
8Khánh Hoà
7 
2 
3 
2 
99
Thanh Hoá 
7 
2 
1 
4 
7 
10 
An Giang
7 
1 
4 
2 
7 
11
Đồng Nai 
7 
0 
3 
4 
3 
12
Quang Nam 
7 
0 
2 
5 

