Tuyển nữ Việt Nam tự tin sẽ thắng Philippines
Chiều nay, đội tuyển bóng đá nữ quốc gia đấu trận thứ 3 tại SEA Games 23. Ngoài sức ép từ các khán đài, chúng ta sẽ gặp không ít khó khăn khi phải đối đầu với đội chủ nhà đang rất hưng phấn sau trận thắng Indonesia. Nhưng khi trao đổi với VnExpress, HLV Mai Đức Chung cho biết đã bắt bài được đối thủ.
- Ông nghĩ sao về tâm lý của các cầu thủ trẻ khi phải đối đầu với sức ép từ CĐV chủ nhà trong trận đấu áp chót vòng ngoài này? 
- Trong bóng đá khó có thể tránh được sự căng thẳng khi bước vào một trận đấu quan trọng. Tuy nhiên, như tôi đã nói, trận thắng Thái Lan đã giải tỏa được đến 70% tâm lý của các tuyển thủ. Tôi tin rằng ĐTVN sẽ ra quân với tâm trạng thoải mái cùng tinh thần quyết thắng khi gặp Philippines.
- Chứng kiến đội Philippines thắng Indonesia 2-0 với các vị trí ngoại nhập là Angeline (20) và Alley (23), ông đánh giá thế nào về sức mạnh của họ? 
- Đội tuyển Philippines có lợi thế sân nhà và rất quyết tâm khẳng định mình sau nhiều năm không gây được dấu ấn trên đấu trường khu vực. Bên cạnh đó, mặc dù các cầu thủ chủ nhà không có kỹ thuật cao, chơi đơn giản nhưng lại đá một chạm khá tốt. Thể hình và thể lực của Philippines cũng vượt trội ĐTVN. 
Ngay từ những trận đấu trước, tôi đã rất lo về các pha câu bóng bổng vào vòng cấm địa Việt Nam bởi hàng phòng ngự của chúng ta khá nhỏ bé. Về 2 cầu thủ ngoại nhập của Philippines, tôi thấy họ có thể hình, thể lực những lại thiếu kỹ thuật. Chỉ cần hàng thủ của chúng ta tập trung tối đa trong trận đấu, chơi áp sáp và hỗ trợ bọc lót tốt thì sẽ không đáng lo.
- Đội tuyển VN sẽ có những điều chỉnh gì trong trận đấu ngày mai?
- Chiều mai, chúng tôi sẽ tuân thủ lối chơi áp sát, phối hợp nhóm và bật tường nhanh để lọt qua hàng thủ dàn hàng ngang của Philippines. Tôi cũng đang cân nhắc việc đưa tiền đạo trẻ Lê Thị Oanh vào sân trong trận đấu tới.
Đội hình xuất phát dự kiến của ĐTVN: Thủ môn Kiều Trinh (1); hậu vệ: Ngọc Anh (15), Bích Hạnh (16), Bùi Thị Tuyết (2); tiền vệ: Văn Thị Thanh (21), Mai Lan (5), Đào Thị Miện (19), Kim Hồng (15), Kim Chi (14); tiền đạo: Hồng Tiến (9) - Lê Thị Oanh (22).
Trận cuối vòng ngoài, nữ Việt Nam gặp Indonesia ngày 30/11. Tại SEA Games lần này, bóng đá nữ không đấu bán kết. 5 đội tham dự gồm Việt Nam (đã vô địch cả hai kỳ trước), Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào chung kết. Đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Bảng xếp hạng 
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Myanmar
22
00
6/0
62
Thái Lan
32
01
3/2
63
Việt Nam
21
01
1/1
34
Philippines
21
01
2/1
35
Indonesia
20
02
1/7
0Lịch đấu bóng đá chiều nay (giờ Hà Nội):
Bóng đá nam:Bảng B, 16h00: Indonesia - LàoBảng B, 16h00: Singapore - Myanmar
Bóng đá nữ:15h00: Myanmar - Thái Lan17h30: Việt Nam - Philippines
K.L. (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

