'Đòn phủ đầu' của ông thầy thể lực đầu tiên ở ĐTQG
Tới Việt Nam sáng nay, HLV thể lực Biro Chayas đã lập tức ra sân vào buổi chiều và gây choáng với bài chạy 23 vòng quanh sân tập. Vị HLV thể lực ngoại đầu tiên của đội tuyển bóng đá Việt Nam - mà nhất cử nhất động đều được soi kỹ - còn gây ấn tượng vì ông chẳng cần dùng lời mà vẫn chỉ đạo đâu ra đấy. 
Trong buổi tập đầu tiên cùng HLV chuyên trách thể lực, HLV trưởng Tavares quyết định chia đội làm hai. Một nửa theo ông Tavares vào phòng tập đa chức năng, một nửa ở ngoài sân cùng với người thầy mới. Món khai vị ưa thích của ông Tavares vẫn tiếp tục là món thể lực. Trong khi các cầu thủ làm mỗi động tác 15 lần, riêng Văn Quyến, thầy Tavares "ưu ái" cho làm thêm mỗi động tác 5 lần. 
Không chỉ giống Tavares về vẻ bề ngoài, cách gây ấn tượng của Biro cũng chẳng khác gì. HLV thể lực này đã ngay lập tức cho các cầu thưởng thức một bài chạy 23 vòng quanh sân trong vòng 30 phút khiến các cầu thủ mệt phờ. Ông ghi chép rất tỉ mỉ tên các cầu thủ dẫn đầu và tỏ ý khen ngợi Văn Đàn, Hùng Dũng. 
Ông Biro cởi mở với mọi người trong đó có cả cánh báo chí, nhưng chẳng ai có thể moi được thông tin gì khi vốn tiếng Anh của ông chỉ quanh quẩn với mấy từ "beautiful", "okie, okie". 
HLV Biro Chayas, 40 tuổi, người Brazil. Khi còn là cầu thủ ông từng chơi cho các CLB như: Vasco Da Gama Junior, Botafago, Fluminese FC, Flamengo. Trong sự nghiệp huấn luyện, ông từng làm trợ lý cho HLV Tavares tại CLB Copa Cabuna. HLV Biro đã được bố trí cho một phòng ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). 
HLV Biro thích hành động hơn nói cũng một phần bởi vốn tiếng Anh của ông hơi nghèo nàn. Trong khi đó, các trợ lý của ông chẳng ai biết tiếng Bồ Đào Nha. HLV Tavares đành trở thành trợ lý ngôn ngữ cho ông Biro. Nhưng khi ông Tavares bận rộn việc huấn luyện nửa đội hình còn lại, ban huấn luyện và các cầu thủ Việt Nam cũng không đến nỗi khó khăn lắm dù chẳng hiểu ngôn ngữ của HLV thể lực này. 
Nhưng có lẽ bóng đá mang ngôn ngữ toàn cầu, như giải thích của HLV thủ môn đội tuyển Trần Văn Khánh, buổi nhồi thể lực đầu tiên diễn ra khá êm ả. Khi ông Biro có các yêu cầu khá cụ thể thì HLV Trần Văn Khánh trở thành phiên dịch bất đắc dĩ và các học trò cũng chịu và phải đoán già đoán non. Vị cộng sự mới của HLV Tavares khẳng định sẽ học tiếng Anh khi ở Việt Nam để khắc phục khó khăn này. 
"Ngôi sao" sân cỏ trong buổi tập chiều nay chính là ông Biro Chayas - vị HLV thể lực mới chứ không phải Văn Quyến, Huỳnh Đức hay Huy Hoàng vừa bất ngờ được triệu tập vào đội tuyển thế chỗ Duy Hoàng. Nhất cử nhất động của ông đều không thoát khỏi ống kính của các tay săn ảnh. 
LĐBĐ Việt Nam cũng cử 2 trợ lý người Việt Nam ghi lại chi tiết giáo án của ông Biro. Điều này cũng là dễ hiểu khi LĐBĐ Việt Nam đã phải chi ra khoảng 2.500 USD trong bản hợp đồng kéo dài 6 tháng để có được ông thầy thể lực đúng nghĩa đầu tiên của đội tuyển quốc gia. Người ta hy vọng, HLV Biro - người được ông Tavares gửi trọn niềm tin - sẽ cải thiện được nền tảng thể lực của các cầu thủ Việt Nam. 
Sau buổi tập, ông Biro còn cho rằng thời tiết hôm nay quá đẹp vì hiện giờ Brazil đang rất nóng. Có lẽ, ông muốn báo trước rằng bài tập thể lực của những ngày sau này cũng chẳng hề nhẹ nhàng dù trời có nóng thế nào đi nữa. 

