Nữ Việt kiều thử sức với VM Hanoi Midnight sau 200 giải marathon 
Sau hơn 200 giải marathon ở 10 quốc gia, VM Hanoi Midnight 2022 là giải chạy đầu tiên tại quê nhà của nữ Việt kiều Nguyễn Bích Ngọc (57 tuổi).
Với kinh nghiệm hơn 20 năm chạy bộ và 203 giải marathon, nữ Việt kiều 57 tuổi Nguyễn Bích Ngọc cho biết không còn hồi hộp mỗi lần đứng trước vạch xuất phát, ngoại trừ lần này. Nữ runner gốc Sài Gòn, sang Mỹ định cư từ năm 9 tuổi, háo hức khi lần đầu chạy tại quê nhà. "Tôi có tình yêu đặc biệt với phố cổ, muốn khám phá Hà Nội về đêm, và nhất định phải thử thêm nhiều món ăn ngon", cô cho biết.
Bắt đầu chạy từ năm 35 tuổi, cô Nguyễn Bích Ngọc đơn giản muốn tìm một bộ môn nhanh lấy lại vóc dáng và sức khoẻ sau khi sinh con thứ 2. Từ những bước chạy đầu tiên, cô dần tìm thấy đam mê với bộ môn và đã hoàn thành 203 giải marathon lớn nhỏ từ hơn 10 quốc gia. Để đạt tiêu chuẩn đến với giải chạy danh giá hàng đầu thế giới Boston Marathon, nữ runner đã đạt thành tích hoàn thành Full Marathon trong 3 giờ 45 phút.
Hơn 200 chiếc huy chương, với cô, là bộ sưu tập của trải nghiệm, hơn là thành tích cá nhân. Nữ runner tham gia các giải marathon tại 50 bang của Mỹ, trải nghiệm chạy giữa băng tuyết của Iceland, hay đường chạy Thái Lan đầy nắng nóng và khắc nghiệt. Với VM Hanoi Midnight 2022, đó sẽ là Hà Nội những ngày đầu đông se lạnh.
Tìm thấy VM Hanoi Midnight 2022 trong một website tập hợp các giải marathon trên toàn thế giới, trùng hợp với lịch công tác tại Campuchia, nữ Việt Kiều quyết định đăng ký trong tích tắc. Do Bib cự ly 42, 21km lúc đó đã hết nên cô chọn cự ly 10km.
Đây cũng là cách một bà mẹ hai con, bận rộn với lịch trình công tác ở nhiều quốc gia thường làm để "tối ưu hoá" trải nghiệm chạy kết hợp công việc và cuộc sống. Từ lâu, việc lên website tìm thông tin giải chạy ở bất cứ nơi nào sắp công tác hay du lịch, đã trờ thành thói quen của cô trước mỗi chuyến đi.
"Khi chạy, đầu óc thư thái lắm vì không nghĩ gì. Mỗi lần hoàn thành đem đến cảm giác đã hơn, khoẻ hơn", cô chia sẻ. Một lý do khác khiến nữ Việt Kiều chạy bộ mỗi ngày, là bởi muốn truyền cảm hứng cho hai con. "Tôi muốn dạy các con từ hành động, thay bằng lời nói". Cô chạy bộ vào buổi sáng, mỗi ngày từ 10 đến 15km với "đồng run" là hai con nhỏ.
Trong chuyến đi đến Hà Nội cách đây 5 năm, những ký ức về thành phố này không đọng lại nhiều với nữ Việt kiều xa xứ. Đó là điều khiến cô chờ đón VnExpress Marathon Hanoi Midnight bởi khám phá Hà Nội về đêm qua những bước chân sẽ mang đến trải nghiệm mà với cô sẽ không bao giờ quên.
Phong Vân
