SLNA lại vào chung kết U18 quốc gia
Đội bóng trẻ xứ Nghệ đã giành thắng lợi nghẹt thở với tỷ số 3-2 tại trận bán kết, gặp U18 Đồng Nai, trên sân Thành Long, TP HCM chiều nay. Đối thủ của SLNA tại trận chung kết chính là chủ nhà TP HCM. Năm ngoái, 2 đại biểu này cũng đi đến trận cuối cùng.
Đội SLNA chơi sắc nét hơn, song Đồng Nai thi đấu đồng đều hơn, với lối đá nhỏ, nhuyễn, rất khó chịu. Lứa cầu thủ trẻ này của Đồng Nai đã tập luyện cùng nhau từ năm 2002, họ có ý thức chiến thuật khá tốt, tâm lý tự tin, bình tĩnh và kỹ thuật cơ bản khá hoàn chỉnh.
Hiệp một trận đấu này là hiệp hay, hấp dẫn nhất kể từ đầu giải. Ngay phút thứ 9, ở vị trí trực diện khung thành đội Đồng Nai, sát vạch 16m50, Nguyễn Quang Tình - thành viên đội U20 VN sút phạt trực tiếp vọt xà ngang. Hậu vệ Đồng Nai phạm lỗi chơi bóng bằng tay trong vòng cấm ở phút 15. Nguyễn Quang Tình nhẹ nhàng đánh lừa thủ thành Thanh Thắng, sút phạt đền thành công, mở tỷ số cho SLNA.
Không phải chờ đợi lâu, 7 phút sau, U18 Đồng Nai có bàn gỡ. Phạm Hữu Phát "vuốt" bóng cực đẹp ở cự ly khoảng 17m vào góc cao bên trái khung thành SLNA. Thủ môn Trần Huy Lê bất lực, đứng chôn chân nhìn bóng vào lưới. 
SLNA vào trận với tâm lý hơi chủ quan, nhất là khi lại dẫn bàn trước nên khi bị gỡ, tỏ ra bất ngờ và thiếu tập trung ở một vài thời điểm. Từ quả tạt bên cánh trái, hậu vệ SLNA cản phá không thành công, Nguyễn Văn Khanh chớp thời cơ băng xuống đánh đầu, nâng tỷ số lên 2-1 cho Đồng Nai vào phút 38. Tận dụng sự lơ là của hàng thủ đội Đồng Nai, phút cuối cùng hiệp một, Nguyễn Trọng Hoàng nhanh như cắt đánh đầu nhẹ nhàng, san bằng tỷ số.
Hiệp hai, cầu thủ hai đội đều xuống sức, tốc độ trận cầu không nhanh như hiệp đầu. Tuy nhiên, hiệp 2, đội Đồng Nai bắt đầu " tăng tốc", tuyến giữa của họ cầm được bóng và "tiếp đạn" khá hiệu quả cho hàng tiền đạo. Phút 70, thủ môn Trần Huy Lê của SLNA ra ẩu, xuất tướng vội vã và buộc phải phạm lỗi với Phạm Hữu Phát, phải nhận thẻ vàng. Từ một quả đá phạt thực hiện nhanh, Thân Thành Tân thoát xuống, sút dội cột dọc trái khung thành SLNA ở phút 75.
Đồng Nai chủ động kìm hãm nhịp độ trận đấu, đợi thi đá luân lưu. Nhưng SLNA thì muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút. SLNA làm được điều đó khi vào phút 78. Nguyễn Anh Bá Tư tả xung hữu đột trong vòng cấm, qua vài chiếc áo đỏ, sút sệt tung lưới đội Đồng Nai, ấn định trận thắng 3-2 cho các cầu thủ trẻ xứ Nghệ.
Sau trận, HLV trưởng U18 SLNA, Đinh Văn Dũng, phát biểu:" Các cầu thủ trẻ Đồng Nai thi đấu với lối chơi nhỏ, nhuyễn, ăn ý, gần giống với lối đá của đội Cảng Sài Gòn trước kia, gây nhiều khó khăn cho đội chúng tôi. Mặt khác, tâm lý của các cầu thủ Đồng Nai khá vững vàng. Nếu không, đội SLNA đã ép sân, lấn lướt, không cho đội bạn được tự do triển khai bóng như các anh đã thấy. Đội chúng tôi hôm nay chơi dưới sức do 4 cầu thủ trụ cột bị cảm sốt mà vẫn phải vào sân. Đó là Nguyễn Công Minh ( tuyển thủ U20 quốc gia), Nguyễn Trọng Cường, Nguyễn Trọng Hoàng và Trương Đắc Khánh.
Do U18 TP HCM là đội chủ nhà nên tôi dự đoán khả năng đoạt chức vô địch của SLNA và chủ nhà ngang nhau, đều 50%".

