Asiad ngày 27/9: Việt Nam giành bốn HC đồng
Trung Quốc
Các võ sĩ Bạc Thị Khiêm, Dương Thúy Vi, Nguyễn Thị Thu Thuỷ và Hứa Văn Đoàn mang về thêm bốn HC đồng cho Việt Nam.
Sau khi không giành huy chương nào trong hôm qua, các môn võ giúp Việt Nam giải cơn khát. Ở hạng 67kg nữ môn taekwondo, Bạc Thị Khiêm vượt qua Laila Delo (Philippines) tại vòng 1/8 và Kim Jandi (Hàn Quốc) ở tứ kết đều với tỷ số 2-0. Võ sĩ gốc Sơn La thua đối thủ chủ nhà Song Jie 0-2 (1-3, 1-11) ở bán kết vào buổi chiều và nhận HC đồng.
Ba huy chương còn lại của Việt Nam trong hôm nay đều ở môn wushu. Với tổng điểm 19,426, võ sĩ Dương Thuý Vi đứng thứ ba nội dung biểu diễn kiếm thuật & thương thuật. Cô chỉ kém HC bạc người Iran Zahra Kiani 0,01 điểm nhưng cũng chỉ hơn người thứ tư Seo Heeju (Hàn Quốc) 0,003 điểm. 
Thuý Vi là võ sĩ kỳ cựu của wushu Việt Nam. Cô từng đoạt HC vàng giải vô địch thế giới 2013 ở nội dung thương thuật. Võ sĩ gốc Hà Nội từng đoạt HC vàng đao thuật & thương thuật tại Asiad 17 ở Incheon (Hàn Quốc). Bốn năm sau, cô giành HC đồng nội dung này ở Asiad 2018 tại Jakarta. Asiad 19 không tổ chức nội dung đao thuật & thương thuật nên Thuý Vi tranh tài ở nội dung kiếm thuật & thương thuật. 
Ở nội dung đối kháng sanda, hai võ sĩ Nguyễn Thị Thu Thuỷ và Hứa Văn Đoàn nuôi hy vọng đổi màu huy chương cho Việt Nam khi đều giành vé bán kết hôm qua. Thu Thuỷ vượt qua võ sĩ Pakistan Karamat ở tứ kết còn Văn Đoàn thắng liền hai trận trước Phommachanh (Lào) và Hong Min-jun (Hàn Quốc). Tuy nhiên, các võ sĩ Việt Nam đều không thể tạo ra đột phá trong các trận bán kết tối hôm nay. Thu Thuỷ thua đối thủ Ấn Độ Devi Naorem 0-2 còn Văn Đoàn cũng thất bại trước võ sĩ chủ nhà Trung Quốc Jiang Haidong với tỷ số tương tự.
Bóng bàn Việt Nam tiếp tục nuôi hy vọng giành huy chương khi Hoàng Đình Anh đánh bại Hussein Mohammed (Qatar) ở nội dung đơn nam còn Nguyễn Thị Nga hạ Malak Khoury (Lebanon) đều với tỷ số 4-0 tại vòng 1/32. Vào buổi chiều, Đình Anh và Lê Đình Đức hạ Macao để lọt vào vòng 1/8 đôi nam nhưng Đình Đức và Nguyễn Thị Nga không thể tạo ra bất ngờ trước Lin Gaoyuan và Wang Yidi (Trung Quốc) ở nội dung đôi nam nữ.
Trong hôm nay, đội bơi Việt Nam tranh tài các nội dung 100m bướm nữ, 200m tự do nam và 4x100m hỗn hợp nam nữ nhưng đều không vượt qua vòng loại. Đến nay, Việt Nam vẫn chưa giành bất kỳ huy chương nào ở môn bơi Asiad 19.
Ở môn cờ vua, các kỳ thủ Việt Nam gồm Lê Tuấn Minh, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cá nhân nam) và Phạm Lê Thảo Nguyên, Võ Thị Kim Phụng (cá nhân nữ) cũng không thể giành huy chương. Môn bắn súng, xạ thủ Phí Thanh Thảo không thể vượt qua vòng loại 50m súng trường 3 tư thế cá nhân nữ. Các đồng đội của cô Nguyễn Thị Hường, Nguyễn Thùy Trang và Trịnh Thu Vinh cũng chịu cảnh tương tự ở vòng loại 25m súng ngắn đồng đội nữ. 
Kết thúc ngày thi đấu thứ tư, Việt Nam rớt xuống thứ 22 trong tổng số 28 đoàn tham dự Asiad 19 với một HC bạc và chín HC đồng. Nếu chỉ tính các nước Đông Nam Á, Việt Nam đứng sau Thái Lan (5 HC vàng), Indonesia (3 HC vàng), Singapore (2 HC vàng) và Malaysia (1 HC vàng). 
Nhóm phóng viên
