Hai CLB bị trục xuất khỏi Serie A
Đội 7 lần vô địch Italy, Torino, cùng Messina đã bị "đuổi" khỏi Serie A do không có đủ tiền dự giải. Hai CLB này cho biết sẽ kháng án đến cùng trước khi giải khai mạc vào ngày 28/8 tới.
Messina và Torino buộc phải trở lại chốn cũ vì thiếu tiền.
"Tôi không lạc quan nhưng có cái nhìn thực tế rằng chúng tôi có đầy đủ mọi điều kiện để ở lại Serie A", chủ tịch CLB Torino, phát biểu "kiên cường" sau khi nhận được quyết định từ liên đoàn bóng đá Italy. Ông cho biết sẽ kháng án lên mọi cấp tòa.
Torino, từng 7 lần vô địch Serie A trong quá khứ, vừa mới trở lại hạng đấu cao nhất của Italy sau hai trận play-off với Perugia trong tháng trước. Trong khi đó, đội bóng của hòn đảo du dịch và mafia Sicily,Messina, cũng vừa kết thúc Serie A ở vị trí thứ 7 trong mùa giải thứ hai tại đây (lần đầu tiên vào mùa 1964-1965).
NếuMessina thất bại trong việc kháng án thì CLB có khả năng thế chỗ nhất chính là Bologna, đội vừa xuống hạng sau hai trận play-off với Parma. Chủ tịch Bologna, Giuseppe Gazzoni, tỏ ra rất quyết tâm rằng sẽ theo đuổi đến cùng việc đấu tranh để đội ông có thể thế chỗ Messina. "Giờ đây cuộc chiến mới của chúng tôi là ở tòa án. Chúng tôi có đủ điều kiện tài chính và phải được dự Serie A". Còn trường hợp của Torino có thể mở ra cơ hội thăng hạng cho đội đứng thứ 5 Serie B mùa trước, Treviso.
Không chỉ có Torino và Messina chịu số phận hẩm hiu. Hai CLB Perugia và Salernitana cũng sẽ bị đánh bật khỏi Serie B, một số CLB ở hạng thấp hơn cũng buộc phải chịu số phận tương tự. Tất cả đều gặp vấn đề khó khăn về tài chính. Đích thân trưởng ban tổ chức giải vô địch Italy, Adriano Galliani, đã xác nhận tin này với hãng thông tấn ANSA sau cuộc họp của liên đoàn.
Messina và Torino là hai trường hợp mới nhất của Serie A gặp khủng hoảng về tài chính buộc phải xuống hạng. Trước đây, Fiorentina đã bị phá sản trước mùa giải 2002-03 và bị đánh xuống hạng nghiệp dư. Đội áo tím mới trở lại Serie A vào năm ngoái.
Tháng 12/2003, CLB hai lần đoạt Cup UEFA, Parma, cũng gần bị phá sản sau khi công ty sở hữu Parmalat sụp đổ. Còn hai đại gia thànhRome, Lazio and Roma, cũng gặp rất nhiều vấn đề về tiền bạc và chỉ được giải quyết mới đây sau một thỏa thuận vào phút chót với sở thuế.
Vào tháng 2 năm ngoái, cảnh sát kinh tế Italy đã phải lục soát toàn bộ văn phòng của 42 CLB tại hai hạng đấu cao nhất, như một phần của chiến dịch thanh tra kế toán - tài chính trong bóng đá. Sau đó, tất cả các CLB đều ra sức phủ nhận những việc làm gian lận. Và tháng 3 năm nay, cơ quan quyền lực cũng yêu cầu phải tiến hành trong sạch hóa nền bóng đá chuyên nghiệp của Italy.

