Đỗ Minh Quân được cử đi Mỹ tập huấn 
Ngày 20/3 tới, tay vợt người TP HCM, Đỗ Minh Quân, sẽ lên đường sang Mỹ tập huấn trong thời gian 3 tháng. Toàn bộ kinh phí cho chuyến đi này do Sở TDTT TP HCM cấp, khoảng 14.800 USD, bao gồm tiền ăn ở, tập luyện, chi phí thi đấu... 
Địa điểm tập huấn sẽ là một học viện ở Florida, do gia đình Quân tự liên hệ. Quân đã nhận được giấy mời, sau khi đóng trước khoản tiền đặt cọc 3.000 USD.
Hôm qua, Minh Quân đã đến lãnh sự quán Mỹ làm thủ tục phỏng vấn cấp visa nhập cảnh. Để tạo thuận lợi cho Quân trong việc xin cấp visa, trước đó, Sở TDTT TP HCM đã gửi giấy xác nhận Quân đi tập huấn bằng kinh phí của Sở TDTT và đề nghị lãnh sự quán Mỹ tạo điều kiện thuận lợi để Quân sớm được sang Mỹ. 
Bà Phạm Thị Ngọc Huệ, mẹ của Minh Quân, cho biết: "Tôi rất vui mừng khi những kiến nghị của gia đình VĐV đã được những người có trách nhiệm lắng nghe. Cung cách làm việc cũng đã được chấn chỉnh nên mọi chuyện được giải quyết một cách nhanh gọn, để con tôi có thể sớm đi tập huấn ở nước ngoài".
Còn để chuẩn bị cho giải Challenger vào tháng 3 tại TP HCM, Quân sẽ tập huấn 3 tuần tại Thái Lan từ 18/2. Phía gia đình Quân sẽ chịu toàn bộ kinh phí cho chuyến đi này chứ không xin Sở TDTT cấp. 
Bên cạnh việc hoàn tất các thủ tục cho Quân, kế hoạch cử Ngô Quang Huy và Huỳnh Mai Huỳnh tập huấn nước ngoài cũng đã được thông qua, dù còn cân nhắc địa điểm tập huấn của hai tay vợt này. Hiện bộ môn vẫn chưa có ý kiến trước đề nghị của Huỳnh Mai Huỳnh xin đi Pháp tập huấn, cũng như chưa quyết định đưa Quang Huy đi tập huấn ở nước nào, dù về nguyên tắc thì Huy sẽ được quyền lợi như Minh Quân.

