Henry vắng mặt ở trận chung kết Cup FA
Arsenal vừa khẳng định rằng Thierry Henry sẽ không tham gia trận chung kết Cup FA, gặp MU vào thứ bảy này, do tái phát chấn thương gót chân. Tiền đạo người Pháp phải nghỉ thi đấu ít nhất 4 tuần, và sẽ tốt hơn nếu anh dưỡng thương trong 3 tháng.
Tiền đạo người Pháp mới trở lại sân cỏ ở trận đại thắng Everton 7-0, nhưng bị tái phát chấn thương gót chân và buộc lòng vắng mặt trong trận tranh Cup FA vào thứ bảy tuần này. HLV Wenger cho biết: "Sự vắng mặt của Henry là mất mát lớn với Arsenal, bởi cậu ấy đóng vai trò rất quan trọng trong lối chơi của toàn đội. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất chính là sức khoẻ của các cầu thủ. Chúng tôi không mạo hiểm tung họ vào sân để rồi nhận một chấn thương dài hạn.
Tuy nhiên, Arsenal cũng nhận được một tin vui từ các bác sĩ. Tiền vệ Freddie Ljungberg đã sẵn sàng cho trận đấu quan trọng với MU vào ngày 21/5 tới. Sự trở lại của tuyển thủ quốc gia Thuỵ Điển này tạo thêm sự lựa chọn cho HLV Wenger. 

