HLV Klinsmann cảnh báo thủ môn Jens Lehmann
"Một là chiếm lại vị trí chính thức ở Arsenal, còn không thì đừng hòng mơ tới World Cup 2006" - đó là hàm ý lời cảnh báo mà HLV đội tuyển Đức, Jurgen Klinsmann, gửi tới Jens Lehmann. Hiện tại, thủ môn 33 tuổi này đang phải làm dự bị cho Almunia tại đội bóng pháo thủ.
Theo Klinsmann, việc mất vị trí chính thức tại CLB là điều không thể chấp nhận đối với một tuyển thủ quốc gia Đức. "Sẽ rất khó khăn đối với bất kỳ cầu thủ muốn tham dự World Cup nếu anh ta không phải là sự lựa chọn số một của CLB. Nếu Jens Lehmann không phải là thủ môn chính của Arsenal, đó thực sự là một vấn đề với tôi. Anh ta phải được chơi thường xuyên", nhà cầm quân của đội tuyển Đức phát biểu.
Trước đây, tại đội tuyển Đức, Jens Lehmann chuyên bắt dự bị cho Oliver Kahn. Nhưng kể từ khi Klinsmann lên nắm quyền, ông đã tạo cho thủ thành của Arsenal nhiều cơ hội hơn. Điều này đã gây những tranh cãi dữ dội trong nội bộ đội tuyển Đức. Tuy nhiên, sau khi Kahn bị đẩy vào băng ghế dự bị, Lehmann lại đột ngột mất phong độ ở Arsenal và để mất vị trí cho Almunia.
"Nếu Jens Lehmann không thể bắt thường xuyên cho Arsenal thì anh ấy sẽ không thể là thủ môn số 1 của đội tuyển Đức, thậm chí thủ môn số 2 cũng còn khó. Sẽ thật tồi tệ nếu như anh ấy tiếp tục ngồi trên ghế dự bị tại Arsenal trong năm nay", Klinsmann nhấn mạnh. 
Nói như vậy nghĩa là Klinsmann đang gợi ý Jens Lehmann nên chuyển đến một CLB khác. Nhưng thật khó bởi tuổi nghề của anh cũng đã khá cao.

