Inter thắng giòn giã
Bỏ lại đằng sau những chỉ trích về thất bại đáng thất vọng trước Parlemo ở vòng trước, Inter đã trở lại đường đua tại Serie A bằng chiến thắng 3-0 nhiều ý nghĩa trước đội khách Lecce. Julio Cruz tiếp tục chứng tỏ duyên ghi bàn, còn Dejan Stankovic cũng đã lập công trở lại sau 10 tháng tịt ngòi.
Roberto Mancini và các học trò của ông đã không cho đội quân của người trợ lý cũ (tại Fiorentina) - Angelo Gregucci - một chút cơ hội. Chiến thắng đậm đà này đã phần nào giải toả những áp lực đè nặng lên đội quân đắt giá của tỷ phú Moratti. Họ đã chứng tỏ được mình vẫn là một ứng cử viên sáng giá, và thất bại ở vòng trước chỉ là một tai nạn. Trong khi đó, Gregucci lại đứng trước nguy cơ mất chức. Khởi đầu tồi tệ tại mùa giải năm nay đã làm các cổ động viên Lecce tức giận. Họ đang yêu cầu ban lãnh đạo đưa HLV cũ Zdenek Zeman trở lại.
Vòng 3 (1718/9)
Parma- Empoli 1-0Inter- Lecce 3-0Chủ nhật, 20hCagliari- MessinaFiorentina- UdineseJuventus- AscoliLazio- TrevisoReggina- ChievoSampdoria- MilanSiena- PalermoLivorno- Roma 1h30, 19/9Rút kinh nghiệm trận thua trước, HLV Mancini không có nhiều xáo trộn trong đội hình xuất phát. Đá cặp với Veron ở trung tâm hàng tiền vệ là người đồng hương Cambiasso chứ không phải là Pizarro như trước. Quyết định trên tỏ ra hợp lý, khi Inter nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận và tạo ra nhiều cơ hội.
Ngay ở phút đầu tiên, cặp tiền đạo đá chính Obafemi Martins - Adriano có pha phối hợp đẹp mắt, nhưng cú dứt điểm của tiền đạo người Brazil đã không thể hạ nổi thủ môn Vincenzo Sicignano. Nó báo hiệu 90 phút ác mộng cho hàng thủ Lecce. Sau đó là hàng loạt pha hãm thành liên tiếp của đội chủ nhà. Hết Adriano, Martins và Dejan Stankovic có cơ hội, nhưng đều không thành công. Đáng tiếc nhất là pha phá bẫy việt vị của tiền đạo trẻ Martins, nhưng anh đã không thể vượt qua thủ môn đội khách trong thế đối mặt. Bị ép, nhưng Lecce cũng có một thời cơ tuyệt vời để mở tỷ số ở phút 19. Trong một pha phản công nhanh, Vucinic đặt Alex Pinardi vào tư thế đối mặt với thủ môn, nhưng cầu thủ này lại sút bóng ra ngoài.
Chỉ 5 phút sau, thế bế tắc bị các cầu thủ Inter phá vỡ. Sau đường chuyền của Cambiasso, Martins một lần nữa phá bẫy việt vị thành công, băng xuống mở tỷ số. Khi các cầu thủ đội khách còn chưa kịp hoàn hồn, thì Inter nhân đôi cách biệt. Hàng thủ Lecce một lần nữa tỏ ra quá sơ hở. Họ hoàn toàn bỏ quên Stankovic đang chờ sẵn ở ngay sát khung thành, và khi bất ngờ có bóng, tiền vệ này chỉ việc đệm nhẹ nhành vào lưới trống. Đây là một bàn thắng rất có ý nghĩa với cựu tiền vệ của Lazio. Nó chấm dứt quãng thời gian 10 tháng dài không tìm thấy mành lưới đối phương của anh. Trước đó, dù đá ở vị trí tiền vệ, nhưng Stankovic là cầu thủ thường xuyên có những bàn thắng quyết định.
Để thua hai bàn chỉ trong 5 phút, các cầu thủ Lecce tỏ ra mất phương hướng. Nếu may mắn hơn, các học trò của HLV Mancini đã sớm có bàn thứ ba sau những pha bắn phá ác liệt của Stankovic và Cambiasso.
Sang đến hiệp hai, trời đổ mưa nặng hạt, nhưng các cầu thủ Inter vẫn không ngừng uy hiếp khung thành thủ môn Sicignano. Martins đã một lần đưa được bóng vào lưới, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng các cầu thủ chủ nhà đã phạm lỗi trước đó. Các chân sút đắt giá của Inter liên tiếp tra tấn hàng thủ đối phương bằng những pha xuống bóng đa dạng. Trong khi đó, các cầu thủ Lecce lại không thể hạ được thủ môn Julio Cesar chơi khá xuất sắc trong những lần có cơ hội hiếm hoi.
Được đưa vào sân ở những phút cuối trận, Julio Cruz tiếp tục chứng tỏ phong độ cao bằng bàn ấn định tỷ số 3-0. Nhận đường tạt bóng từ chân Ze Maria, tiền đạo người Argentina đã khéo léo khống chế bằng ngực trước khi tung ra một cú dứt điểm không thể cản phá. Đây là bàn thắng thứ 4 của Cruz trong ba trận liên tiếp. Hiệu suất ghi bàn ấn tượng của anh sẽ giúp HLV Mancini có thêm những lựa chọn tuyệt vời trên hàng công vốn đã rất mạnh của mình.
Sau trận đấu, ông chủ Massimo Moratti không giấu được niềm hạnh phúc: Một trận đấu cống hiến. Các cổ động viên rất hài lòng với những gì đội bóng thể hiện. Ông cũng không quên dành những lời khen cho HLV Mancini: Cậu ấy làm rất tốt công việc của mình và tôi tin tưởng Mancini.
Dejan Stankovic, cầu thủ ghi bàn thắng thứ hai trong trận thổ lộ: Thực ra trong pha bóng đó tôi sút bóng không được tốt lắm, nhưng có lẽ vì vậy mà có bàn thắng. Những pha dứt điểm gần đây của tôi dù rất uy lực nhưng thường tìm đến xà ngang, cột dọc hay bị thủ môn đối phương xuất sắc cản phá. Dẫu sao, cũng thật tuyệt vời khi lại ghi bàn sau nhiều tháng tịt ngòi. Stankovic cũng khẳng định: Inter đã chơi hoàn hảo trong trận đấu hôm nay. Chúng tôi ngày càng hiểu nhau hơn, và sẽ còn đạt phong độ cao hơn trong thời gian tới.
Đội hình thi đấu:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Ze Maria, Cordoba, Materazzi, Favalli; Figo (C Zanetti 77), Cambiasso, Veron, Stankovic; Adriano (Pizarro 86), Martins (Cruz 79)
Lecce: Sicignano (thủ môn); Angelo (Camorani 78), Diamoutene, Stovini, Abruzzese; Cassetti, Ledesma, Del Vecchio, Pinardi (Valdes 67); Vucinic, Konan
Bàn thắng: Martins 24 (Inter), Stankovic 29 (Inter), Cruz 84 (Inter) 
Trong một trận đấu khác cũng diễn ra đêm qua, đội chủ nhà Parma đã vượt qua Empoli bằng tỷ số mong manh 1-0. Bàn thắng duy nhất được Corradi ghi ở ngay phút thứ 16 của trận đấu. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên mà tiền đạo này ghi cho CLB mới của mình, đồng thời cũng đem lại trận thắng đầu tiên cho Parma trong một mùa giải được dự báo là sẽ rất khó khăn với họ.
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 17/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Inter
32
01
62
Juventus
22
00
63
Udinese
22
00
64
Livorno
22
00
65
Milan
21
10
46
Fiorentina
21
10
47
Lazio
21
10
48
Palermo
21
10
49
Parma
31
11
410
Roma
21
01
311
Chievo
21
01
312
Sampdoria
21
01
313
Siena
21
01
314
Ascoli
20
20
215
Cagliari
20
11
116
Messina
20
11
117
Lecce
30
12
118
Reggina
20
02
019
Treviso
20
02
020
Empioli
30

