LPGA Tour tái đấu ở Trung Quốc 
Tổ chức chủ quản đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ đang triển khai giải Buick LPGA Shanghai trên sân Qizhong par72 sau bốn năm vắng bóng vì Covid-19.
LPGA Tour bắt đầu đến Thượng Hải từ 2018 theo hợp đồng năm năm với thương hiệu xe hơi Mỹ. Với thỏa thuận đó, Buick LPGA Shanghai dự kiến hàng năm diễn ra trên sân Qizhong, theo thể thức đấu gậy bốn vòng và không cắt loại.
Chức vô địch các kỳ 2018 và 2019 đều thuộc về golfer Mỹ Danielle Kang. Sau hai lần liên tục về nhất, Kang đến nay vẫn là đương kim vô địch, vì giải bị ngừng liên tục ba năm, trong đó 2020 vì bùng phát dịch bệnh, còn hai năm qua do phức tạp về hậu cần.
Kỳ này, Kang trở lại bảo vệ danh hiệu, ghi điểm -4 trong vòng mở màn ngày 12/10. Với thành tích đó, cô đứng T3 cùng chín đấu thủ trong khi đỉnh bảng ở mức -6 thuộc về Maja Stark, người Thuỵ Điển và Wichannee Meechai, dân Thái.
Hôm qua, Stark ghi sáu birdie và không bogey, còn Meechai đi từ hố 10, rớt hai điểm tại hố 1 và 6 nhưng vẫn lên T1 với điểm -6 nhờ bốn birdie và bộ đôi eagle, tại hố 17 par5 và 18 par4. Meechai 30 tuổi, đang lần đầu dự LPGA Shanghai, nhưng không lạ sân Quizhong bởi cô đã trải nghiệm hồi còn tham chiến ba năm trên hệ thống giải nữ chuyên nghiệp Trung Quốc và khi nơi này đăng cai sự kiện thuộc Ladies European Tour.
Buick LPGA Shanghai 2023 có 81 đấu thủ, tranh quỹ thưởng 2,1 triệu USD, tính cả số một gốc Việt Lilia Vu và Ruoning Yin bản xứ đang đứng thứ hai trên bảng golf nữ chuyên nghiệp (Rolex Rankings) tuần này. Sau vòng 1, Vu đứng T36 (even par), kề sau Yin (-1). Quỹ thưởng không đổi, từ năm khai trương đến nay. Theo đó, chủ cup kỳ này dự kiến lĩnh 315.000 USD.
Kỷ lục điểm vô địch hiện ở mức -16, do Kang lập hồi 2019. Năm sau đó, cô về nhất với mốc -13. Quỹ thưởng không đổi kể từ năm khai trương.
Quốc Huy
