Milan và Inter đều suy yếu trước cuộc 'tử chiến'
Hai CLB thành Milan đều không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất cho trận tứ kết lượt đi Champions League vào giữa tuần này, vì chấn thương. Nhưng giới chuyên môn cho rằng, ngay cả khi hai đội mất vài trụ cột, cuộc nội chiến giữa họ vẫn diễn ra căng thẳng và cuốn hút.
Danh sách những cầu thủ AC Milan có thể không chơi trận lượt đi tứ kết với Inter mới tăng thêm. Bên cạnh Filippo Inzaghi, thì Shevchenko, Alessandro Nesta, Cafu và Vikash Dhorasoo là những cái tên mới nhất gia nhập danh sách chấn thương của đội đương kim vô địch Serie A. Inter thậm chí còn chịu bất lợi hơn về nhân sự. 3 chân sút lợi hại nhất của họ là Adriano, Alvaro Recoba và Christian Vieri đều bị chấn thương. Trong trường hợp cả ba cầu thủ trên đều không thể ra sân, HLV Mancini buộc phải dùng cặp tiền đạo Obafemi Martins - Julio Cruz trên hàng công. Đội áo sọc xanh đen còn mất cả tiền vệ Dejan Stankovic ở trận lượt đi.
HLV Inter, Roberto Mancini, phát biểu: "Tôi không bình luận gì về cặp đấu này, mà chỉ nhắc nhở bản thân và các cầu thủ Inter rằng để đăng quang tại Champions League, chúng tôi phải đánh bại tất cả các đối thủ, không sớm thì muộn. Do đó, tốt hơn hết, chúng tôi nên tập trung tinh thần để chuẩn bị cho trận đấu này một cách tốt nhất".
HLV Carlo Ancelotti của Milan thì tuyên bố: "Tất cả chúng tôi đều muốn tránh trận derby, tuy nhiên, lá phiếu may rủi đã một lần nữa đưa chúng tôi lại với nhau. Đó là định mệnh mà không ai có thể trốn tránh được. Tuy nhiên, tôi cho rằng không khí và tính căng thẳng ở trận này sẽ khác với cách đây 2 năm bởi Inter sẽ chiến đấu với quyết tâm cao nhất. Đơn giản, đó là mục tiêu còn lại duy nhất của đội bạn ở mùa này. Về phần mình, các cầu thủ Milan luôn bình tĩnh và sự tự tin. Đó là bí quyết của chúng tôi".
Trong khi đó, tiền vệ đang ngày càng nổi danh, Andrea Pirlo, một cựu cầu thủ Inter, tỏ ra không vui: "Tôi sẽ là người vui nhất nếu Milan tránh được Inter lần này. Tôi hiểu rằng, cùng tham gia trên một sân chơi, 2 đội gặp nhau là điều khó tránh khỏi. Nhưng dù sao thì tôi cũng không muốn lao vào cuộc chiến sinh tử với CLB cũ của mình sớm như vậy".
Ở bán kết Champions League năm 2003, Milan đã vượt qua Inter nhờ bàn thắng "sân khách", để sau đó giành danh hiệu vô địch châu Âu cấp CLB lần thứ 6 khi vượt qua Juventus ở trận chung kết. Trên lý thuyết, trận chung kết toàn Italy thứ 2 trong lịch sử Cup C1 hoàn toàn có thể xảy ra nếu đội thắng ở cặp Milan - Inter sẽ hạ đội thắng trong cặp đấu Lyon - PSV Eindhoven. Còn Juventus vượt qua Liverpool và đánh bại đội thắng ở cặp Chelsea - Bayern Munich. 

