Gần 11 nghìn người chạy dưới nắng thu Hà Nội
Giải chạy được chờ đợi nhất trong năm thu hút sự quan tâm đặc biệt của đông đảo runner, với gần 11.000 người tham gia tranh tài ở 4 cự ly.
Giải đấu gồm 4 cự ly: 42km, 21 km, 10km, 5km đều xuất phát từ Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, với đường chạy được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Hiệp hội Marathon quốc tế (AIMS).
Gần 11.000 runner có dịp dạo bước trên những góc phố cổ rêu phong, xuyên qua những hàng cây thoang thoảng hương hoa sữa, chạy bên mặt hồ lộng gió để rồi vượt qua những cây cầu biểu tượng ngắm nhìn một Hà Nội tươi mới và năng động.
Được biết, doanh thu được BTC đầu tư cho chất lượng giải đấu với trọng tâm là người chạy, đồng thời đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện, an sinh xã hội. 
Theo kết quả được xướng lên, thống lĩnh các đường chạy hầu hết là các tuyển thủ quốc gia. Đáng chú ý, về nhất nội dung marathon 42km nam là VĐV Phạm Tiến Sản - nhà vô địch SEA Games 32.
