Thái Lan, Malaysia quyết tâm trước trận chung kết sớm
Trước khi Tiger Cup 2004 diễn ra, nhiều dự đoán đều cho rằng trận đấu giữa chủ nhà bảng B Malaysia và ĐKVĐ Thái Lan, tối nay, sẽ là cuộc tranh chấp ngôi đầu bảng. Thế nhưng, giờ đây, cuộc chạm trán này lại mang ý nghĩa sống còn, quyết định chiếc vé còn lại vào bán kết.
Chiến thắng 1-0 của Myanmar trước chủ nhà Malaysia đồng nghĩa với việc họ coi như đã giành một suất thi đấu bán kết. Bởi ở trận cuối cùng của vòng bảng, Myanmar (đã có 7 điểm) chỉ phải gặp Đông Timor. Trong khi đó, Malaysia ở trong tình thế buộc phải thắng trận đấu cuối cùng vòng bảng với Thái Lan tối nay, nếu không muốn nhường cơ hội vào vòng bán kết cho đối thủ. Chỉ cần có điểm trước đội chủ nhà hôm nay, cửa vào bán kết sẽ mở toang với Thái Lan, bởi đối thủ còn lại của họ ở vòng bảng chỉ là Philippines.
Hôm qua, HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Bertalan Bicskei, đã chỉ rõ tầm quan trọng của trận đấu này với bản thân ông và cả đội tuyển quốc gia: "Chúng ta phải cố gắng hết sức mình bởi chỉ có duy nhất cửa thắng, Malaysia mới giành quyền lọt vào bán kết. Đó sẽ là một cuộc so tài hấp dẫn bởi cả hai đều là những đội bóng được đánh giá mạnh nhất bảng. Thái Lan là ĐKVĐ. Họ có những cầu thủ kinh nghiệm, khả năng phòng ngự tốt, chớp thời cơ nhanh, và phản công cũng tuyệt vời. Rất khó để đánh bại họ". 
Bicskei cũng thừa nhận các học trò của mình đang phải chịu áp lực sau khi đã sảy chân ở trận đấu với Myanmar. Tuy nhiên, ông vẫn tự tin cho rằng họ có thể giải quyết được tình hình: "Đây là trận đấu quyết định nên cả hai đội tuyển sẽ quyết tâm và chịu nhiều áp lực. Các cầu thủ biết điều đó, nhưng họ là những cầu thủ chuyên nghiệp nên phải vượt qua mọi áp lực, dù nó khó khăn đến như thế nào. Chúng tôi là một đội bóng được tổ chức tốt, và các cầu thủ có thừa sức mạnh để chiến thắng trận này". 
Chan Wing Hoong sẽ tiếp tục phải ngồi ghế dự bị bởi chấn thương đầu gối, trong khi cầu thủ chạy cánh Liew Kit Kong, người đã ghi được hai bàn thắng, cũng không thể thi đấu do bị hai thẻ vàng. 
Cũng giống như Malaysia, ĐKVĐ Thái Lan coi trận đấu này là chung kết sớm. Một kết quả hoà là có thể giúp các nhà ĐKVĐ có mặt ở vòng sau, bởi đối thủ còn lại của họ chỉ là Philippines. Dù vậy, HLV người Đức, Held, vẫn mong có trọn vẹn 3 điểm. 
Kẻ thua trong trận đấu này hiển nhiên sẽ trở thành người ngoài cuộc. Tôi muốn một trận chung kết muộn hơn, nhưng giờ đây, nó đã đến sớm. Tôi hy vọng cả hai sẽ vào cuộc với tinh thần chiến đấu cao nhất. Khán giả sẽ được chứng kiến một cuộc so tài đỉnh cao". 
Therdsak Chaiman - cầu thủ hay nhất Tiger Cup 2002, nhận định, Thái Lan sẽ có một trận đấu khó khăn: Malaysia muốn giành chiến thắng bằng mọi giá. Họ buộc phải đánh bại chúng tôi mới có thể vào bán kết. Thái Lan đã rất tự tin sau chiến thắng 8-0 trước Đông Timor nên đội chủ nhà không dễ đánh bại chúng tôi. Một trận hoà là đủ, nhưng chúng tôi muốn chiến thắng". 
Tiền đạo Sarayoot Chaikamdee, cầu thủ lập hat-trick trong trận đại thắng trước Đông Timor, gần như chắc chắn sẽ có tên trong đội hình xuất phát. Một sự thay đổi đang được HLV Held cân nhắc là có nên sử dụng tiền vệ Yuttajak Konjan vào vị trí của Sakda Joemdee hay không. 
Tại vòng đấu bảng Tiger Cup 2002, Thái Lan đã chịu thua Malaysia với tỷ số 1-3, dù vậy, họ vẫn lọt vào bán kết và rồi giành chức vô địch. Cho tới nay, đó vẫn là chiến thắng duy nhất của Malaysia trước Thái Lan sau 4 lần gặp nhau tại Tiger Cup.
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Myanmar
32
10
31
7Malaysia
32
01
92
6Thái Lan
21
10
81
4Philippines
20
02
15
0Đông Timor
20
02
012

