Dự án xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ 'đói tiền'
Chỉ nhận được khoảng 6 tỷ đồng (400.000 USD) tiền tài trợ từ FIFA, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ phải kiếm thêm chừng 54 tỷ còn lại, để thực hiện Dự án xây dựng trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia tại Mỹ Đình (Hà Nội). Liên đoàn hiện mới chỉ biết "gõ cửa" Bộ tài chính.
Khi nguồn hỗ trợ từ FIFA chỉ bằng khoảng một phần mười tổng kinh phí dự trù, Liên đoàn bóng đá Việt Nam tới giờ vẫn chỉ có cách đề nghị Bộ Tài chính giải quyết số tiền còn lại. Tuy nhiên, vấn đề tài chính không dễ xử lý, nhất là trong bối cảnh Ủy ban TDTT cũng đang thiếu khoảng 50 tỷ đồng cho các đội tuyển quốc gia đi tập huấn, chuẩn bị cho SEA Games 23.
Đích thân Chủ tịch Liên đoàn Nguyễn Trọng Hỷ đã có buổi đàm phán với Bộ Tài chính. Nhưng Bộ này chưa đưa ra con số cụ thể nào về khoản tiền và thời gian thực hiện. Như vậy, Liên đoàn bóng đá Việt Nam chưa thể biết chính xác Dự án xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ sẽ được nhà nước rót bao nhiêu tiền, và lúc nào thì nhận được khoản hỗ trợ đó để nhanh chóng đưa ra hướng giải quyết. 
Hôm qua, Liên đoàn và Ban Giám đốc Khu Liên hợp TTQG Mỹ Đình mới chỉ đạt được những nhất trí về thủ tục, đồng thời phân chia nhiệm vụ cho từng bên. Khu Liên hợp TTQG sẽ phụ trách việc quy hoạch mặt bằng, còn nhiệm vụ kiếm tiền thuộc về LĐBĐVN. Hai công việc này phải được thực hiện sớm một cách đồng thời, để còn kịp trình bản đề án xây dựng chi tiết lên Sở Quy hoạch thành phố Hà Nội vào cuối năm nay.

