Chuẩn bị gì khi thi đấu marathon? 
Thể lực đầy đủ, trang phục phù hợp cùng chế độ dinh dưỡng hợp lý là điều runner cần chuẩn bị trước khi tham gia một sự kiện marathon.
Marathon là trào lưu bùng nổ trong vài năm trở lại đây tại Việt Nam với sự xuất hiện của mạng lưới giải đấu phủ khắp các tỉnh thành. Tiêu biểu là VnExpress Marathon - chuỗi sự kiện diễn ra ở các địa phương du lịch lớn trong cả nước. Marathon phủ sóng cho thấy mọi người đang hướng tới một lối sống lành mạnh, cân bằng, quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe. Tuy nhiên, việc chuẩn bị cho một giải đấu là một quá trình dài hơi, đòi hỏi nhiều yếu tố khác nhau.
So với chạy bộ, marathon đòi hỏi thể lực dẻo dai, bền bỉ và kĩ thuật riêng biệt. Mỗi chặng đua là một hành trình thử thách sức bền. Trước giải chạy, các runner thường dành 4-5 tuần để tập luyện với những bài từ easy run, long run, cho đến tập biến tốc, leo dốc, thậm chí là tập tạ để tăng sức bền và thể lực. Giáo án tập luyện có thể tùy biến theo khả năng của từng runner. Một số runner kỳ cựu khuyên để có kết quả tốt cho những giải quan trọng, quá trình chuẩn bị tối ưu nên kéo dài 12 tuần. Một tuần trước khi giải là thời điểm để giảm cường độ tập luyện để có thể không bị quá tải, hạn chế chấn thương.
Chế độ dinh dưỡng lại đặc biệt được runner quan tâm. Nhiều VĐV trước ngày race chỉ ăn các thực phẩm có chứa nhiều vitamin, bổ sung protein, canxi có trong thịt cá, trứng đặc biệt là sữa tươi ít đường vị ngọt thanh nhẹ như của Vinamilk Green Farm. Khi đến một địa phương để chạy, runner cũng nên hạn chế ăn các thức ăn lạ, hải sản, không nên tiêu thụ đồ uống có cồn để tránh các rủi ro về hệ tiêu hóa. Trước giờ race VĐV nên ăn nhẹ đồng thời chú ý bổ sung nước, điện giải, các loại trái cây để tăng sức bền trong quá trình thi đấu.
Trang phục thi đấu phải thoải mái, thấm hút mồ hôi, chất liệu co giãn và dễ chịu. Đặc biệt hãy chú trọng vào việc chọn giày, tùy theo đường chạy trong thành phố hay trail (chạy địa hình) mà lựa chọn những loại giày thích hợp. Nếu tham gia chạy đường nhựa, những đôi giày nhẹ, êm ái, độ thông thoáng và độ bám của đế tốt sẽ là lựa chọn hoàn hảo. Chạy ở địa hình gồ ghề nên chọn giày có thiết kế đế gai để gia tăng độ bám, giúp bảo vệ chân khi dẫm đạp lên đá hay cây rừng.
Sau race, VĐV nên dành thời gian để phục hồi thể lực và cơ bắp. Lời khuyên là thực hiện các động tác giãn cơ để khí huyết lưu thông và cho cơ thể thời gian để dần quen với trạng thái bình thường mới. Khi này, VĐV cũng cần bổ sung năng lượng để hỗ trợ cơ thể hồi sức nhanh hơn. Hội đồng Thể dục Hoa Kỳ (The American Council on Exercise – ACE) khuyên nên ăn nhẹ trong vòng nửa giờ sau khi chạy sẽ giúp tối ưu quá trình hấp thu dinh dưỡng, làm lành tổn thương cơ bắp. Bánh mì, ngũ cốc nguyên hạt hoặc một hộp sữa tươi ít đường là lựa chọn hoàn hảo và nhanh chóng ngay lúc này với thành phần chứa protein, canxi, carbohydrate... giúp cơ thể phục hồi tốt hơn và lấp đầy chiếc bụng rỗng sau một chặng đường dài chạy.
Hoài Phương
