Các khả năng để Argentina vào vòng 1/8 
Qatar
Nếu hòa Ba Lan trong trận cuối bảng C ngày 30/11, Argentina vẫn có khả năng giành vé đi tiếp ở World Cup 2022.
Argentina hiện đứng thứ hai, có ba điểm sau hai trận, bằng điểm nhưng hơn Saudi Arabia hiệu số bàn thắng bại (-1 so với +1). Trong khi đó, Ba Lan dẫn đầu với bốn điểm. Mexico đứng cuối với một điểm.
Trong trường hợp thắng Ba Lan ở trận cuối, Argentina sẽ đạt điểm và chắc chắn đi tiếp. Khi đó, họ cũng nhiều khả năng dẫn đầu bảng. Saudi Arabia là đối thủ cạnh tranh duy nhất cho vị trí này. Đội bóng châu Á chỉ có thể xếp trên Argentina nếu thắng Mexico ít nhất ba bàn cách biệt.
Theo luật của FIFA, các yếu tố để quyết định vị trí trong bảng theo thứ tư ưu tiên lần lượt là điểm, hiệu số, số bàn thắng, thành tích đối đầu trực tiếp, bàn thắng trong các trận đối đầu và điểm fair-play.
Trong trường hợp hòa Ba Lan, Argentina sẽ có bốn điểm và tiếp tục xếp sau đối thủ. Lúc này, khả năng đi tiếp của Argentina sẽ phụ thuộc vào trận Saudi Arabia - Mexico.
Nếu thắng Mexico, Saudi Arabia sẽ lên đầu bảng và Argentina bị loại. Ngược lại, nếu đội bóng châu Á hòa Mexico, Messi và đồng đội sẽ vào vòng 1/8. Trong trường hợp Saudi Arabia thua, Mexico sẽ cùng bốn điểm với Argentina. Khi đó, Mexico sẽ đi tiếp nếu thắng bốn bàn cách biệt. Nếu Mexico thắng ba bàn cách biệt, họ sẽ bằng điểm và hiệu số với Argentina. Lúc này, số bàn sẽ mang ý nghĩa quyết định và nếu tiếp tục cân bằng, Argentina sẽ vào vòng 1/8 nhờ chiến thắng 2-0 trong cuộc đối đầu trực tiếp.
Trong trường hợp thua Ba Lan, Argentina sẽ bị loại. Khi đó, họ chỉ có ba điểm sau ba trận. Saudi Arabia sẽ đứng thứ hai nếu thắng hoặc hòa Mexico. Ngược lại, Mexico sẽ đi tiếp nếu thắng.
Lần gần nhất Argentina ra về ngay từ vòng bảng là World Cup 2002. Khi đó, dàn sao hùng hậu gồm Gabriel Batistuta, Pablo Aimar, Ortega, Claudio Lopez, Veron, Zanetti, Crespo, Walter Samuel... chỉ kiếm được bốn điểm sau ba trận, kém Thụy Điển và Anh một điểm. Nigeria đứng cuối với một điểm. Aimar và Samuel là hai trợ lý của HLV Scaloni ở tuyển Argentina hiện tại.
Trong bốn giải gần nhất, Argentina đã một lần vào chung kết, hai lần vào tứ kết và một lần dừng chân ở vòng 1/8.
Ở vòng bảng World Cup 2018, Argentina vẫn đi tiếp dù chỉ có bốn điểm. Croatia dẫn đầu với chín điểm, trong khi Nigeria đứng thứ ba với ba điểm và Iceland đứng cuối với một điểm.
Thanh Quý (theo LN)
