Cổ phần của Glazer tại MU tăng lên 28,11%
Hôm qua, tỷ phú người Mỹ, Malcolm Glazer, tiếp tục gia tăng số cổ phần tại MU gần tới 30%, và khẳng định vị thế của mình tại CLB giàu nhất thế giới này. Trong cuộc giao dịch gần nhất, số cổ phiếu mà Glazer mua được là 1,27 triệu. 
Vụ mua bán đã được Ngân hàng JP Morgan khẳng định. Tổng số tiền Glazer bỏ ra cho đợt "sưu tập" cổ phiếu thứ ba trong vòng 5 ngày này là 3,6 triệu bảng. Như vậy, số cổ phần sở hữu của Glazer tại MU đã sắp bắt kịp hai cổ đông lớn nhất - John Magnier và JP McManus, với 28,90%. 
Và trong một thông báo mới nhất, con số chính thức mà ông chủ của Bay Buccaneers mua được trong lần giao dịch thứ 6 tuần trước là 16,6 triệu cổ phiếu chứ không phải 15,8 triệu như thông tin ban đầu. 
Theo người phát ngôn của Glazer, vụ mua bán này đơn giản chỉ là sự khẳng định cam kết lâu dài của Glazer đối với quá trình phát triển của Manchester United, trong tư cách một nhà đầu tư. Theo luật, bất kỳ ai giành được 30% cổ phần tại một công ty, tổ chức đó sẽ chính thức được phép tiến hành công việc mua bán. 
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)

