Nước mắt chiến thắng của Fleetwood trên DP World Tour 
Golfer Anh Tommy Fleetwood mừng phát khóc khi về nhất với điểm -11 tại Nedbank Golf Challenge thuộc DP World Tour tại Nam Phi hôm 13/11.
Giải diễn ra trên sân par72 trong Gary Player Country Club.
Vào hố cuối - hố 18 par4, Fleetwood đồng điểm -11 với Ryan Fox. Fleetwood lên green sau hai cú, ở mạn phải và xa cờ trong khi Fox mất ba cú mới đến rìa trái, nhưng gần mục tiêu hơn. Fleetwood hụt birdie trong cú gạt đầu, khi bóng lăn sát rìa trái hố. Do đã áp lỗ, anh được quyền kết thúc trước đối thủ và cán đích điểm -11.
Fox gạt sau, thiếu lực cú đầu rồi ghi bogey trong cú thứ hai. Với kết quả này, Fox về nhì ở điểm -10.
Sau khi Fox xong việc, Fleetwood không nén được nước mắt:
Bởi khi đăng quang, Fleetwood, ngoài vinh dự ẵm cup và 1,03 triệu USD, còn giải toả được nhiều nỗi buồn.
Anh mất mẹ hồi tháng 7 và phải bỏ ba giải playoff quyết định kết quả FedEx Cup ở PGA Tour. Nhưng trên hết, Nedbank Golf Challenge 2022 chấm dứt ba năm Fleetwood bế tắc danh hiệu.
Chức vô địch kỳ 2019 là thắng lợi gần nhất của anh trên đấu trường chuyên nghiệp. Thời điểm đó, Fleetwood đứng thứ 10 thế giới (bảng OWGR). Hơn nữa, đấu thủ 31 tuổi cũng không có cơ hội trở lại Nam Phi bảo vệ ngôi đương kim vô địch cả hai năm gần đây khi giải bị huỷ vì Covid-19.
Kỳ đấu vừa rồi, anh, đứng thứ 25 OWGR, lại suýt bỏ cuộc vì đau dạ dày ngay trước ngày khai cuộc. Fleetwood kể: "Nhờ bác sĩ mà tôi giữ được cơ hội đấu. Và cũng vì thế mà tôi đã tặng quả bóng chiến thắng cho con ông ấy. Cảm ơn ông ấy thật nhiều".
Fleetwood đấu chuyên nghiệp từ 2010, đến nay sở hữu sáu cup DP World Tour, tính cả hai lần tại Nedbank Golf Challenge. Anh cũng dự PGA Tour nhưng chưa thể thắng sau 107 giải. Dù vậy, tiền thưởng gộp của Fleetwood trên đấu trường Mỹ hiện xấp xỉ 14,3 triệu USD.
Quốc Huy
