'Gabriel Heinze sẽ không thể dự World Cup'
Hậu vệ đa năng của đội tuyển Argentina và CLB Manchester United có rất ít cơ hội được tranh tài tại Đức năm tới do bị đứt dây chằng, trong trận hòa Villarreal ở Champions League hồi tháng 9. Giờ đây, HLV Ferguson còn tỏ ra bi quan hơn nữa.
Tham vọng khoác áo xanh trắng tại World Cup 2006 của Heinze không còn lớn.
"Tôi biết Gaby rất muốn dự Cup thế giới, là cầu thủ ai chả muốn thế. Nhưng rõ ràng tôi không thể nhìn thấy một khả năng sáng sủa nào dù là nhỏ nhất", Ferguson nhận định. 
Vì thiếu Heinze cộng thêm sự xuống sức của các trụ cột còn lại, hàng thủ MU trở thành nguyên nhân chính trong chuỗi kết quả nghèo nàn đầu mùa bóng này. Với đội tuyển Argentina, cựu hậu vệ PSG là mắt xích rất quan trọng, kết hợp với Walter Samuel hoặc Ayala tạo nên lá chắn trước khung thành thủ môn Abbondanzieri. Trong khi lão tướng đang đá cho Valencia đã qua thời đỉnh cao, rõ ràng Heinze là con bài rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV trưởng Pekerman.
Ông Ferguson dự báo về thời gian hậu vệ này sẽ trở lại: "Tôi nghĩ sẽ không có khả năng cậu ấy cuối mùa này. Ít nhất cũng phải sau mùa hè 2006". Tuy nhiên, cũng có trường hợp "vị tuớng" dày kinh nghiệm người Scotland đoán sai bét. Mới vài tuần trước ông cho rằng chân sút người Nauy, Ole Gunnar Solskjaer, có thể phải chấm dứt luôn sự nghiệp. Nhưng gần đây, lão tướng 32 tuổi đã chơi hai trận đấu tập và sẵn sàng ra sân lần đầu tiên kể từ khi vào thay người ở trận CK Cup FA 2003.
Nemanja Vidic.
Có khả năng MU sẽ mua thêm hậu vệ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp tới mà cái tên được nhắc nhiều nhất là tuyển thủ Serbia  Montenegro, Nemanja Vidic. Được biết cuộc thương lượng giữa hai bên, Spartak Moscow và "Quỷ đỏ", hôm thứ hai vừa qua đã thất bại vì cái giá 8 triệu bảng Anh.

