Tài năng trẻ Italy đầu quân cho MU
"Những con quỷ đỏ" thành Manchester vừa hoàn tất bản hợp đồng mua tiền đạo người Italy, Giuseppe Rossi, từ CLB Parma. Chân sút 16 tuổi này thi đấu khá thành công trong màu áo đội tuyển U19 quốc gia.
Ban lãnh đạo MU không tiết lộ chi tiết của bản hợp đồng. Do Giuseppe Rossi chưa ký hợp đồng chuyên nghiệp với Parma, MU sẽ chỉ mất một khoản tiền bồi thường nhỏ. CLB của Serie A buộc phải bán đi những cầu thủ giỏi của mình, sau sự sụp đổ của công ty mẹ Parmalat. 
Suốt một năm qua, ban lãnh đạo MU đã đề ra kế hoạch cho những năm tới, trong đó nhấn mạnh vào công tác đào tạo và chiêu mộ cầu thủ trẻ. Mùa bóng trước, HLV Ferguson thành công trong vụ chuyển nhượng ngôi sao trẻ Cristiano Ronaldo. Và Giuseppe Rossi là cầu thủ trẻ thứ hai gia nhập sân Old Trafford trong tháng này. Trước đó, hậu vệ tài năng 17 tuổi người Tây Ban Nha, Gerard Pique, tạm biệt Barcelona để đến với "Nhà hát của những giấc mơ". Không chịu dừng lại ở đó, đội bóng thành Manchester còn dự định kéo thần đồng bóng đá Anh, Wayne Rooney, về sân Old Trafford. 

