Coria làm hỏng bữa tiệc sinh nhật của Schuettler
Hôm qua, trong trận chung kết Monte Carlo, Guillermo Coria đã giành chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-1, 6-3 trước Rainer Schuettler để lần thứ hai đăng quang ở một giải Masters Series. Trong khi đó, tay vợt người Đức phải đón sinh nhật lần thứ 28 bằng một thất bại. 
Đây là chiến thắng thứ 26 liên tiếp của tay vợt 22 tuổi người Argentina trên sân đất nện, tính từ chức vô địch Hamburg Masters Series, năm ngoái. Thất bại gần nhất của Coria trên mặt sân "khó tính" này là trước Martin Verkerk ở bán kết Pháp Mở rộng hồi tháng 6 năm ngoái. Trước đó, anh đã đánh mất cơ hội giành chức vô địch Monte Carlo. 
"Khi thất bại ở giải đấu này năm ngoái, tôi đã tự đặt quyết tâm là trở lại đây vào năm sau và giành chiến thắng. Tôi hy vọng mình sẽ duy trì được phong độ này tại Pháp Mở rộng sắp tới. Tôi cũng hy vọng chuỗi chiến thắng của mình sẽ tiếp tục kéo dài", Coria cho biết. 
Coria giành hai break ở game thứ nhất. Sau khi Schuettler phải ra khỏi sân để chăm sóc vết thương, Coria có nhiều cơ hội hơn. Anh đã dẫn trước 5-0 ở set thứ hai và chỉ để thua duy nhất một game ở set này. Trong set quyết định, tay vợt Argentina cũng đã dẫn trước tới 4-2 và dễ dàng giành chiến thắng chung cuộc. "Tôi đã có rất nhiều cơ hội nhưng đối thủ của tôi đã chơi rất tốt. Anh ấy rất tự tin và đạt phong độ đỉnh cao trong trận đấu", Schuettler nói. Ở giải đấu này, anh đã đánh bại ba tay vợt là cựu số 1 thế giới. 

