BTC giải chỉ treo giò Quốc Vượng 5 trận
Hôm nay, BTC V-League đã quyết định treo giò tiền vệ đội SLNA Lê Quốc Vượng 5 trận, và phạt 2 triệu đồng do phạm lỗi thô bạo trong trận gặp Hoà Phát Hà Nội. Trong khi đó, SLNA mới quyết định chuyển cầu thủ này xuống đội trẻ hết giai đoạn một (7 trận). 
Trong buổi họp sáng nay, Ban tổ chức giải V-League đã quyết định chỉ phạt cầu thủ này 5 trận. Theo trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi, quyết định này độc lập với đề xuất kỷ luật của SLNA, dựa trên những nhận định của chính BTC giải về biểu hiện của Vượng trên sân. 
Đề xuất của đội bóng xứ Nghệ về việc chuyển cầu thủ này xuống đội trẻ và cắt mọi chế độ lương thưởng ở đội 1 sẽ được LĐBĐ Việt Nam xét trong một dịp khác. 
Trong khi đó, Ngọc Thọ của Đông Á Thép Pomina cũng bị BTC giải hạng Nhất cấm thi đấu 3 trận. Quyết định này không còn ý nghĩa nữa khi cầu thủ này đã bị CLB NHĐA sa thải. 
Ngoài ra, BTC V-League cũng quyết định phê bình BTC sân Hàng Đẫy và sân Quy Nhơn vì để khán giả dùng loa pin và đốt lửa. 

