Giải Ngoại hạng Anh ngày càng vắng khán giả
Premiership năm nay mới ở giai đoạn mở màn, nhưng các quan chức bóng đá Anh đã phải đau đầu trước hiện tượng khán đài thưa thớt. Những ngày qua, rất nhiều ý kiến đã được đưa ra bàn thảo, nhưng lời giải thực sự cho bài toán khán giả đến sân thì vẫn chưa có.
Sau 6 vòng đầu, số khán giả đến sân trung bình ở Premier League đã giảm tới hơn 4% so với mùa trước. Điều này có nghĩa là lượng khán giả đến sân trong mỗi trận giảm trung bình 1.300. Nếu tình trạng này vẫn tiếp diễn, thì lượng vé bán ra trong cả mùa sẽ tụt hơn nửa triệu, một con số khủng khiếp.
Những nhà lãnh đạo Premier League đã phải họp khẩn cấp, và những nguyên nhân của hiện tượng này được chỉ ra. Lối chơi thiên về phòng ngự, đề cao sự chắc chắn, và sự chênh lệch đẳng cấp ngày càng tăng tại giải Ngoại hạng được coi là "thủ phạm" chính. Ngoài ra, giá vé tăng cao cùng với việc dễ dàng theo dõi các trận đấu trên truyền hình cũng góp phần làm giảm đáng kể số khán giả trực tiếp đến sân.
Giá vé "cắt cổ"
Mùa bóng này, các CLB nước Anh đồng loạt đi theo phong trào tăng giá vé vào sân, đề bù đắp chi phí khổng lồ của những phi vụ chuyển nhượng và việc trả lương cầu thủ. 
Đi đầu là Chelsea, đội bóng có giá vé cao nhất nước Anh hiện nay. Để có thể bước chân vào sân Stamford Bridge, bạn sẽ phải móc từ hầu bao của mình số tiền trên dưới 2.000.000 VND (gần 100 bảng Anh). Đầu tư hàng trăm triệu bảng trong hai mùa hè qua, đội bóng giàu có thành London cũng muốn có được đôi chút đền bù từ những cổ động viên Chelsea vốn thuộc loại nhiều tiền nhất nước Anh. Về tay ông chủ mới Glazer, không bất ngờ khi MU cũng tăng giá vé. Đội bóng có nhiều fan nhất Anh quốc đang cố gắng góp nhặt từng đồng để đập vào cho số tiền mà nhà Glazer đi vay hòng thôn tính CLB. Theo dự báo, CLB này sẽ còn tiếp tục cho giá vé của mình leo thang trong mùa giải sau. Arsenal cũng cắt cổ người hâm mộ vì sức chứa sân Highbury của họ chỉ là 38.500 chỗ. Theo sau ba ông lớn, các đàn em tại Premier League cũng đồng loạt nâng giá vé.
Ngoại hạng Anh là giải đấu đắt đỏ số một châu Âu. Đến xem những đội bóng hạng trung tại Premier League, các cổ động viên cũng phải bỏ ra nhiều hơn số tiền các fan của AC Milan, Juventus hay Inter Milan cần để xem 3 đội bóng hàng đầu Italy thi đấu tại Serie A. Số tiền này cũng chả thua kém giá vé vào sân Nou Camp (Barcelona) hay Bernabeu (Real Madrid). Bởi vậy, nhiều người chọn cách đỡ tốn kém hơn là theo dõi đội bóng mình yêu thích qua truyền hình. Các trận đấu tại giải Ngoại hạng, thậm chí là cả ở hạng Nhất nước Anh đều được truyền hình rộng rãi. Đó là nguyên nhân khiến số lượng khán giả đến sân trong hai năm trở lại đây có xu hướng giảm xuống.
Lối chơi tính toán, thực dụng
Premiership đã có hơn 10 năm phát triển rực rỡ. Đóng vai trò không nhỏ trong thành công này chính là lối chơi giàu tính cống hiến vốn đã trở thành truyền thống của bóng đá Anh. Tuy nhiên, điều đó đã bắt đầu thay đổi trong ít năm trở lại đây. Đi tiên phong trong công cuộc cải cách lối chơi của người Anh chính là Sven-Goran Eriksson. Đến xứ sở sương mù để dẫn dắt đội tuyển quốc gia Anh sau những năm tháng thành công tại Italy, cựu HLV của Lazio đã đem đến cho những chú sư tử một lối chơi quá đề cao sự an toàn tới mức "tiêu cực". Thành công thì chưa thấy đâu, nhưng đội tuyển Anh luôn làm khán giả thất vọng bởi quá tập trung vào việc phòng ngự. Thậm chí, ngay cả khi gặp những đối thủ yếu, hay được chơi hơn người, đội Anh vẫn khư khư về nhà giữ lưới. Tiếp bước Eriksson lần lượt là Mourinho và Benitez, hai chuyên gia hàng đầu của lối chơi thực dụng. Họ lần lượt biến Chelsea và Liverpool thành những pháo đài khó bị bắn hạ, nhưng đi cùng với thành công của hai đội bóng này, một làn sóng thực dụng đã xâm nhập vào phong cách chơi của giải Ngoại hạng.
HLV của Newcastle - Graeme Souness - thừa nhận: Trong 5 năm trở lại đây, các đội bóng Anh chơi bóng chẳng khác gì người Italy, chỉ lo giữ lưới nhà. Minh chứng rõ ràng nhất là nỗi thất vọng từ cuộc so tài tưởng là đỉnh cao Liverpool - MU mới đây. Suốt từ năm 1991, hai đội bóng hàng đầu nước Anh này mới chia điểm trong một trận đấu không bàn thắng. Đáng nói hơn, lối chơi buồn ngủ của cả hai đội đã khiến không ít khán giả bực mình. MU chỉ quan tâm đến phòng ngự, còn Liverpool dù được chơi trên sân nhà, nhưng cũng chẳng dám mạo hiểm tấn công.
Số bàn thắng trung bình trong một trận tại Premier League đang ở mức thấp kỷ lục, chỉ hơn 2 bàn. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc các khán giả nước Anh hiện tại ít được theo dõi các pha ghi bàn hơn so với các fan tại Tây Ban Nha, Đức, Pháp hay thậm chí là Italy, đất nước nổi tiếng với lối chơi phòng ngự. Mới đây, chính tiền đạo nổi tiếng Michael Owen cũng lên tiếng thừa nhận, ghi bàn tại Premier League hiện nay là khó hơn những năm trước rất nhiều. Theo anh, các đội bóng Anh hiện giờ quan tâm đến tuyến dưới hơn hẳn các CLB ở La Liga, nơi Owen từng thi đấu năm ngoái.
Các cổ động viên đến sân ngoài mong muốn chiến thắng cho đội bóng của mình, vẫn luôn chờ đợi những pha bóng ngẫu hứng, những bàn thắng đẹp. Bởi vậy, theo nhiều người, Premier League không còn hấp dẫn như trước.
Chênh lệch trình độ
Cuộc đua đến chức vô địch Anh năm nay mới diễn ra đã được đánh giá là của một mình Chelsea. Toàn thắng 6 trận đầu mà không để thủng lưới bàn nào, đội bóng của HLV Mourinho tỏ ra hoàn toàn vượt trội so với các đối thủ. Người Anh hầu như đã chấp nhận phải chứng kiến người đàn ông Bồ Đào Nha "ngạo mạn" này lên mặt sau mỗi trận đấu. Giờ đây, vấn đề không còn là đánh bại Chelsea nữa, mà người ta đang đặt câu hỏi, ai sẽ là người đầu tiên làm thủng lưới thủ môn Petr Cech. Thậm chí, nhà cái William Hill đã đưa ra tỷ lệ 1/1000 cho việc Chelsea sẽ trắng lưới& trong cả mùa.
Mùa trước, Chelsea đã vô địch trước 3 vòng và phá hàng loạt kỷ lục của giải Ngoại hạng. Arsenal cũng vô địch với thành tích bất bại trong cả mùa bóng 2003-2004. Chưa bao giờ, khoảng cách giữa những đội bóng ở top đầu với nhóm còn lại lớn đến vậy. Không cần đến sân, nhiều người đã có thể đoán trước kết cục những cuộc đấu không cân sức tại Premier League. Có lẽ lại giống năm ngoái, cuộc đua chống xuống hạng mới là là hấp dẫn và kịch tính nhất của giải Ngoại hạng năm nay. Nếu thật vậy, ở cuối mùa bóng, các sân Stamford Bridge (Chelsea), Old Traford (MU), Anfield (Liverpool) hay Highbury (Arsenal) sẽ phải ghen tị với Stadium of Light (Sunderland), Upton Park (West Ham) hay JJB (Wigan).
Hiện tại, dù thừa nhận những khó khăn, nhưng các nhà lãnh đạo giải Ngoại hạng vẫn tỏ ra lạc quan. Theo họ, việc không còn đông khán giả tìm đến sân bóng có thể chỉ là hiện tượng nhất thời, và những giai đoạn hấp dẫn hơn của mùa bóng vẫn còn ở phía trước. Thực ra, đây cũng là hiện tượng xảy ra ở mọi nơi. Tại Champions League, đấu trường được coi là hấp dẫn nhất ở cấp CLB, nhiều trận đấu cũng diễn ra với những khán đài trống vắng. Ngay tại Italy, có đến hơn 40.000 chỗ trống tại sân Delle Alpi trong trận đấu giữa đội đương kim vô địch của Serie A với Lecce mới đây.
Dù vậy, Liên đoàn bóng đá Anh, Ban tổ chức giải Ngoại hạng, và đặc biệt là các CLB phải nỗ lực hết mình để kéo khán giả quay trở lại với sân bóng. Bởi thực ra, khán giả cuồng nhiệt cũng là một nét hấp dẫn rất riêng của Premier League.

