Alonso được tôn vinh ở quê nhà
Tay lái F1 của đội Renault mới nhận giải thưởng danh giá Principe de Asturias. Như vậy, Alonso đã trở thành người trẻ nhất được tôn vinh ở giải Nobel dành cho thể thao của Tây Ban Nha.
Alonso mới mừng sinh nhật lần thứ 24.
Ở tuổi 24, Aloso đang đứng trước cơ hội rất lớn để trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử F1. Tay đua này hiện bỏ xa Kimi Raikkonen của đội Mclaren tới 27 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn 4 chặng nữa. Thành tích tuyệt vời của tay đua này trong mùa giải năm nay chính là lý do để anh được nhận vinh dự lớn lao này. 
Cựu Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế - Juan Antonio Samaranch, người chủ trì việc trao giải phát biểu: Alonso là biểu tượng của Tây Ban Nha cũng như giới trẻ trên thế giới, và những thành tựu anh đạt được là kết quả của một ý chí vươn lên mạnh mẽ sau những năm tháng vượt qua bao khó khăn.
Tay đua này tỏ ra rất hạnh phúc và bất ngờ khi biết mình có được vinh dự này. Alonso sẽ nhận 50.000 euro tiền thưởng, đồng thời được đứng cùng với cuarơ Lance Armstrong, tay vợt nữ Martina Navratilova hay huyền thoại của làng điền kinh Carl Lewis, trong danh sách những người từng đoạt giải.

