Đông Á Thép Pomina tiến chậm mà chắc
Trận thắng 2-1 trước đối thủ trực tiếp Huda Huế mới đây là cột mốc quan trọng với Đông Á Thép Pomina trong cuộc chiến giành 1 trong 3,5 suất lên V-League. Không có bước tiến thần tốc như Tiền Giang, Khánh Hòa, hoặc ổn định như Cần Thơ, nhưng đại diện TP HCM lại biết tăng tốc đúng thời điểm.
Đông Á (xanh) đã có mặt ở top 3 hạng Nhất.
Cả ban huấn luyện đội Đông Á đều công nhận các trận đấu ở giai đoạn lượt đi của họ khá tồi tệ. Họ toàn hòa và thua trong các trận đối đầu với các địch thủ quan trọng như Tiền Giang, Khánh Hòa, Thể Công,& Trong nhiều thời điểm, người hâm mộ bóng đá TP HCM tưởng chừng như mục tiêu thăng hạng của đội đã vỡ tan. Lực lượng cầu thủ trẻ của họ vô cùng lạ lẫm, và cảm thấy nặng nề khi nhận trách nhiệm phải thăng hạng ngay trong năm nay. Mặc dù ở những vị trí quan trọng trong đội hình vẫn có cầu thủ giàu kinh nghiệm đảm trách: Thế Anh (thủ môn), Ngọc Thọ, Tuấn Phong (tiền vệ), Neweat (trung vệ), nhưng đội bóng vẫn cần sự liên kết giữa các tuyến hơn nữa. Bên cạnh đó, sự thay máu ban huấn luyện (ông Nguyễn Thành Vinh, cựu HLV Sông Lam Nghệ An, vẫn làm HLV trưởng) cũng tạo khoảng cách tương đối, e dè của các cầu thủ trong giao tiếp. Ông Vinh từng nói : Đông Á toàn các cầu thủ trẻ. Thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao là điểm yếu của chúng tôi. Nhưng bù lại, sức trẻ, sự đoàn kết và tinh thần thi đấu không khoan nhượng của họ lại là điểm mạnh. Kết quả một vài trận đấu ở giai đoạn lượt đi không có lợi cho Đông Á, nhưng tôi luôn hài lòng vì những màn cống hiến của đội nhà.
Sau sự ra đi của Ngọc Thọ, toàn đội đã toàn tâm, toàn ý hơn trong thi đấu. Mối liên kết giữa nội, ngoại binh trong đội cũng được phát huy tối đa. Camara ngày càng hiệu quả hơn trên hàng công. Neweat vẫn rất tỉnh táo, dũng mãnh, khôn ngoan và là một trung vệ mà cả các đội bóng trên giải V-League cũng thèm muốn. Đặc biệt hơn cả trong dàn ngoại binh là tiền vệ có kỹ thuật cá nhân tôt - Issac. Mỗi lần được tung vào sân, Issac đều mang theo cả niềm tin, khát vọng chiến thắng của toàn đội bóng. Và anh chưa bao giờ làm thất vọng khi liên tục có những màn trình diễn chất lượng cao. Bên cạnh những tên tuổi đã quen thuộc với người hâm mộ này, tân binh Yevgen cũng đang có sự hòa nhập khá tốt. Tin dùng ngoại binh, nhưng ban huấn luyện đội Đông Á vẫn rất chú ý, và xử lý kịp thời, tránh để xảy ra xung đột. Ban huấn luyện sẵn sàng sa thải Michel vì vô kỷ luật, mặc dù đây là tiền đạo có trình độ cao, và mới chuyển về từ đội Đá Mỹ Nghệ.
Đông Á ở giai đoạn lượt về thi đấu với bộ mặt khác hoàn toàn. Họ trình diễn một thứ bóng đá tốc độ cao, hiệu quả hơn. Vương Tiểu Đạt đã trở lại sau chấn thương, Anh Đức ngày càng chính chắn hơn, và họ hợp với Camara trỏ thành bộ ba tấn công cực kỳ nguy hiểm. HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh nói: Thật uổng phí nếu để 1 trong 3 cầu thủ trên phải ngồi ngoài. Đặc trưng thi đấu của mỗi người khác nhau, nhưng nhờ vậy, lối chơi của Đông Á lại đa dạng hơn. Quan trọng hơn cả chính là bộ ba này sẵn sàng hi sinh quyền lợi cá nhân vì thành tích chung của đội bóng.
Cuộc chiến giành vé lên V-League còn đến 3 vòng đấu, và mọi bất ngờ đều có thể xảy ra. Đông Á hiện đứng thứ 3, và hơn đối thủ đứng kế sau, Tôn Hoa Sen Cần Thơ 1 điểm. Với 2 trong 3 lượt trận còn lại được thi đấu trên sân nhà, đội bóng của TP HCM đang có nhiều ưu thế hơn Cần Thơ, và Huda Huế trong cuộc đua kiếm 3 vé chính thức thăng hạng. Ở lượt trận sắp tới trên sân Quảng Nam, Đông Á không có sự phục vụ của mũi nhọn Camara vì đã nhận thẻ đỏ trong trận đấu vừa qua. Nhưng ban huấn luyện đội Đông Á không quá lo lắng, vì họ sẽ có cơ hội tung Issac vào sân ngay từ đầu. Kỹ thuật cá nhân điêu luyện, và những đường chuyền chết người của cầu thủ này sẽ được tận dụng tối đa. Đông Á còn có Yevgen với những đường chuyền lật cánh có độ chuẩn xác cao, và những cú đánh đầu khá tốt của anh. Nhưng quan trọng hơn cả đối với Đông Á là tinh thần cầu thủ đang rất tốt. HLV Thành Vinh rất tự tin nói: Mọi người hãy tin vào màn trình diễn của Đông Á sắp tới.
Lịch đấu của Đông Á, Cần Thơ và Huda Huế ở 3 lượt cuối
Vòng 20
Vòng 21
Vòng 22
Đông Á
gặp Quảng Nam (sân khách)
An Giang (sân nhà)
Cần Thơ (sân nhà)
Cần Thơ
Thể Công (sân nhà)
Đá Mỹ Nghệ (sân khách)
Đông Á (sân khách)
Huda Huế
Đá Mỹ Nghệ (sân nhà)
Khánh Hoà (sân khách)
Đồng Nai (sân khách)
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 9/7)
TT 
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang
19
12
25
38
2 
Khánh Hoà
19
10
54
35
3 
Đông Á
19
88
332
4 
Cần Thơ
19
94
631
5 
Huda Huế
19
78
429
6 
Đá Mỹ Nghệ
19
75
726
7 
Thể Công
19
64
922
8 
An Giang
19
49
621
9 
Quảng Nam
19
56
821
10 
Thanh Hoá
19
55
920
11 
Đồng Nai
19
54
10
19
12 
Bưu Điện
19
36
10

