Confederations Cup bị báo chí phương Tây 'chê'
Đã có nhiều ý kiến từ báo chí phương tây phản đối Cup các liên đoàn châu lục đang diễn ra tại Đức. Theo họ, giải đấu làm tổn hại đến thể lực cầu thủ và ảnh hưởng xấu tới các giải quan trọng hơn. 
Trên bản điện tử của tờ Gazzetta dello Sports, tin đội tuyển Argentina vào chung kết chỉ được đặt ở vị trí cuối cùng của trang, với cái tít nhỏ.
Báo chí phương Tây không hề đánh giá cao Confederations Cup. Hãng thông tấn BBC chỉ đưa tin một cách hời hợt. Thậm chí các báo nổi tiếng, có lượng phát hành lớn như Marca, Don Balon (Tây Ban Nha), Gazzetta dello Sports (Italy).....chỉ dành một mục nhỏ cho giải đấu này. Chỉ những tờ xuất bản tại Đức mới làm rầm rộ, như để quảng cáo cho công tác tổ chức mà đất nước họ đang gánh trên vai.
Rất nhiều chuyên gia, bình luận viên đã góp tiếng nói phê phán lên FIFA. Theo họ, thể lực cầu thủ đã bị bòn rút một cách quá đáng và không nên biến các cầu thủ thành những con robot phục vụ cho mục đích thương mại. Dưới đây là một trong những bài viết như thế, của bình luận viên nổi tiếng Gabriele Marcotti, có nhan đề "Hãy để họ được nghỉ ngơi":
"Có những điều quá hiển nhiên mà đến lũ trẻ cũng có thể hiểu được. Cái gì mà có quá nhiều hầu như chẳng bao giờ tốt. Ăn một miếng bánh ngọt (hoặc hai), ta có cảm giác nó thật ngon làm sao. Nhưng nếu ăn nguyên một chiếc bánh to, thì bạn sẽ bị bội thực, đau bụng, và thậm chí là nôn hết sạch ra ngoài.
Đó là điều mà dường như FIFA không khi nào để ý đến. Họ cố nhồi nhét Confederations Cup vào cổ họng của mọi người. Được chứng kiến các siêu sao như Ronaldinho, Michael Ballack, Carlos Tevez là một niềm hạnh phúc. Nhưng để các danh thủ này chơi ở một giải đấu không hề thích hợp, sau khi chúng ta đã được xem họ tuần này qua tuần khác trong suốt 10 tháng trời bóng đá đỉnh cao, là điều rất xuẩn ngốc và độc ác. 
Những cầu thủ bóng đá hiện nay hoàn toàn không có thời gian nghỉ ngơi thực sự, không như hầu hết những vận động viên ở các môn thể thao khác. Bóng rổ có hẳn một mùa để nghỉ. Cũng như thế, bóng chày, bóng bầu dục, hockey trên băng... ngay cả như đua xe công thức 1 và đua xe NASCAR đều có quãng thời gian nghỉ ngơi. Nhưng FIFA thì vẫn quyết định "đèn không bao giờ được tắt". Điều đó giải thích tại sao một CLB của Romania, Cluj, có thể chơi trận cuối cùng của giải vô địch quốc gia vào ngày 11/6, và sau đó một tuần, lại đá luôn vòng một Intertoto Cup của mùa sau.
Nói một cách thẳng thắn, việc này là điên rồ và nguy hiểm. Các cầu thủ hiểu điều đó, nhưng họ vẫn phải chơi hết sức để kiếm một vị trí trong đội tuyển quốc gia. Nhưng, những trận đấu có tính cạnh tranh và nguy cơ bị chấn thương cộng thêm sự mệt mỏi, là một sự thật hiển nhiên.
Lợi lộc gì từ việc đưa Kaka hay Ronaldinho - những người đã trải qua cả một mùa bóng vất vả - đến Đức thi đấu thêm liền 3 tuần nữa?Rất nhỏ nhoi. Các kênh truyền hình đã có đủ các chương trình hấp dẫn. Đức muốn nhân dịp này tập huấn cho công tác tổ chức World Cup 2006, nhưng có một sự khác biệt cực lớn giữa tổ chức thi đấu cho 32 đội và 8 đội. 
Trong khi đó, lẽ ra FIFA nên tập trung tuyên truyền về giải vô địch U20 thế giới, một giải đấu có sự cạnh tranh rất cao và có ý nghĩa lớn đối với sự phát triển của bóng đá, là nơi phát hiện các ngôi sao tương lai. Nhưng cách làm của FIFA là làm giảm đi sự chú ý cũng như tính hấp dẫn của giải U20, và thay vào đó là giải đấu vô bổ, chẳng đem lại được nhiều hiệu quả. 
Hầu hết, các cầu thủ đều cảm thấy mệt mỏi. Confederations Cup sẽ kết thúc ngày 29/6, và ta thử lấy ví dụ Kaka sẽ phải chơi hơn 60 trận mùa giải tới. Milan bắt đầu luyện tập 16 ngày sau đó, 14/7. 10 ngày sau nữa, CLB áo đỏ đen sẽ chơi trận đầu tiên chuẩn bị cho mùa mới ở Boston, gặp Chelsea. Điều này có nghĩa là chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, Kaka sẽ bay từ Đức về Brazil, rồi ngược sang Italy và rồi lại đến Mỹ. Kỳ nghỉ hè của anh ấy đã bị hạn chế một cách tối đa và còn rất ít chỗ cho sự phục hồi thể lực cũng như hứng khởi thi đấu.
Và sau đó, lại là một mùa giải dài đằng đẵng với Milan, và tất nhiên là còn World Cup tại Đức nữa. Liệu anh ấy có tìm được phong độ tốt nhất của mình tại giải đấu đỉnh cao này? Chúng ta chỉ có thể cầu chúa mà thôi.
Tại World Cup 2006, bất cứ ai yêu bóng đá cũng muốn thấy các siêu sao thể hiện hết tài năng, trong điều kiện thể lực tốt nhất. Chúng ta không muốn thấy màn trình diễn thấm đượm sự mệt mỏi và các cầu thủ thì đánh mất phong độ với những đôi chân nặng nề trên sân cỏ.
Nhưng điều đó có thể nói lên được gì nếu như FIFA không thèm để tâm đến. Các cầu thủ không phải là những con robot hay búp bê xinh đẹp. Họ cũng là con người và có những giới hạn về khả năng lao động. Đẩy họ vào những cuộc đấu kiểu "diễn xiếc" mang nặng tính lợi nhuận và thương mại là phản tác dụng.
Điều đó giải thích tại sao, cũng như nhiều người, tôi không đánh giá cao Confederations Cup. Và hy vọng rằng, FIFA sẽ loại bỏ nó để mọi thứ tốt hơn", Marcotti kết luận.
Họ từng nói ở Confederations Cup 2005
HLV Parreira (Brazil): "Các cầu thủ của chúng tôi đã khá mệt mỏi. Kaka và Ronaldinho là những người chơi nhiều nhất trong mùa bóng vừa qua".
HLV Pekerman (Argentina): "Confederations Cup chẳng có gì thú vị. Tôi sẽ thử nghiệm các phương án chiến thuật và cầu thủ cho World Cup năm sau".
Tiền vệ Emerson (Brazil): "Tôi đang thấy mệt nhoài với các trận đấu tại Confederations Cup".
Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter: "Tôi hài lòng về chất lượng trận đấu và công tác tổ chức của giải".

