Đồng Tháp quyết trở lại 'mái nhà xưa'
Đồng Tháp đang hoạt động tích cực nhằm khôi phục vị thế, và nhanh chóng trở lại V-League. Nhà môi giới quốc tịch Nhật Bản, song trú tại Brazil, Mauro, sẽ tìm kiếm cho CLB nguồn cầu thủ ngoại có chất lượng. Ngoài ra, 4 cầu thủ tuyến U21 sẽ được đôn lên đội 1. 
HLV trưởng đội Đồng Tháp, tuyển thủ thế hệ vàng Trần Công Minh, cho biết: "Lãnh đạo CLB đang rốt ráo liên hệ với nhiều nơi nhằm tăng cường cầu thủ ngoại tốt. Ông Mauro là một trong các nguồn giới thiệu cầu thủ cho chúng tôi. Đội bóng cần bổ sung ngoại binh để củng cố "trục xương sống" gồm: trung vệ, tiền vệ ( tất cả các vị trí) và tiền đạo. Đồng Tháp không bó hẹp về quốc tịch cầu thủ ngoại, miễn là họ đáp ứng được yêu cầu chuyên môn của BHL và "lấp" được đúng các vị trí CLB cần".
Tụt hạng, hiện tại, Đồng Tháp chuẩn bị cho giải hạng Nhất 2006 có vẻ khá chu đáo. Đội đã tập trung, "cấm trại" được gần 2 tháng rưỡi tại "đại bản doanh" Cao Lãnh nhằm rèn quân. 
Các cầu thủ trẻ Đồng Tháp giờ đây cũng đã cứng cáp. HLV Trần Công Minh nói: "Chúng tôi sẽ đôn 4 cầu thủ tuyến U21 lên đội 1. Đó là tiền đạo Nguyễn Văn Mộc, tiền vệ trung tâm Duy Khanh, hậu vệ trái Triệu Điền và Được Em - cầu thủ có thể thi đấu cả tiền đạo lẫn tiền vệ". 
Tuần sau, toàn đội Đồng Tháp sẽ có mặt tại TP HCM để tham dự giải bóng đá giao hữu Thành Long mở rộng. Giải tập trung được các đội khác như: CLB bóng đá TP HCM, Đồng Nai, Tây Ninh... Trần Công Minh cho biết thêm: "Giải bóng đá Thành Long mở rộng sẽ là cơ hội để chúng tôi rà soát tổng hợp. BHL sẽ có điều kiện kiểm tra kỹ lưỡng cả tâm lý và thể lực của cầu thủ". 
Dự kiến, Đồng Tháp sẽ xuất ngoại tập huấn tại Thái Lan hoặc Côn Minh ( Trung Quốc). Thời gian khoảng từ 20/11 đến 5/12. Đây cũng là dịp để CLB săn lùng, thương thảo với những cầu thủ ngoại bản địa. 
Về quyết tâm của thày, trò đội Đồng Tháp, HLV Trần Công Minh nhấn mạnh: "Tuy V-League 2005 chúng tôi thi đấu không thành công nhưng lãnh đạo vẫn rất quan tâm và luôn động viên anh em kịp thời. Mức thu nhập của cầu thủ vẫn được giữ nguyên. Không phụ lòng tin cậy đó và nếu được sự đầu tư mạnh mẽ hơn nữa, Đồng Tháp quyết tâm trở lại hạng chuyên nghiệp ngay trong mùa tới".

