Hewitt gặp Roddick tại bán kết Masters Cup
Hôm qua, chiếc vé bán kết thứ hai tại bảng Đỏ đã được dành cho Lleyton Hewitt. Tay vợt Australia sẽ gặp Andy Roddick - đối thủ xếp thứ nhất bảng Xanh, sau 3 trận toàn thắng - ở vòng đấu tới. 
Trước lượt đấu cuối cùng ở bảng Đỏ, cơ hội vào bán kết của Lleyton Hewitt và Carlos Moya là ngang nhau bởi cả hai đều đã có một trận thắng và một trận thua. Thế nhưng, nhiều người vẫn tin rằng Hewitt sẽ đi tiếp bởi anh chỉ phải gặp Gaston Gaudio - người đã thua cả hai trận đầu tiên trong khi Moya sẽ tranh tài cùng Federer. Tay vợt số 1 thế giới đã giành quyền lọt vào bán kết, nhưng anh còn có mục tiêu khác - toàn thắng ở vòng bảng để duy trì chuỗi trận bất bại.
Trận đấu giữa Lleyton Hewitt và Gaston Gaudio đã kết thúc khá nhanh chóng với tỷ số 6-2, 6-1. Sau trận thua Roger Federer trước đó hai ngày, tay vợt Australia, Hewitt, hoàn toàn lột xác với những quả giao bóng hiệu quả. Trong suốt cả trận đấu, anh liên tục gây áp lực lên Gaudio, giành chiến thắng hai game giao bóng của đối thủ trong set thứ nhất. Thậm chí, Gaudio còn như một con mồi dễ xơi cho Hewitt trong set đấu thứ hai, khiến anh phải chấp nhận thất bại khá nhanh chóng. "Vào thời điểm hiện nay, tôi thấy mình có thừa động lực để chiến đấu và chiến thắng", Hewitt nói. 
Cũng ở bảng đấu này, cuộc so tài giữa Roger Federer và Carlos Moya đã kết thúc với tỷ số 6-3, 3-6, 6-3 nghiêng về tay vợt Thụy Sĩ. Kết quả này đồng nghĩa với việc Roger Federer toàn thắng ở lượt đấu bảng còn Carlos Moya đánh mất cơ hội lọt vào bán kết
Tương tự Federer, tay vợt người Mỹ Andy Roddick cũng đã kết thúc vòng đấu bảng mà không để thua một trận nào. Ở cuộc so tài cuối cùng hôm qua, anh đã vượt qua Guillermo Coria sau hai set với tỷ số 7-6, 6-3. Andy Roddick xếp thứ nhất bảng Xanh sẽ gặp Lleyton Hewitt, thứ hai bảng Đỏ, ở bán kết. 
"Tôi cảm thấy mọi việc đang diễn ra rất tuyệt vời. Sau ba trận đấu, tôi hoàn toàn có thể lạc quan về chính mình. Tôi chưa để thua một set nào, nhưng đôi lúc cũng có cảm giác không thể làm chủ trận đấu của mình. Dù vậy, đó chắc vẫn là những trận đấu tuyệt vời", Roddick nói.
Trận đấu quan trọng nhất nhằm xác định tay vợt cuối cùng vào bán kết được diễn ra vào cuối ngày. Ai giành chiến thắng trong cặp đấu Marat Safin và Tim Henman sẽ là đối thủ tiếp theo của Roger Federer. 
Bảng xếp hạng trước trận đấu cuối cùng giữa Marat Safin và Tim Henman:
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Roger Federer
20
4-1
40-26
Lleyton Hewitt
11
4-3
37-28
Carlos Moya 
11
4-4
37-40
Gaston Gaudio 
02
0-6
17-37
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Andy Roddick 
30
6-0
41-32
Marat Safin
11
2-2
24-19
Tim Henman
11
2-2
23-18
Guillermo Coria
03
0-6
18-37

