Arsenal bán Edu cho Barca?
Hôm qua, ông Sandro Rosell - quan chức cao cấp của Barca - đã đàm phán với Phó chủ tịch Arsenal David Dein về việc chuyển nhượng tiền vệ Edu với giá 5 triệu bảng vào cuối mùa bóng năm nay. Nhiều khả năng, bản hợp đồng sẽ được ký trong nay mai. 
Nếu những chi tiết của bản hợp được thông qua thì Edu, 25 tuổi, sẽ chuyển sang thi đấu cho CLB xứ Catalan vào mùa hè năm nay.
Trong khi đó, HLV Wenger cũng rất quan tâm đến Patrick Kluivert phía Barca. Bản thân tiền đạo người Hà Lan này cũng muốn đầu quân cho Arsenal khi mãn hạn hợp đồng với Barca vào cuối mùa bóng. Đội bóng thành London cũng muốn có hậu vệ trẻ của Barcelona là Gerard Pique. 
Hai CLB này luôn giữ được mối quan hệ tốt với nhau. Năm 2000, Marc Overmars và Emmanuel Petit cũng đã đến Nou Camp trong bản hợp đồng chuyển nhượng lên đến 30 triệu bảng. 

