HLV Olympic Marseille từ chức
Ông Jose Anigo mới từ chức HLV trưởng Olympic Marseille (OM), và chuyển xuống làm việc tại trung tâm đào tạo cầu thủ trẻ của CLB. Những kết quả kém cỏi gần đây là nguyên nhân chính dẫn đến sự thay đổi này, dù đội bóng vô địch Champions League 1993 đã được đầu tư khá nhiều.
Mùa hè vừa qua, OM đã được bổ sung một loạt cầu thủ chất lượng như hai tuyển thủ Pháp Benoit Pedretti, Pegguy Luyindula, cựu cầu thủ Liverpool, Bruno Cheyrou và cả lão tưỡng Lizarazu. Cộng thêm những cựu binh đáng nể ở đội hình cũ: Barthez, Dehu, Christanval, và Steve Marlet, đội bóng thành phố cảng nước Pháp được coi là ứng cử viên vô địch Ligue I.
Nhưng những kết quả yếu kém gần đây đã khiến OM tụt xuống thứ bảy bảng xếp hạng, kém đội đầu bảng Lyon tới 11 điểm sau 15 vòng đấu. Hy vọng đăng quang của OM gần như đã tắt. Bởi vậy, việc HLV Anigo từ chức là chuyển phải đến. "Tôi quyết định từ chức bởi thật sự không còn lựa chọn nào khác. Thật ra tôi đã đệ đơn từ chức ngay sau trận thua 1-2 trước PSG cách đây hai tuần". Ông Anigo sẽ trở về với công việc đào tạo trẻ đã từng đảm nhiệm trước kia.
Tạm thời, thay thế ông Anigo sẽ là HLV Albert Emon - người đang nắm đội hình dự bị của OM. Giám đốc thể thao Pape Diouf hiện đang lựa chọn một người đủ sức gánh vác trách nhiệm tại đội một. Hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất là Jean Tigana (cựu HLV Fulham) và Gerard Gili (cựu HLV đội tuyển Ai Cập).

