Việt Nam thất bại ở trận mở màn giải U21 ĐNÁ
Chiều qua, trên SVĐ Bolkian (Brunei), ĐKVĐ giải U21 báo Thanh Niên Sông Đà Nam Định (đại diện cho Việt Nam), đã ra quân trận đầu ở giải hữu nghị Thanh Niên ASEAN. Có nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng các cầu thủ Việt Nam không thể tận dụng, và đành chấp nhận thua Thái Lan 0-1.
Trong khi các đội bóng khu vực đều đưa đội tuyển U21 chuẩn bị cho SEA Games 23 tham dự, thì Việt Nam chỉ cử đội Sông Đà Nam Định. Lực lượng thiếu tới 5 trụ cột từng đăng quang ở giải U21 toàn quốc năm vừa rồi, nhưng Việt Nam vẫn chơi tốt. Đội trẻ thành Nam đã thi đấu chặt chẽ, mạch lạc và tạo khá nhiều cơ hội nhưng Đức Dương, Thanh Nguyên đều dứt điểm thiếu chuẩn xác.
Phút 45, trong pha hỗn loạn trước cầu môn, hậu vệ Việt Nam phá bóng bật cột dội ra để tiền đạo số 10 của Thái Lan lao vào áp sát ghi bàn. Hiệp 2, thế trận ngang ngửa, Việt Nam có nhiều tình huống có thể gỡ hoà nhưng một lần nữa, cặp tiền đạo đều bỏ lỡ đáng tiếc. Sau trận đấu, BTC đã khen ngợi Việt Nam dù thua nhưng thi đấu rất ấn tượng. Ngày mai, Việt Nam sẽ gặp Indonesia. 
Các kết quả khác: Malaysia thắng Philippines 2-1, Brunei thắng Lào 1-0 và Myanmar thắng Singapore 6-0. 

