'MU sẽ vượt qua khó khăn và trở lại'
HLV Ferguson đã tuyên bố mạnh mẽ như vậy tại buổi họp báo sau trận thua 1-2 trước Benfica đêm qua, và bị loại khỏi Champions League mùa này. Thất bại này cũng đã đánh dấu chấm hết cho mạch 9 mùa bóng liên tục MU vượt qua vòng bảng đầu tiên.
HLV Ferguson.
Một trận hòa đêm qua cũng là đủ để "Quỷ đỏ" đi tiếp, nhưng họ đã không tài nào kiếm thêm được một bàn thắng trong suốt 45 phút của hiệp 2, dù đã mở tỷ số ngay từ phút thứ 6.
Nhà cầm quân người Scotland tỏ ra bất ngờ trước thất bại của đội mình, qua đó bị loại khỏi cả hai Cup châu Âu: "Đây là thời điểm khá tồi tệ vì chúng tôi quá tự tin với thành tích của đội trong hơn 13 năm qua. MU đã một lần đoạt Cup Champions League, vài lần vào bán kết và tứ kết trong quãng thời gian đó và luôn vượt qua vòng bảng. Nhưng năm nay, chúng tôi đã không làm được. Điều duy nhất cần thực hiện vào lúc này là phải đoàn kết và làm lại từ đầu. Kiểm soát thế trận là điều tối cần thiết khi đá ở châu Âu thế nhưng chúng tôi lại để các cầu thủ Benfica làm điều đó quá dễ dàng. Hy vọng chúng tôi sẽ rút ra được nhiều bài học từ trận đấu này vì chúng tôi đã dẫn bàn trước và chơi tương đối tốt trong hiệp 1. Sang hiệp 2, trong thế phải rượt đuổi, các cầu thủ không tránh khỏi sự lo lắng và tuyệt vọng. Đó là điều hoàn toàn có thể hiểu được vì tất cả các cầu thủ đều muốn giành chiến thắng".
HLV Ferguson cũng đã chỉ rõ nguyên nhân sâu xa khác của việc MU bị loại chính là phong độ kém cỏi trên sân nhà: "MU luôn phụ thuộc vào phong độ trên sân nhà và điều đó đã làm hại chúng tôi ở mùa giải này. Tại Old Trafford, chúng tôi đã lãng phí rất nhiều cơ hội để rồi bị Lille rồi Villarreal cầm hòa. Tối nay, chỉ cần một trận hòa là đủ để chúng tôi lọt vào vòng 16 đội tiếp theo của Champions League nhưng thậm chí khi đội thắng trận, tôi cũng sẽ đưa vấn đề này ra mổ xẻ. Đó chính là nguyên nhân thất bại của chúng tôi ở mùa giải này".
Khi được hỏi liệu thất bại đêm qua có phải là một bất ngờ và nội bộ của MU có bị chia rẽ sau sự kiện này hay không, Fergie trả lời rất dứt khoát: "Đúng là chúng tôi không thể ngờ rằng đã thất bại và bị loại, nhưng như tôi đã nói ở trên, chúng sẽ đoàn kết trở lại. Lịch sử CLB cho thấy MU luôn biết đứng lên trong những thời điểm khó khăn và lần này cũng không là ngoại lệ".
Nhà cầm quân người Scotland cũng tự tin khi nói về tương lai của CLB. Ông cho rằng MU có một nền tảng rất tốt: "Các cầu thủ trẻ đã trưởng thành và hòa nhập nhanh chóng với đội hình một. Một số người đã đủ khả năng thay thế các trụ cột lớn tuổi. Đó là sự phát triển tất yếu của CLB. Tuy nhiên, chúng tôi cần có thời gian để xây dựng lại. Ngoài ra, MU cũng để ý và xem xét cầu thủ ở các đội khác mà chúng tôi cho là có thể giúp đội bóng thi đấu tốt hơn. Tuy nhiên, các vụ chuyển nhượng này sẽ được tiến hành sau khi mùa bóng kết thúc".
Tuy nhiên, ông Fegurson lại tránh đề cập đến vấn đề nhạy cảm nhất - liệu gia đình Glazer, chủ sở hữu của MU có để ông tại vị sau khi MU bị loại khỏi hai Cup châu Âu hay không: "Báo chí có rất nhiều việc để nói. Còn tôi có việc của tôi. Đó là một công việc tuyệt vời và tôi tin vào các cấu thủ của mình. Chắc chắn tôi rất buồn vì thất bại này nhưng tôi sẽ tiếp tục công việc của mình".

