Wayne Rooney quan hệ với gái điếm
Chỉ vài giờ sau khi kết thúc kỳ nghỉ hè lãng mạn với cô bạn gái Coleen ở Barbados và New York, người hùng của đội tuyển Anh tại Euro 2004 đã xác nhận anh từng quan hệ với một cô gái làng chơi. Nghe tin, Coleen quyết định "dứt áo ra đi".
Vẫn trên con đường quen thuộc mà Rooney và Coleen từng sánh bước bên nhau, giờ đây chỉ còn đơn độc vị hôn thê tương lai của thần đồng bóng đá Anh. Cô không thể tin được người mình sắp lấy làm chồng từng "ăn nằm" với một cô gái điếm rẻ tiền, bằng tuổi chị gái mình. 
Rooney đã hứa không để tình trạng này tái diễn, nhưng Coleen vẫn quyết định nói lời chia tay, cho dù cô vừa chuyển về sống cùng anh tại ngôi biệt thự trị giá 900.000 bảng tại Formby (Liverpool). Thần đồng 18 tuổi đã khóc rất nhiều, nhưng vị hôn thê của anh vẫn lạnh lùng. Sau đó, Coleen McLoughlin tâm sự với bạn thân rằng cô không thể đứng cạnh một người từng lên giường với gái điếm, chứ chưa nói là yêu và chia sẻ cuộc đời với "hắn". 
Các số báo ra ngày chủ nhật tại Anh đều tiết lộ rằng vào tháng 12/2002, Rooney và một nhóm bạn tìm đến chị em nhà cô gái điếm Charlotte Glover để giải khuây.
Cuối tuần qua, HLV của Rooney ở đội tuyển Anh, Sven-Goran Eriksson, và giám đốc điều hành của Liên đoàn bóng đá Anh, Mark Palios, khẳng định đều có quan hệ với nữ thư ký 38 tuổi, Faria Alam. Trước đó, thủ quân của "Những chú sư tử", David Beckham, cũng thú nhận anh có quan hệ với cô trợ lý, Rebecca Loos. Những vụ scandal tình dục liên quan đến các tuyển thủ Anh ngày càng có chiều hướng tăng lên. 

