Cuộc lội ngược dòng vĩ đại của Gạch Đồng Tâm
Bị ĐKVĐ HAGL dẫn trước ba bàn, Gạch Đồng Tâm làm nên một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để thắng chung cuộc 4-3, trong trận cầu "đinh" vòng 18 V-League chiều nay. Bàn ấn định tỷ số ở phút 89 giúp đội quân của "bầu" Thắng thênh thang trên con đường tới ngôi cao nhất.
GĐT (đỏ) đã trải qua những giây phút hú vía. Ảnh: Anh Tuấn
Không ai có thể tin Hoàng Anh Gia Lai dẫn trước tới 3 bàn sau 45 phút thi đấu, ngay trên sân đại kình địch Gạch Đồng Tâm, bằng một lối đá cực kỳ tỉnh táo và chính xác. Nhưng giới hạn của "sự vô lý" không chịu dừng lại. Khởi nguồn từ bàn gỡ 1-3 trong giờ đá bù hiệp một, đội bóng Long An bùng nổ trong 15 phút cuối trận để thắng chung cuộc 4-3. Một cuộc lội ngược dòng chưa từng có trong bóng đá Việt Nam, suốt hơn một chục năm trở lại đây.
Vòng 18
Đồng Tháp 1-1 Bình Định (Pipat 27' - Sarayoot 69')GĐT 4-3 HAGL (C.Rodrigues 45+1', Tostao 75'89', Minh Phương 77' - Vimon 14'20', Kiatisuk 45')
TMN.CSG 0-0 Hòa Phát
Bình Dương 4-2 Nam Định (Trường Giang 5', Kesley 15'40', Abey 45' - Ngọc Linh 3';54')
LG.HN.ACB 3-1 SLNA (Danh Minh 37', Damian 76', Hải Nam 90' - James Omondi 92')
Đà Nẵng 2-0 Hải Phòng (Amaobi 23'60')
Kết quả hiếm có này giúp ông Calisto và các học trò vững vàng ở ngôi đầu, bất chấp sức ép lớn lao của Bình Dương. Chỉ cần 6 điểm trong 4 vòng còn lại, "Gạch" sẽ chính thức trở thành "ông vua mới" của V-League (hiện hơn Bình Dương 6 điểm và đối đầu trực tiếp). 
Với lịch sử đối đầu khá căng thẳng trong suốt 3 năm qua, HAGL và GĐT vào cuộc quyết liệt ngay từ đầu mà không hề thăm dò. Nhưng sự trái ngược thể hiện rõ: nếu như đội khách bình thản đến lạnh lùng thì chủ nhà lúng túng như "gà mắc tóc". Giữa hai thái cực ấy, những sai lầm thô thiển của hàng phòng ngự GĐT lập tức bị trừng phạt đích đáng. Phút 13, tiền đạo người Thái, Vimon, dễ dàng thoát xuống khá trống trải sau đường chọc khe đơn giản của đồng đội, hạ thủ môn Santos bằng một cú sút mạnh. Và cũng chỉ 7 phút sau, Đình Việt dễ dàng qua người bên cánh trái, tạt sệt vào trong để Vimon xoay 180 độ, nâng tỷ số lên 2-0 từ khoảng cách chỉ 4 m.
Sân nhà dường như phản tác dụng và tạo tâm lý nặng nề cho GĐT trong suốt hiệp một. Phút 25, Vimon suýt lập hat-trick khi chẳng bị ai kèm ở khoảng cách 7 m, nhưng thủ môn Santos kịp đổ người phá bóng cứu thua. Ngay cả khi ông Calisto thay thủ môn Santos bằng Tiến Phong và đưa tiền vệ ngoại Fonseca vào sân thì năng lực khống chế trận đấu của đội chủ nhà cũng không được cải thiện thêm. Và bàn thắng thứ ba của HAGL đến như một điều tất yếu. Phút 45, Kiatisuk nhận đường chuyền ngang chính xác, rồi xoay người thoát khỏi sự kèm cặp của hậu vệ đối phương, trước khi dứt điểm căng nâng tỷ số lên 3-0.
Trước "quả núi" lớn thế này, chẳng ai có thể tin đội bóng của "bầu" Thắng có thể gỡ hòa, chứ chưa nói đến chuyện giành 3 điểm. Nhưng đột biến lớn nhất xảy ra từ những giây đá bù giờ hiệp một. Tiền đạo chủ nhà Carlos Rodrigues đón bóng bổng rồi xâm nhập cấm địa, trước khi bị thủ môn Quốc Tuấn băng ra cản trái phép. Một thẻ đỏ cho Quốc Tuấn, và từ quả phạt đền, chính Carlos rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho GĐT Long An.
Sau giờ nghỉ giải lao, những nỗ lực rất lớn của đội chủ nhà tiếp tục vấp phải sự chống trả quyết liệt của 10 cầu thủ khách. Lợi thế hơn người mà "Gạch" nắm giữ chưa thể phát huy khi HAGL căng sức ra tranh cướp trên toàn mặt sân. Màu áo trắng của các cầu thủ phố núi lấm màu đất sau những pha va chạm tích cực. Tưởng như "Gạch" đã buộc phải rời sân trắng tay và chịu sức ép lớn bởi Bình Dương khi đó đang dẫn Nam Định 4-1 tại Gò Đậu, thì bất ngờ xảy ra. Phút 75, Hoàng Thương tạt bóng từ cánh phải để Tostao mới vào sân phá bẫy việt vị lao xuống, đánh đầu làm tung lưới thủ môn vào thay người, Thanh Tú, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3.
Kể từ thời điểm này, HAGL đột ngột đánh mất thế trận trong lúc đội chủ nhà lên tinh thần rất cao. Phút 77, từ quả tạt bên cánh phải tạo ra pha lộn xộn trong vòng cấm đội khách, Minh Phương sút bóng khéo léo vào góc hiểm, san bằng tỷ số 3-3 trong tiếng hò reo như muốn vỡ sân của cổ động viên chủ nhà. Nhưng bất ngờ ngoạn mục nhất chỉ tới khi thời gian thi đấu chính thức còn đúng 1 phút. Minh Phương tạt rất chính xác từ cánh phải để Tostao lao vào đệm bóng ở cự ly gần, ấn định chiến thắng khó tin 4-3 cho GĐT.
Sau trận đấu, phía HAGL đã gửi đơn khiếu nại cách điều hành của trọng tài tới BTC. Theo Giám đốc kỹ thuật của CLB phố núi, ông Nguyễn Văn Vinh, trọng tài Dương Mạnh Hùng đã sai trong tình huống cho GĐT được hưởng phạt đền ở phút bù giờ của hiệp 1. Ông Vinh nhấn mạnh: "Tiền đạo Carlos Rodrigues của GĐT đã nhận bóng trong thế việt vị trước khi xâm nhập cấm địa buộc thủ môn Quốc Tuấn phải phạm lỗi. Vậy mà chúng tôi không những bị phạt đền mà còn mất cả Quốc Tuấn vì nhận thẻ đỏ trực tiếp". HA Gia Lai còn cho rằng tiền đạo Tostao cũng bị việt vị khi đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 2-3.
Cũng trong chiều nay, Đà Nẵng duy trì sự có mặt ở top 3 bằng thắng lợi 2-0 trước Hải Phòng. Vua phá lưới V-League 2004, Amaobi, ghi cả hai bàn ở các phút 23 và 60.
Đồng Tháp chôn chân ở đáy bảng xếp hạng, khi chỉ hoà 1-1 trong buổi tiếp đón Bình Định. Pipat phá thế quân bình cho đội chủ nhà sau 27 phút nhập cuộc. Nhưng tiền đạo Thái Lan Sarayoot đã kịp mang lại 1 điểm cho đội bóng đất võ với pha ghi bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 69.
Tiến Dũng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
18
12
42
40
2Bình Dương
18
10
44
34
3Đà Nẵng
18
87
331
4HAGL
18
75
626
5Hải Phòng
18
49
521
6SLNA 
18
56
721
7TMN.CSG
18
48
620
8Hòa Phát
18
55
820
9Bình Định
18
48
620
10
LG.HN.ACB
18
48
620
11
Nam Định
18
46
818
12
Đồng Tháp
18
36

