HLV PSG phủ nhận đặc quyền của Mbappe 
Theo HLV Christophe Galtier, tiền đạo Kylian Mbappe không đứng trên tập thể PSG, và được đối xử như những cầu thủ khác.
Trước kỳ chuyển nhượng hè 2022, Mbappe đồng ý gia hạn hợp đồng với PSG đến năm 2025. Tiền đạo Pháp trở thành VĐV có thu nhập cao nhất trong lịch sử, khi hưởng lương mùa 70 triệu USD, tức gần 6 triệu USD mỗi tháng. PSG được cho là cam kết để Mbappe làm chủ các dự án thể thao của CLB, gồm việc được phép đề bạt mua và bán cầu thủ ở mỗi kỳ chuyển nhượng.
Tuy nhiên, HLV Galtier khẳng định Mbappe không được hưởng bất đặc quyền nào tại PSG. "Mbappe là nhân tố chủ chốt của dự án tại PSG, nhưng điều đó không có nghĩa cậu ấy cao hơn tập thể", HLV Pháp nói với RMC Sport ngày 16/11. "Mbappe có vị thế giống tất cả các cầu thủ khác, giống Messi - người có một sự nghiệp phi thường, cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá, và giống cả Neymar".
Từ đầu mùa, Mbappe vướng vào nhiều vụ lùm xùm, như mâu thuẫn với đàn anh Neymar, tranh chấp quyền lực với Messi và bị cô lập trong phòng thay đồ. Đầu tháng 10, truyền thông Pháp loan tin tiền đạo 23 tuổi muốn rời PSG ngay tháng 1/2023 do cảm thấy bị ban lãnh đạo phản bội.
Galtier tiếp tục bác tin này, khi khẳng định Mbappe đang hạnh phúc và sẽ tiếp tục khoác áo PSG. Ông nói: "Rõ ràng Mbappe yêu PSG, nhưng cũng để mắt tới Real. Cuối cùng, cậu ấy quyết định ở lại. Đó là quyết định mạnh mẽ và Mbappe xứng đáng được tôn trọng".
HLV 56 tuổi cũng tiết lộ bộ ba Messi, Neymar và Mbappe duy trì mối quan hệ thân thiết cả trong và ngoài sân cỏ. Ông ca ngợi họ là ba cầu thủ tuyệt vời với tính cách khác nhau, độ tuổi khác nhau nhưng họ quan tâm đến nhau hàng ngày. "Họ biết rất rõ rằng thành công sẽ đến nếu ba người thi đấu cùng nhau", Galtier nhấn mạnh.
Từ đầu mùa, Neymar ghi 15 bàn và 12 kiến tạo, Mbappe ghi 19 và kiến tạo 5 bàn, trong khi Messi đóng góp 12 bàn và 14 kiến tạo qua 19 trận trên mọi đấu trường. Họ giúp PSG vững ngôi đầu Ligue 1 với 41 điểm, nhiều hơn Lens năm điểm. Tại Champions League, CLB thành Paris vào vòng 1/8 gặp Bayern.
PSG có 11 cầu thủ dự World Cup 2022. Bên cạnh Messi, Neymar, Mbappe, tám người còn lại được triệu tập đi Qatar gồm Marquinhos (Brazil), Keylor Navas (Costa Rica), Carlos Soler, Pablo Sarabia (Tây Ban Nha), Achraf Hakimi (Morocco), Danilo, Vitinha, Nuno Mendes (Bồ Đào Nha).
Trung vệ Presnel Kimpembe cũng được HLV Didier Deschamps triệu tập lên tuyển Pháp, nhưng rút lui vào giờ chót vì chưa đạt thể trạng tốt nhất.
Hồng Duy
