Nguyễn Minh Phương có thể không thể tập trung ĐTQG 
Hậu vệ phải Nguyễn Minh Phương đã bị rách bắp đùi phải sau một pha vào bóng ác ý của tiền đạo đối phương ở phút cuối cùng của trận đấu Đà Nẵng - Gạch Đồng Tâm tại V-League, chiều qua. Anh đã phải vào bệnh viện để khâu vết thương.
Theo chuẩn đoán của bác sĩ, Minh Phương phải nghỉ thi đấu ít nhất hai tuần. Như vậy, anh sẽ vắng mặt trong trận đấu khó khăn gặp SLNA lượt tới và không thể tham gia đội tuyển Việt Nam thi đấu vòng loại World Cup với Maldives. 

