Tuyển futsal Việt Nam thắng tưng bừng trận ra quân giải châu Á
Tuyển futsal Việt Nam thắng đậm 6-1 trước chủ nhà Mông Cổ ở trận mở màn vòng loại futsal châu Á 2024.
Dù được đánh giá cao hơn nhiều Mông Cổ nhưng tuyển futsal Việt Nam gặp khá nhiều khó khăn trong hiệp 1. Đội chủ nhà chơi phòng ngự số đông vàphần nào gây khó cho Việt Nam khi chỉ thủng lưới 2 bàn.
Hiệp 2, các cầu thủ Việt Nam bắt đầu "nóng máy", chủ động đẩy cao đội hình nhằm gia tăng số bàn thắng.
Ngay tình huống tấn công đầu hiệp 2, Từ Minh Quang căng ngang bên cánh trái, Nhan Gia Hưng lao vào đệm bóng vào góc xa, nâng tỷ số lên 3-0 cho tuyển futsal Việt Nam.
Ngay sau đó, Thịnh Phát cướp bóng từ phần sân của Mông Cổ, trước khi đánh bại thủ môn đối phương trong thế đối mặt, hoàn tất cú đúp trong trận đấu.
Chỉ 2 phút sau, chân sút của Thái Sơn Nam có pha chuyền bóng như dọn cỗ cho Ngô Ngọc Sơn dễ dàng đệm bóng vào khung thành bỏ trống.
Đội trưởng Phạm Đức Hòa ghi bàn thứ 6 cho tuyển futsal Việt Nam, bằng pha lập công ở những phút cuối trận.
Bên kia chiến tuyến, nỗ lực của các cầu thủ Mông Cổ giúp họ có bàn thắng danh dự được thực hiện bởi thủ quân Altantulga Pagamsuren.
Với chiến thắng 6-1, tuyển futsal Việt Nam tạm đứng đầu vòng loại bảng D. Lúc 16g chiều 9/10, thầy trò HLV Giustozzi bước vào lượt trận thứ 2 gặp Nepal.
