Jonathan Woodgate: 'Tôi bị sốc nặng'
Hậu vệ người Anh đã có màn khởi đầu tồi tệ hiếm hoi trong lịch sử bóng đá thế giới, khi đá phản lưới nhà và nhận thẻ đỏ ngay ở trận chính thức đầu tiên đá cho Real. Cầu thủ vừa trải qua 17 tháng "ngồi chơi xơi nước" này cho biết anh bị sốc rất mạnh.
Liệu Woodgate có đứng dậy được sau cú trượt ngã trong ngày ra mắt?
Woodgate nói: "Tôi hài lòng với trận đầu tiên ở Liga, nhưng thật sự, tôi đã bị sốc tâm lý rất mạnh khi bị đuổi khỏi sân". 
Chuyển về Real với giá 20 triệu euro từ mùa hè năm ngoái, nhưng phải đến đêm qua, Woodgate mới có thể ra sân sau 17 tháng bị chấn thương hành hạ. Dù vậy, anh vẫn chưa được thần may mắn ủng hộ. Phút 25 của trận đấu, Woodgate đánh đầu như trái phá...về lưới nhà. Hai tấm thẻ vàng liên tiếp sau đó ở các phút 45' và 66' đã buộc cựu tuyển thủ Anh sớm kết thúc cuộc chơi. 
"Tội đồ" 26 tuổi cho biết: "Khi đánh đầu phản lưới nhà, tôi không tin nổi vào mắt mình nữa. Lúc đó, tôi đã tự than, liệu vận may của mình khi nào mới có thể thay đổi".
Nhưng Woodgate cũng có lý do để sung sướng vì nhận được sự ủng hộ của các CĐV trên sân Bernabeu. "Các fan đã cư xử rất tuyệt. Họ đã dành cho tôi những tràng vỗ tay an ủi sau khi phải rời sân sớm. Lẽ ra, họ có quyền nổi giận đối với một cầu thủ chẳng cống hiến gì trong suốt 17 tháng kể từ khi mua về, và còn "làm hại" đội nhà ngay ở trận đầu tiên trở lại. Tôi không ngờ lại được đối xử tốt đến thế".
Hậu vệ đắt giá của Real cũng tự nhận thấy mình sẽ phải thay đổi lối chơi cho phù hợp hơn với bóng đá Tây Ban Nha. "Ở giải Ngoại hạng các cầu thủ không dễ bị ngã sau pha va chạm. Nhưng ở đây, chỉ cần chạm nhẹ một chút là có chuyện. Thể lực hiện nay của tôi khá ổn, chấn thương chân cũng đã bình phục hoàn toàn. Chắc chắn tôi sẽ cải thiện phong độ trong thời gian tới".

