Pavel Nedved sẵn sàng xung trận
Tiền vệ người CH Czech, Pavel Nedved, khẳng định anh đã hoàn toàn bình phục chấn thương đầu, và sẵn sàng ra sân trong trận gặp Reggina vào chủ nhật này. Sự trở lại của Quả bóng vàng châu Âu năm 2003 là tin vui cho HLV Capello, khi Juventus đang đi vào giai đoạn quyết định của cả mùa bóng. 
Pavel Nedved khẳng định sau buổi tập hôm qua: "Tôi cảm thấy khoẻ mạnh về thể lực và khoan khoái về tinh thần. Như các bạn thấy đấy tôi đã trở lại tập luyện cùng đồng đội, sau khi bị chấn thương trong trận gặp Real Madrid ở Bernabeu. Hiện tại, tôi đang cố gắng tập luyện để khôi phục thể lực cũng như tìm lại cảm giác bóng. Nếu được tin tưởng, tôi sẽ thi đấu tốt trong trận gặp Reggina vào cuối tuần này". 
Cũng trong hôm qua, Real Madrid đã bày tỏ sự quan tâm đến thủ thành Gianluigi Buffon của Juventus. Giá mà CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đưa ra cho thủ môn hay nhất thế giới năm 2004 là 25 triệu bảng, để thay thế cho Iker Casillas sẽ kết thúc hợp đồng vào năm 2006. Tuy nhiên, phát ngôn viên của đội bóng Italy đáp lại bằng một câu ngắn gọn nhưng đầy đủ: "Chúng tôi không bán Buffon với bất kỳ giá nào". 

