HLV Liverpool bác bỏ việc mua Owen
Chiến thuật gia Rafael Benitez nhấn mạnh rằng Liverpool hiện có tới 6 tiền đạo là quá đủ, và không cần mua thêm Owen làm gì. Thậm chí, ông còn đang tìm giải pháp giảm số lượng khi xác nhận bán Milan Baros cho Aston Villa, hoặc Lyon.
Benitez từng một lần đẩy Owen ra đi.
Trước những nguồn tin không chính thống từ báo chí nước Anh cho rằng Liverpool sẽ trả cho Real 12 triệu bảng để kéo Owen trở lại sân Anfield, Benitez đã phải lên tiếng phủ nhận. "Chúng tôi không hề đưa ra đề nghị nào về Owen. Mục tiêu hàng đầu trước mắt vẫn là một trung vệ. Owen là một tiền đạo giỏi nhưng bạn thấy đấy, chúng tôi đã có 6 tiền đạo và đang cố gắng tìm giải pháp giảm xuống, chứ không phải tăng lên".
Nói tóm lại, sau khi đã mua Peter Crouch, hàng tiền đạo không còn là vấn đề với Benitez. Ông cho biết thêm: "Thỉnh thoảng chúng tôi vẫn chơi sơ đồ 1 tiền đạo. Ngay cả khi mất đi một chân sút thì Liverpool vẫn còn tới 4 người khác ngoài sân sẵn sàng thay thế".
Hiện 6 tiền đạo trong danh sách nhận lương của Liverpool gồm Neil Mellor, Peter Crouch, Fernando Morientes, Sinama Pongolle, Milan Baros, Djibril Cisse. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến giải pháp mượn Owen bị Benitez gạt ngay. "Tôi hài lòng với đội ngũ hiện nay. Thật khó để bàn về giả thuyết mượn Owen".
Cựu HLV Valencia cũng tiết lộ ông đã nhận được những lời đề nghị rất béo bở cho Milan Baros, cụ thể là Aston Villa (6,5 triệu bảng) và Lyon (8,5 triệu bảng). Ban lãnh đạo Liverpool sẽ nghiên cứu kỹ càng trong tuần tới nhằm bán vua phá lưới Euro 2004 trước hạn cuối cùng 31/8 của kỳ chuyển nhượng mùa hè.

