HLV Pochettino cảnh báo Arteta việc xoay tua thủ môn 
Anh
Có trải nghiệm tương tự ở PSG, HLV Mauricio Pochettino xem việc đồng nghiệp Mikel Arteta xoay tua hai thủ môn cùng đẳng cấp Aaron Ramsdale và David Raya là điều nguy hiểm.
Pochettino dẫn dắt PSG từ tháng 1/2021 đến tháng 6/2022. Trong thời gian này, nhà cầm quân Argentina có cùng lúc hai thủ môn đẳng cấp thế giới, gồm cầu thủ hay nhất Euro 2020 Gianluigi Donnarumma và Keylor Navas - người từng đoạt ba Champions League cùng Real Madrid.
Pochettino thừa nhận việc có nhiều cầu thủ giỏi ở mọi vị trí sẽ tăng khả năng cạnh tranh lành mạnh trong đội, trừ vị trí thủ môn. "Tại Paris, tôi có hai thủ môn hàng đầu, Donnarumma và Navas", ông nói. "Mọi thứ phụ thuộc vào đặc điểm, phong cách thi đấu, chuyên nghiệp và cá nhân. Điều tôi thích là có những cầu thủ giỏi nhất và những người có thể tương thích với nhau. Tại Paris, tôi thường xếp Donnarumma bắt chính hai trận và Navas hai trận. Điều đó có thể, nhưng rất nguy hiểm".
Sau thời gian luân phiên thi đấu, Donnarumma giờ trở thành thủ môn số một của PSG. Navas chuyển tới Nottingham Forest theo diện cho mượn nửa cuối mùa trước, và chưa ra sân lần nào khi trở lại PSG hè này.
Khi gia nhập Chelsea hè vừa qua, một trong những vấn đề mà Pochettino quan tâm đầu tiên là vị trí trong khung gỗ. Ông đẩy cả Edouard Mendy, Kepa Arrizabalaga rời CLB, đồng thời tuyển mộ và trao suất bắt chính cho Robert Sanchez. Dự bị cho Sanchez là Djordje Petrovic - thủ thành Serbia cũng cập bến Stamford Bridge hè vừa qua nhưng chưa ra sân lần nào.
"Việc CLB xác định ai là thủ môn chính là điều tốt", Pochettino nhấn mạnh. "Nhưng trong bóng đá, các HLV muốn cải thiện và có những thủ môn với cá tính, phẩm chất khác nhau. Khi đó, điều tiếp theo là xem thủ môn phản ứng với việc phải dự bị thế nào".
Trái ngược với Pochettino, Arteta muốn bình thường hóa việc xoay tua thủ môn khi tuyển mộ Raya từ Brentford để cạnh tranh vị trí chính thức với Ramsdale. HLV người Tây Ban Nha nhấn mạnh muốn mỗi vị trí của Arsenal có hai cầu thủ có đẳng cấp tương đương, và mọi vị trí phải nỗ lực cạnh tranh chứ không ai mặc định suất đá chính. Ông thậm chí để ngỏ khả năng thay thủ môn giữa trận tùy thuộc vào diễn biến và yêu cầu chiến thuật.
Sau thời gian đầu dự bị, Raya dường như đã trở thành thủ môn số một của Arsenal. Trong năm trận gần nhất, Raya bắt chính bốn trận tại Ngoại hạng Anh và Champions League, trong khi Ramsdale ra sân ở trận thắng Brentford 1-0 tại vòng ba Cup Liên đoàn.
Sự cạnh tranh giữa Raya và Ramsdale là chủ đề được bàn tán nhiều trong những vòng đầu Ngoại hạng Anh. Trên CBS Sports, cựu thủ môn Peter Schmeichel cho rằng Arteta có thể đang tạo ra vấn đề không cần thiết khi yêu cầu sự cạnh tranh trong khung gỗ. Cựu trung vệ Jamie Carragher thì cho rằng "Pháo thủ" không thể vô địch Ngoại hạng Anh nếu chỉ có Ramsdale, và ủng hộ việc mua đứt Raya từ Brentford. Còn trên TNT Sport, cựu trung vệ Martin Keown ca ngợi Raya thi đấu điềm tĩnh, chuyền dài ấn tượng và nhận định Ramsdale khó lòng lấy lại vị trí số một.
Hồng Duy
