Arsenal trao vé dự sơ loại Champions League cho Everton
Arsenal đại thắng 3-1 khi đón tiếp Liverpool đêm chủ nhật. Kết quả này giúp đội bóng thành London gần như cầm chắc ngôi á quân, bởi họ đã hơn MU tới 6 điểm, trong khi cả hai chỉ còn lại đúng 2 trận để phấn đấu. Everton cũng nhờ đó sớm đoạt vị trí thứ 4 bảng xếp hạng trước hai vòng đấu.
Đương kim vô địch giải Ngoại hạng, Chelsea, nỗ lực suốt 180 phút ở bán kết Champions League cũng không thể tìm được đường vào cầu môn của Liverpool. Lối đá phòng ngự chặt của đội bóng "quỷ đỏ" ở đấu trường châu Âu khiến nhiều đại gia phải kính nể. Nhưng khi trở lại Premiership, họ lại mong manh dễ vỡ như thường thấy kể từ đầu mùa. Bức tường thành bê tông mà Liverpool dựng lên ở mặt trận châu lục nhanh chóng biến thành đất xốp tại Highbury đêm chủ nhật. Chỉ trong vòng 30 phút đầu trận, Arsenal đã có tới hai bàn thắng cùng hàng loạt cơ hội ăn bàn, dù chỉ xuất phát với cặp tiền đạo trẻ Van Persie - Reyes (lão tướng Bergkamp ngồi dự bị, còn sát thủ Henry chưa bình phục chấn thương).
Vòng 37
Thứ bảy 7/5 Aston Villa - Man City 1-2Blackburn - Fulham 1-3Chelsea - Charlton 1-0C. Palace - Southampton 2-2Everton - Newcastle 2-0MU - West Brom 1-1Boro - Tottenham 1-0Norwich - Birmingham 1-0Portsmouth - Bolton 1-1Chủ nhậtArsenal - Liverpool 3-1 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Cuộc đọ sức giữa Arsenal và Liverpool khởi đầu với nhịp độ và khí thế bình thường. Nhưng cũng chỉ trong vòng 15 phút đầu tiên, khán giả đã được chứng kiến tới 3 bàn thắng hụt của hai đội. Phút thứ 10, lưới của Liverpool rung lên sau cú sút cận thành của Reyes. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 13, đội khách đáp trả. Riise đối mặt với thủ môn Lehmann, nhưng dứt điểm không thành công. Phút 15, Milan Baros hạ Dudek bằng cú sút chìm đưa bóng qua khe hai chân thủ môn người Ba Lan. Nhưng bàn thắng không hợp lệ, và Vua phá lưới Euro 2004 phải nhận thẻ vàng vì tội cố tình dùng tay khống chế bóng.
Phút 20, Lauren thoải mái ập vào bên phải khu cấm địa đội khách, đón đường chuyền của Pires và sút căng cận thành. Nhưng bóng khẽ chạm tay của Dudek rồi dội xà ngang nảy ra. Lauren vụng về tung cú đá bồi khiến bóng vọt lên, và để Hyypia đánh đầu giải nguy. Gần như ngay sau đó, Pires tung cú sút chìm chéo góc, chệch cột dọc góc xa gang tấc. Nhưng rồi thần may mắn cũng không thể mãi từ chối những nỗ lực ép thành liên tục của Arsenal (chiếm tới 61% quyền sở hữu bóng trong hiệp một). Arsenal được hưởng quả phạt từ cự ly khoảng 20 m chếch bên sườn trái. Pires sút kỹ thuật bằng chân phải, đưa bóng qua hàng rào và găm vào góc cao, gần, mở tỷ số ở phút 25. Thủ môn Dudek đứng yên không phản xạ, bởi anh đã bắt bài sai và đứng ở góc bên kia. Chỉ khoảng 4 phút sau, sự lỏng lẻo của hàng thủ Liverpool phải trả giá bằng bàn thua thứ hai. Reyes xông thẳng vào phía trái khu 16m50, và bất chấp việc Dudek lao ra khép góc, tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn nhằm góc xa dứt điểm chính xác.
Ngay đầu hiệp hai, Liverpool đã có hai sự điều chỉnh nhắm vào việc cải thiện sức công: Cisse thế chỗ Baros, còn Kewell chiếm vị trí của Riise. Đội bóng vùng Merseyside rất cần điểm cho cuộc đua tới vị trí thứ 4, nhằm đảm bảo suất dự vòng sơ loại Champions League. Đội khách cầm bóng tốt hơn sau giờ nghỉ, tranh chấp quyết liệt, và lên bóng có nét hơn. Phút 51, Liverpool có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Trong pha phối hợp đá phạt ở cự ly chừng 20 m, Gerrard sút căng và chìm. Fabregas bỏ hàng rào, bật lên quay lưng định chặn bóng. Nhưng bóng chạm chân tiền vệ này, đổi hướng làm bó tay thủ thành Lehmann. Tuy nhiên, chính Fabregas đã chuộc lỗi bằng cú sút cận thành ấn định thắng lợi 3-1, sau quả mớm bóng điệu nghệ của Bergkamp ở phút 90. Trước đó, chính cầu thủ này đã bỏ lỡ hai cơ hội khác. Liverpool chiếm nhiều bóng hơn ở hiệp hai, nhưng ngoài bàn gỡ, họ hầu như không tạo được thêm cơ hội nào thực sự nguy hiểm.
Thất bại trước Arsenal khiến Liverpool phải nằm ngoài top 4 và mất cơ hội dự Champions League mùa tới, cho dù họ thắng Milan để lên ngôi vô địch vào đêm 25/5. UEFA cho LĐBĐ Anh (FA) toàn quyền lựa chọn đại diện tham dự giải đấu số một cựu lục địa năm tới. Và FA, sau khi nhóm họp, đã thống nhất cử 4 đội dẫn đầu Premiership tham dự Champions League (quán quân và á quân vào thẳng vòng bảng; các đội đứng thứ 3 và 4 phải qua sơ loại). 
Trong khi đó, nhờ chiến thắng thuyết phục này, Arsenal tạo khoảng cách 6 điểm với MU, và cả hai đội chỉ còn lại 2 trận chưa đấu. Ngôi á quân Premiership năm nay khó lòng tuột khỏi tay CLB thành London.
Đội hình: 
Arsenal: Lehmann; Lauren, Toure, Senderos, Ashley Cole; Fabregas, Vieira, Silva, Pires (Edu 68); Van Persie (Bergkamp 68), Reyes (Aliadiere 86)
Liverpool: Dudek; Finnan, Carragher, Hyypia, Traore; Hamann (Smicer 68), Luis Garcia, Gerrard, Alonso, Riise (Kewell 45); Baros (Cisse 45)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
36
55
91
2Arsenal
36
45
80
3MU
36
33
74
4Everton
36
761
5Liverpool
37
10
55
6Bolton
37
455
7Boro
37
754
8Man City
37
851
9Tottenham
37
651
10
Aston Villa
37
-6
47
11
Charlton
37
-16
45
12
Newcastle
37
-10
43
13
Birmingham
37
-7
42
14
Blackburn
37
-11
41
15
Fulham
37
-14
41
16
Portsmouth
37
-14
39
17
Norwich
37
-29
33
18
Southampton
37
-20
32
19
C. Palace
37
-21
32
20
West Brom
37
-27

