C. Ronaldo bị tình nghi hiếp dâm
Ngôi sao của MU, Cristiano Ronaldo, đã bị bắt tạm giam vì nghi ngờ liên quan đến vụ hiếp dâm một cô gái tại một khách sạn ở trung tâm London hôm 2/10. Tuyển thủ Bồ Đào Nha này đã được bảo lãnh, và sau đó được thả ra nhưng sẽ vẫn tiếp tục bị điều tra, thẩm vấn trong thời gian tới.
C. Ronaldo.
C. Ronaldo đã được triệu đến trụ sở cảnh sát để tường trình, và sau đó bị bắt giữ. Cầu thủ 20 tuổi này cũng đã phải trải qua những cuộc thẩm vấn về lời buộc tội của một phụ nữ rằng, cô ta đã bị Ronaldo cưỡng bức tại khách sạn một ngày sau trận MU thi đấu với Fulham (đội bóng của London) hôm 2/10. Jorge Mendes, người đại diện của C. Ronaldo cho hay, cầu thủ này đã khẳng định sự vô tội với cảnh sát, và hoàn toàn phủ nhận những lời cáo buộc trên.
Một người đàn ông khoảng 30 tuổi cũng đã phải đến trình diện cảnh sát vì bị tình nghi liên quan tới vụ việc này, nhưng không bị bắt như Ronaldo. Hiện tại, cảnh sát London đang thực hiện những thủ tục thông thường như thẩm vấn nạn nhân, những người bị tình nghi, trước khi các cơ quan có thẩm quyền quyết định có đưa những người liên quan ra tòa hay không.
Phía MU hiện vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về sự việc này.

