'Barca thua trận do thiếu tập trung'
Nhà cầm quân của CLB Barcelona, Frank Rijkaard, nói rằng sự mất tập trung và kết thúc kém là nguyên nhân chính khiến đội bóng của ông thất bại trong trận thư hùng với kỳ phùng địch thủ Real Madrid, hôm qua. Đội bóng Hoàng gia giành chiến thắng với tỷ số 4-2. 
"Hai bàn thắng đầu tiên đến quá sớm. Và sự khác biệt rõ nhất giữa chúng tôi trong trận đấu này chính là việc Barca lãng phí quá nhiều tình huống. Còn với Real, họ đã đưa bóng vào lưới của chúng tôi khá dễ dàng", vị HLV người Hà Lan phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu. 
Thừa biết không còn cửa nào khác ngoài chiến thắng mới có thể giúp mình duy trì cơ hội giành chức vô địch, Real chọn giải pháp tấn công và nhận được hai bàn thắng chỉ trong 20 phút đầu tiên. "Real đã khởi đầu trận đấu với tinh thần quyết tâm rất cao. Họ chơi nhiệt tình và ngăn cản hiệu quả mọi cơ hội của Barca. Chúng tôi biết Real có rất nhiều cầu thủ giỏi. Và dù đã rất thận trọng, Barca vẫn mắc quá nhiều lỗi. Nếu tập trung tốt hơn, chắc chắn chúng tôi đã không rơi vào tình trạng như vậy. Điều quan trọng hiện nay là toàn đội phải tiếp tục cố gắng để đạt những kết quả ấn tượng trong các trận đấu tiếp theo", Frank Rijkaard nói thêm. 
Barcelona hiện vẫn đứng đầu Primera Liga với 69 điểm sau 31 trận đấu. Real đứng thứ hai với 63 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ ba Sevilla 11 điểm. Đội bóng xứ Catalan vẫn sẽ giành chức vô địch nếu họ và Real kết thúc mùa bóng cùng điểm số, bởi Barca hơn Real về số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp (ở lượt đi, Barca đã thắng 3-0).
HLV của Real, Vanderlei Luxemburgo, thì nói rằng mặc dù ông rất vui mừng với chiến thắng, đội bóng của ông vẫn không thể thư giãn sau cuộc so tài căng thẳng này. Bởi ngoài việc phải cố gắng hết sức, Real còn đứng sau đội bóng xứ Catalan với khoảng cách khá xa: "Barcelona vẫn sẽ tiếp tục là đội bóng giữ lợi thế trong cuộc chạy đua giành ngôi vô địch, và họ hoàn toàn chủ động. Chúng tôi phải tiếp tục chơi như hôm nay nếu muốn tạo áp lực với họ. Thật may là chúng tôi đã giành chiến thắng bởi nếu Barca là đội có 3 điểm, coi như giải đấu năm nay không còn ý nghĩa gì nữa". 

