Real tiếp tục bám đuổi quyết liệt Barcelona
Hạ Mallorca 3-1 đêm qua, Real Madrid tiếp tục bám đuổi Barca một cách quyết liệt trong bảng xếp hạng với khoảng cách 7 điểm. Chiến thắng thứ tư liên tiếp kể từ đầu năm tại Primera Liga cũng cho thấy đội bóng Hoàng gia đang dần lấy lại hình ảnh của chính mình.
Trận thua thứ 100 tại Bernabeu trong khuôn khổ Liga chưa xảy ra đối với Real. Rõ ràng, dù chưa thật sự thuyết phục, nhưng Real đã trở về với quỹ đạo chiến thắng quen thuộc của mình, đó là điều không thể phủ nhận. Cho dù đối thủ là ai, thì lối chơi nhanh ở tốc độ và tinh tế về kỹ thuật vẫn được các học trò của Luxemburgo triển khai một cách khá thành công. Chưa thể nói, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã lấy lại được tất cả những tinh hoa vốn có trước đây, nhưng sự hấp dẫn thì chắc chắn đã có, dù nó mang nhiều nét kỷ luật và thực dụng của Luxa (tên thân mật của HLV Luxemburgo).
Chiến thắng 3-1 trong đêm qua có rất nhiều cái đầu tiên. Lần đầu tiên trong 3 năm trở lại đây, Real không để thua Mallorca trên sân nhà trong khuôn khổ Liga. Mark Iuliano, cựu trung vệ Juventus, trong lần đầu tiên khoác áo Mallorca, đã nhận thẻ đỏ (65') - một buổi ra mắt không vui cho lắm. Lần đầu tiên tân binh Gravesen ra sân trong đội hình chính tại một trận đấu ở Liga, và dù chưa thực sự nổi bật nhưng sự xuất hiện của một "máy ủi" nặng gần một tạ như anh cũng làm khả năng tranh chấp bóng tuyến giữa Real tăng lên rất nhiều.
Vòng 20
Barcelona 3-0 Santander Bilbao 4-3 Osasuna Albacete 0-2 Sevilla Deportivo 4-1 Espanyol Getafe 3-0 Zaragoza Levante 2-1 Sociedad Villarreal 3-1 Valencia Betis 4-0 Numancia Malaga 1-0 Atletico Real Madrid 3-1 Mallorca 
Và đặc biệt, lần đầu tiên Ronaldo đối mặt với thày cũ Hector Cuper (HLV Mallorca) kể từ khi rời Inter. Anh đã không ghi một bàn thắng nào, dù rất muốn chứng minh việc anh rời đội bóng Italy năm 2002 là do bị nhà cầm quân người Argentina o bế. Khi bị thay ra ở phút 82, Ronaldo đi thẳng vào đường hầm và lầm bầm một cách bực dọc. Thậm chí tiền đạo người Brazil còn giận dữ quăng luôn áo khoác ngoài xuống đất. 
Trở lại với những diễn biến của trận đấu, Real ra quân với đội hình được coi là mạnh nhất. Cộng thêm lối chơi nhanh và tinh tế, đội chủ nhà đã cuốn Mallorca vào những đợt sóng tấn công liên tục. Những nỗ lực chống trả của ứng cử viên xuống hạng chỉ đủ giúp họ giữ sạch mành lưới đến phút 36. Hậu vệ Real, Roberto Carlos trên đường lao dũng mãnh vào cấm địa, đã bị hậu vệ chủ nhà tặng cho một pha cản phá như đấu võ karate. Một quả phạt đền dành cho Real, và Figo biến nó thành bàn mở tỷ số.
Tuy nhiên, Mallorca cũng không phải là đội dễ đầu hàng sớm. Lên bóng ít hơn rất nhiều nhưng đội khách cũng có được khoảnh khắc ăn mừng cho riêng mình. Và đương nhiên chỉ có tình huống cố định mới gây nguy hiểm cho Real khi mà họ áp đảo hoàn toàn. Phút 41, đội của HLC Cuper được hưởng quả phạt chếch bên phải vòng cấm địa chủ nhà. Nếu như bình thường, sẽ chỉ có một quả câu bổng vào khu 16m50 để các tiền đạo đánh đầu. Nhưng thủ quân Mallorca, Campano lại chọn cách sút đường cong thẳng vào góc hiểm khiến thủ môn Casillas giật mình không kịp cản phá. Bóng nằm gọn trong lưới Real và làm tỷ số thành 1-1, còn trên khán đài, một nhóm nhỏ cổ động viên đội khách ăn mừng như chợ vỡ. 
Sang hiệp hai, Real chơi có phần chậm hơn dù vẫn nắm thế chủ động trên sân (tỷ lệ kiểm soát bóng của Real là 64%). Nhưng những nỗ lực đó đã không thành công trong việc kéo dãn hàng thủ và phá kiểu đá co cụm của đối phương. Phải mãi tới khi trung vệ Iuliano của đội khách bị đuổi khỏi sân, "kền kền trắng" mới cụ thể hóa được ưu thế thành bàn thắng. Phút 79, từ quả tạt bên cánh phải của Beckham, một pha rối loạn được tạo ra trong cấm địa Mallorca, và hậu vệ Samuel nhanh chân chọc bóng tung lưới thủ môn Moya, nâng tỷ số lên 2-1. Và vào những phút đá bù giờ, Solari độc diễn bên cánh phải trước khi quặt bóng rồi tung cú sút chân trái hoàn hảo để ghi một bàn rất đẹp, ấn định thắng lợi 3-1 cho Real Madrid.
Kết quả thuận lợi trên sân nhà đêm qua cũng giúp đội bóng Hoàng gia duy trì khoảng cách bám đuổi 7 điểm với Barca, đồng thời gia tăng cách biệt với ĐKVĐ Valencia thành 5 điểm. Chuỗi bốn trận thắng liên tiếp của Real ở Liga cho thấy họ sẽ là đối trọng lớn nhất trong cuộc đua với đội chủ sân Nou Camp trong 18 vòng còn lại.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado (Guti, 68), Carlos, Helguera, Samuel; tiền vệ Zidane, Gravesen (Owen, 75), Figo, Beckham; tiền đạo Raul, Ronaldo (Solari, 82).
Mallorca: thủ môn Moya; hậu vệ Iuliano, Poli, Ballesteros, Pereyra; tiền vệ Campano, De los Santos, Lopez (Nadal, 70), Garcia (Farinos, 80); tiền đạo Arango, Romeo (Okubo, 63).
Cũng trong đêm qua, Villarreal tiếp tục gây thêm bất ngờ khi hạ nhà vô địch Valencia với tỷ số 3-1 trên sân nhà. Tiền vệ bị Barca hắt hủi, Juan Riquelme lập một hat-trick (trong đó có 2 quả penalty), còn cầu thủ đồng hương Argentina với anh, Pablo Aimar gỡ lại 1 bàn cho đội khách, cũng trên chấm phạt đền.
Deportivo, ông lớn đang sa sút bỗng nhiên vùng đứng dậy bằng chiến thắng 4-1 trước đội xếp thứ tư Espanyol. Hậu vệ Andrade mở tỷ số cho Deportivo ở phút thứ 10, nhưng đội khách nhanh chóng đáp trả bằng bàn gỡ của Fredson (17'). Tuy vậy, phong độ tốt của Tristan đã không cho Espanyol cơ hội giành điểm bằng hai bàn ở các phút 22 và 62. Nhạc trưởng Juan Valeron ấn định chiến thắng 4-1 cho đội bóng xứ Galacia khi trận đấu chỉ còn 9 phút.
Danh sách những cầu thủ ghi bàn:
15 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 11 - Diego Forlan (Villarreal), Ronaldo (Real Madrid), Ricardo Oliveira (Betis) 9 - Maxi Rodriguez (Espanyol), Nihat Kahveci (Sociedad) 8 - David Villa (Zaragoza), Edu (Betis), Albert Luque (Deportivo), Julio Baptista (Sevilla), Ismael Urzaiz (Bilbao), Juan Roman Riquelme (Villarreal) 7 - Michael Owen (Real Madrid), Richard Morales (Osasuna), Fernando Torres (Atletico) 6 - Walter Pandiani (Deportivo), Luis Garcia (Mallorca), Savio (Zaragoza), Javi Guerrero (Racing Santander), Santi Ezquerro (Bilbao), Francisco Yeste (Bilbao) 5 - Antonio Guayre (Villarreal), Sergio Pachon (Getafe), Antonio Pacheco (Albacete), Ruben Baraja (Valencia), Darko Kovacevic (Sociedad), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna), Deco (Barcelona), Diego Tristan (Deportivo)
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 23/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
20
15
32
48
2Real
20
13
25
41
3Valencia
20
10
64
36
4Sevilla
20
10
55
35
5Espanyol
20
10
46
34
6Betis
20
96
533
7Villarreal
20
87
531
8Athletic
20
85
729
9Osasuna
20
84
828
10
Deportivo
20
69
527
11
Atletico
20
75
826
12
Zaragoza
20
74
925
13
Levante
20
73
10
24
14
Getafe
20
65
923
15
Sociedad
20
64
10
22
16
Malaga
20
63
11
21
17
Albacete
20
48
820
18
Racing
20
55
10
20
19
Mallorca
20
35
12
14
20
Numancia
20
35
12
14





