HLV Riedl đã sẵn sàng sang Việt Nam nhận chức
Qua trao đổi email với VnExpress, HLV Alfred Riedl khẳng định, những khúc mắc về vấn đề đền bù nếu hợp đồng giữa ông và LĐBĐ Việt Nam chấm dứt trước thời hạn sẽ sớm được giải quyết. Nhà cầm quân người Áo còn cho biết khoảng 8 đến 10 ngày nữa, ông sẽ có mặt tại Hà Nội. 
HLV Riedl nhấn mạnh rằng giữa ông và LĐBĐ Việt Nam không hề có trở ngại gì hết. Nhà cầm quân này cũng khẳng định, ông chấp nhận điều khoản đền bù 3 tháng lương (thay vì 6 tháng như từng đề nghị) nếu như hợp đồng bị chấm dứt trước thời hạn. 
Trước đó, trong khi ông Calisto chỉ yêu cầu đền bù 3 tháng lương, ông Riedl lại đề xuất tới 6 tháng - hơn 1 tỷ đồng. Chính bởi vậy, Ủy ban TDTT đã tỏ ý không hài lòng, và yêu cầu Liên đoàn thương thảo lại. 
Ông Riedl cũng đã nắm được những dư luận ồn ào xung quanh chuyện của mình. HLV này phát biểu: "Tôi biết điều khoản đền bù đã gây ra nhiều chuyện ầm ĩ, nhưng bản thân tôi nghĩ rằng đây là chuyện nhỏ chỉ cần thay đổi một chút". 
Về phía LĐBĐ Việt Nam, Quyền tổng thư ký Phan Anh Tú cho biết vẫn thường xuyên liên lạc với ông Riedl. Trong vài ngày tới, Liên đoàn sẽ gửi báo cáo lên Uỷ ban TDTT về cuộc thương thảo lại liên quan tới vấn đề đền bù tiền lương cho ông Riedl. 
Theo kế hoạch, HLV Riedl sẽ sang Việt Nam trong vòng 8 đến 10 ngày nữa. 

