Tiền đạo Gronkjaer dự Euro sau đám tang của mẹ
Hôm nay, tiền đạo người Đan Mạch đã có mặt tại Lisbon để cùng các đồng đội tiếp tục thi đấu tại Euro 2004. Sự có mặt của Jesper Gronkjaer sẽ củng cố thêm sức mạnh của những chú lính chì, sau trận hoà trên thế thắng trước Italia. 
Hai ngày trước khi Euro 2004 khai mạc, mẹ của Gronkjaer đã qua đời vì ung thư. Cầu thủ này đã ở lại quê nhà lo chuyện tang lễ cho mẹ. HLV Đan Mạch Morten Olsen vẫn liên với Gronkjaer, và cho cầu thủ 26 tuổi này toàn quyền quyết định có tham gia Euro hay không. 
Tiền đạo 46 lần khoác áo đội tuyển Đan Mạch này có thể sẽ có mặt trong trận gặp Bulgaria vào thứ 6 tới. Mùa bóng vừa qua, Gronkjaer đã thể hiện một phong độ tuyệt vời trong màu áo Chelsea. Nhưng hiện anh đang liên hệ để chuyển tới Birmingham hoặc Valencia. 

