Kezman sẽ bỏ Chelsea để ăn sáng cùng Tổng thống Mỹ?
Tiền đạo Chelsea, Mateja Kezman, đã có tên trong danh sách những khách mời của Tổng thống Mỹ, George Bush, để tham dự một bữa ăn cầu nguyện truyền thống. Nhưng liệu anh có rời bỏ CLB khi mà có tới 2 trận phải đấu trong thời điểm đó?
Kezman là một trong những công dân của vùng Balkan được tổng thống Mỹ, Bush, mời tới tham dự bữa ăn cầu nguyện tổ chức vào ngày 3/2 tới.
"Tôi rất bận vào thời điểm đầu tháng 2 với Chelsea, nhưng sẽ cố gắng để có thể tham dự", tiền đạo người Serbia  Montenegro nói. "Thật là một vinh dự lớn khi được mời đến Washington ăn sáng. Tôi không biết ai đã tiến cử nhưng cảm thấy rất sung sướng".
Thế nhưng, liệu Chelsea có để anh đi chơi trong khi lịch thi đấu dày đặc các trận. Ngay hôm 3/2, đội bóng thành London sẽ có trận làm khách trên sân Blackburn tại vòng 25 giải Ngoại hạng, và bốn hôm sau sẽ là trận tiếp Man.City trên sân nhà. "Sẽ không có khả năng đó khi chúng tôi phải chơi tới 2 trận trong vòng vài ngày", phát ngôn viên của Chelsea lạnh lùng phát biểu.
Buổi ăn sáng cầu nguyện truyền thống trên được tổ chức hằng năm tại phòng khiêu vũ Washington Hilton, với sự góp mặt của nhiều chính khách, doanh nhân và tướng lĩnh quân đội. Trong lúc dự tiệc, sẽ có các bài diễn văn và tiết mục biểu diễn ca nhạc.
Tờ The Time của Anh hài hước viết: "Có lẽ Kezman nên nhờ tổng thống Mỹ cùng quan khách tham dự buổi tiệc, cầu nguyện cho anh được HLV Mourinho đưa vào đội hình chính thức nhiều hơn".

