Ngô Việt Hà được gọi tập trung đội tuyển quần vợt QG
Ngay sau trận chung kết Lavie Cup 2005, ông Đoàn Quốc Cường, Trưởng bộ môn quần vợt của Ủy ban TDTT, khẳng định, Ngô Việt Hà đã có tên trong danh sách đội tuyển dự SEA Games cuối năm nay. Giấy triệu tập chính thức sẽ có trong tuần tới. 
Việc Hà về nước tham dự giải quốc gia lần này cũng xuất phát từ mong muốn của Liên đoàn Quần vợt Việt Nam được tận mắt chứng kiến khả năng của tay vợt 15 tuổi này, sau nhiều thành công ở một vài giải đấu quốc tế. Ngày mai, Hà sẽ cùng mẹ trở lại Tây Ban Nha để tiếp tục tập luyện và học văn hoá. Đến gần thời điểm diễn ra SEA Games, Hà mới về nước để tập luyện cùng đồng đội. 
Hiện nay, đội dự tuyển quần vợt nữ quốc gia đang tập huấn gồm có Mai Huỳnh, Kim Lợi, Thùy Dung và Thùy Đan. Với sự góp mặt của Việt Hà, nhiều khả năng, người sẽ phải nói lời chia ta là Thùy Đan. Tay vợt này đã không lọt vào được bán kết Lavie Cup, và chỉ tiêu cho môn quần vợt của Việt Nam tại SEA Games 23 là 8 VĐV (4 nam và 4 nữ).
Tay vợt Việt kiều Lê Minh - người vừa vô địch nội dung đơn nam - cũng muốn tham dự SEA Games. Thế nhưng, theo ông Cường, trường hợp của tay vợt này rất khó. Minh không có quốc tịch Việt Nam mà trong một thời gian ngắn, không thể hoàn thành việc nhập tịch. Ngoài ra, Uỷ ban TDTT cũng có một chút lưỡng lự, bởi Minh đã nhiều tuổi. Ngày mai Lê Minh cũng bay sang Nhật ngay để tiếp tục công việc giảng dạy của mình. Hiện, đội tuyển nam có 8 tay vợt tập trung chuẩn bị SEA Games, và 3 trong số 4 vị trí chính thức gần như sẽ không tuột khỏi tay Minh Quân, Quang Huy và Quốc Khánh. 

