Đường tới trận chung kết của Milan và Liverpool
Milan cưỡi "vespa" phóng trên một con đường êm ái, nhưng vào phút chót cũng phải "tóe máu" vì cục đá PSV. Trong khi đó, Liverpool gồng mình với chiếc xe có "động cơ đốt trong" cổ, đi một quãng dài gập ghềnh và chịu không ít những "cú va đập mạnh".
Ngay từ giây phút đầu tiên, AC Milan đã chứng tỏ mình là một ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Sau đây là con đường tới chung kết của họ:
Vòng bảng:Shakhtar Donets'k 0-1 Milan (Seedorf 84)Milan 3-1 Celtic (Shevchenko 8, Inzaghi 89, Pirlo 90 - Varga 74)Milan 1-0 Barcelona(Shevchenko 31)Barcelona 2-1 Milan(Eto'o 37, Ronaldinho 90' - Shevchenko 17)Milan 4-0 Shakhtar Donets'k (Kaká 52, 90, Crespo 53, 85)Celtic 0-0 Milan
Trong 6 trận ở vòng bảng Milan thể hiện sức mạnh thuyết phục, lực lượng đồng đều về đẳng cấp, và chỉ có Barca và Ronaldinho mới làm họ khuất phục một lần. Milan vào vòng hai với ngôi đầu bảng, hơn Barca 3 điểm.
Vòng hai:MU 0-1 Milan(Crespo 78)Milan 1-0 MU(Crespo 61)
Trong trận cầu đinh với MU, sự hơn hẳn về chiến thuật đã giúp họ vượt qua cửa ải này.
Tứ kết:Milan 2-0 Inter(Stam 45, Shevchenko 74)Inter 0-1 Milan (Inter bị xử thua 0-3 do lỗi ném pháo)
Trước đối thủ quen thuộc cùng thành phố, AC Milan khẳng định bản lĩnh trong cả lượt đi lẫn lượt về.
Bán kết:Milan 2-0 PSV(Shevchenko 42, Tomasson 90)PSV 3-1 Milan(Ji Sung 9, Cocu 65, 90+2 - Ambrosini 90+1)
Milan đã phải nhờ đến may mắn trong cả hai lượt để loại PSV. Điểm yếu của họ đã lộ rõ về thể lực khi về cuối mùa giải. Trận lượt về là lần đầu tiên họ bị dẫn trước, và suýt nữa thì không thể gượng dậy được.Chỉ có khả năng tỏa sáng và chớp cơ hội của các cầu thủ tỏ ra hữu dụng, đưa Milan vào chung kết.
Điểm nhấn về Milan: Họ rất hay ghi bàn trong 20 phút cuối (9 trong tổng số 18 bàn đều trong thời gian này). Điều này cho thấy khả năng tập trung cao độ trong toàn trận, của các học trò HLV Ancelotti. Nhưng khi bị dẫn trước, họ chưa thể hiện được mình.
Trong khi đó, đường đi của Liverpool tỏ ra gập ghềnh hơn:
Nếu là CĐV của Liverpool, bạn có thể ghé qua www.lfcvn.comđể biết rõ hơn về tình hình CLB.
Vòng sơ loại thứ ba:Graz AK 0-2 Liverpool(Gerrard 22', 79')Liverpool 0-1 Graz AK(Tokic 55')
Vòng bảng:Liverpool 2-0 Monaco(Cisse 22, Baros 84)Olympiakos 1-0 Liverpool(Stoltidis 17)Liverpool 0-0 Deportivo Deportivo 0-1 Liverpool(Andrade 14, đá phản lưới nhà)Monaco 1-0 Liverpool(Saviola 55)Liverpool 3-1 Olympiakos (Pongolle 47, Mellor 80, Gerrard 86 - Rivaldo 27)
Sau khi toát mồ hồi vượt qua vòng sơ loại thứ ba, Liverpool có sự khởi đầu hoàn hảo ở vòng bảng. Nhưng sau đó, nạn chấn thương cùng điểm yếu kinh nghiệm khiến họ để thua và hòa liên tiếp. Rất may, trong các thời điểm quyết định, thày trò Benitez tỏ ra kiên cường và thêm may mắn là trận cuối được đá sân nhà. Liverpool đi tiếp nhờ bàn thắng của Gerrard ở phút 86 (bởi nếu đội bóng Anh thắng 2-1, Olympiakos sẽ có vé do hơn đối đầu trực tiếp).
Vòng hai:Liverpool 3-1 Leverkusen(Garcia 15, Riise 36, Hamann 90)Leverkusen 1-3 Liverpool(Krzynowek 87 - Garcia 28, 32, Baros 67)
Liverpool bùng nổ khi gặp đối thủ vừa sức. Một chiến thắng mang đậm dấu ấn Luis Garcia nhưng cũng cần phải nói rằng Benitez đã nghiên cứu kỹ Leverkusen.
Tứ kết:Liverpool 2-1 Juventus(Hyypi 10, García 25 - Cannavaro 63)Juventus 0-0 Liverpool
Benitez khiến Capello phải tâm phục khẩu phục. Họ thắng đội bóng Italy bằng chính lối đá phòng ngự. HLV người Tây Ban Nha thực sự là một nửa đội bóng.
Bán kết:Chelsea 0-0 LiverpoolLiverpool 1-0 Chelsea(Garcia 4)
Sự khôn ngoan của Benitez lại có đất phát huy, và học trò cưng Luis Garcia tiếp tục đền đáp cho ông thày đồng hương. HLV nổi tiếng Mourinho đã phải chịu thua trong "trận chiến phòng ngự".
Điểm nhấn về Liverpool: Một khi họ đã dẫn trước thì luôn giành chiến thắng. Điều đó cho thấy hàng thủ được tổ chức rất tốt và tâm lý thi đấu cực kỳ ổn định.
Trọng tài Tây Ban Nha bắt chính CK Champions League
HLV Wenger đánh giá Liverpool cao hơn Milan
Istanbul đã sẵn sàng cho chung kết Champions League
Chấm điểm sức mạnh AC Milan và Liverpool
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của AC Milan
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của Liverpool

