Đức đã sẵn sàng đối phó với hooligan Anh
Ngay sau khi đội tuyển quốc gia Anh có vé dự World Cup, nước chủ nhà đã chủ động liên lạc với giới chức trách của xứ sở sương mù để tìm cách đối phó với những cổ động viên quá khích đến từ nước này. Với một sự chuẩn bị chu đáo, nước Đức có vẻ như sẽ không phải là chỗ để các hooligan quậy phá.
Hiện tại, mới chỉ vừa có suất dự World Cup, nhưng nước Anh đã bắt đầu rơi vào tình trạng sốt vé. Liên đoàn bóng đá Anh chỉ được cung cấp 8% số vé cho mỗi trận đấu có đội tuyển của họ thi đấu, trong khi con số những người muốn ra sân cổ vũ lớn gấp nhiều lần. FA đã gửi thư đến FIFA, yêu cầu Liên đoàn bóng đá thế giới cung cấp cho họ thêm vé vào sân từ những quốc gia có ít cổ động viên, để giải quyết phần nào cơn sốt này. Ngoài ra, FA cũng đã khuyến cáo các cổ động viên không được mua vé chợ đen vì mỗi chiếc vé đều gắn liền với số hộ chiếu của người mua, và số này sẽ được kiểm tra khi họ vào sân. Tuy nhiên, chắc chắn trở ngại này sẽ không làm chùn chân các fan Anh quốc.
Theo dự đoán, Anh sẽ là nước có số cổ động viên lớn nhất tại vòng chung kết năm tới (không tính chủ nhà Đức). Ước tính, hơn 100.000 fan sẽ theo chân thày trò HLV Sven-Goran Eriksson tại cuộc phiêu lưu trên đất Đức hè năm sau. Và ngay từ giờ, cảnh sát của cả Anh và Đức đã bắt đầu chuẩn bị các biện pháp cần thiết để các hooligan Anh vốn nổi tiếng cứng đầu không có cơ hội "ra tay" tại ngày hội của bóng đá thế giới.
Theo kế hoạch, những biện pháp chủ yếu trong chiến dịch chống hooligan của hai nước bao gồm việc cấm các chuyên gia gây rối nhập cảnh vào Đức, và sự xuất hiện, tác nghiệp của các chuyên gia Anh ngay tại Đức. Cảnh sát nước Anh không chỉ phối hợp tại chỗ với phía Đức, mà còn thu thập các bằng chứng để sẵn sàng đưa những cổ động viên quá khích ra tòa khi họ trở về nước. 
Người phát ngôn của Đại sứ quán Anh tại Berlin cho biết, số lượng cổ động viên nước này đến Đức chắc chắn sẽ lớn hơn rất nhiều con số 8.000 fan tới Hàn Quốc và Nhật Bản ở World Cup 2002: Chắc chắn, con số cổ động viên sẽ lớn hơn rất, rất nhiều. Hai nước gần nhau và hàng nghìn cổ động viên có thể nhanh chóng, thuận tiện và tiết kiệm khi đến Đức qua các hãng hàng không giá rẻ.
David Swift, chuyên gia chống bạo động bóng đá của nước Anh cho biết: Số lượng cổ động viên Anh là rất đông, có lẽ chỉ sau nước chủ nhà. Tuy nhiên, chúng tôi đã có được những kinh nghiệm quý báu từ Euro 2004. Chúng tôi sẽ tiếp tục trà trộn vào hàng ngũ cổ động viên để tìm ra và xử lý những kẻ cầm đầu. Ngoài ra, các biện pháp tuyên truyền, nhằm nâng cao ý thức của người hâm mộ cũng sẽ được đẩy mạnh, để qua đó, cô lập những phần tử quá khích.
Phía Anh cũng đã đề nghị Đức cho những cảnh sát (mặc đồng phục) của họ hoạt động trực tiếp cùng cảnh sát địa phương. Những người này sẽ không có quyền bắt giữ, mà đóng vai trò như một cầu nối văn hóa giữa các cổ động viên Anh và cơ quan chức năng của nước chủ nhà. Số lượng của đội ngũ này sẽ lên đến 75 người. Tất cả sẽ bắt đầu được lựa chọn và tập huấn ngay từ tháng 12 tới. Ông Swift cũng tiết lộ, Anh và Đức sẽ thành lập kênh thông tin chung để trao đổi các bằng chứng nhằm đưa những kẻ quậy phá ra xét xử, dù trên đất Đức hay ở Anh.
Đại sứ quán Anh tại Đức cũng đã quyết định chi 500.000 bảng để thành lập 20 đội tình nguyện viên, hoạt động trong giải đấu. Nhiệm vụ của những người này là giúp đỡ các cổ động viên, cung cấp cho họ những thẻ Z, trong đó có những thông tin liên hệ cần thiết cũng như những câu giao tiếp cơ bản trong tiếng Đức.
Các nhà chức trách đánh giá, vấn đề với các cổ động viên sẽ là một thách thức rất lớn đối với nước chủ nhà. Các cổ động viên Đức và Anh vốn có truyền thống choảng nhau trong những lần hội ngộ. Ngoài ra, số lượng không nhỏ những người Thổ Nhĩ Kỳ trong dân số Đức, cùng một lực lượng đáng kể các cổ động viên có tiếng cứng đầu của Hà Lan và Italy cũng sẽ làm tình hình thêm náo nhiệt.

