David Beckham và những hợp đồng quảng cáo 
Tuần qua, thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, cùng những đồng đội ở CLB Real đã trở thành những chiến binh thực sự trong một đoạn phim quảng cáo của hãng nước giải khát Pepsi. Đây cũng là một nhãn hiệu mà chàng cầu thủ điển trai này gắn bó từ lâu. 
Hiện nay, từ hợp đồng với Pepsi, Beckham kiếm được hằng năm 250.000 bảng. Nhưng Pepsi mới chỉ là một trong vô vàn các nhãn hiệu trên thế giới muốn có hình ảnh của Becks trên những thước phim giới thiệu sản phẩm của họ. Hiện David Beckham đang kiếm được nhiều tiền từ quảng cáo hơn việc tung hoành trên sân cỏ. Năm ngoái, anh thu được 6,75 triệu bảng từ những công việc bên lề, trong đó có cả tiền cổ tức, nâng mức tổng thu nhập của anh lên 11 triệu bảng. 
Tính sơ sơ, số tiền từ các hợp đồng quảng cáo với hãng điện thoại di động Vodafone và trước đó với Brylcreem... đã mang về cho Beckham khoảng hơn 2 triệu bảng. Ngoài ra, anh còn kiếm 1 triệu bảng sau cam kết với hãng kính râm Police và phần mềm Rage, thông qua việc sở hữu tên tuổi của anh trên các trò chơi điện tử. Kể từ khi chuyển sang Tây Ban Nha, tiền vệ này còn "vào cầu" hơn, với một bản hợp đồng quảng cáo trọn đời trị giá 100 triệu bảng với thời trang thể thao Adidas. 
Ở tuổi 28, với tài năng trên sân cỏ và một khuôn mặt điển trai, Beckham đang trên đường trở thành vận động viên thể thao giàu nhất trong lịch sử. Số tiền anh kiếm được, những khoản đã thống kê, hiện nhiều hơn bất kỳ một cầu thủ bóng đá nào. Huyền thoại của làng bóng rổ thế giới, Michael Jordan, đang là vận động viên giàu nhất với tài sản 250 triệu bảng. Nhưng anh này đã chia tay sự nghiệp ở tuổi 28, đúng bằng tuổi của Becks hiện nay, thời điểm mà đối với một cầu thủ như Becks đang ở giai đoạn sung sức nhất. Thậm chí, chàng tiền vệ của Real còn có thể hoạt động thêm khoảng 6 năm nữa ở phong độ đỉnh cao.
Với sự trợ giúp của của ngôi sao nhạc pop Simon Fuller, cựu cố vấn cho nhóm Spice Girls, trong vai trò chuyên gia thương mại, vợ chồng Beckham - Victoria còn có nhiều cơ hội kiếm bội tiền từ những hoạt động bên ngoài "chuyên môn" của mình. Đóng phim cũng có thể sẽ là một lĩnh vực mới của chàng tiền vệ Real này, khi mà cô vợ Victoria rất thích được nhìn thấy chồng mình trong trang phục những chiến binh thời xưa và hy vọng một lúc nào đó anh sẽ có cơ hội sắm vai trong một bộ phim tương tự như Gladiator hayBraveheart.

