Juventus, Barca và Arsenal quan tâm đến Bojinov
3 đại gia của làng bóng đá châu Âu là Juventus, Barca và Arsenal đang cạnh tranh quyết liệt trong chiến dịch giành chữ ký của tiền đạo trẻ CLB Lecce - Valeri Bojinov. Khả năng sát thủ bẩm sinh, thể lực dồi dào và tư duy chiến thuật sắc bén làm nên sức mạnh cho chân sút 18 tuổi người Bulgaria. 
Valeri Bojinov tiết lộ: Trong hơn một tháng nay, đại diện của Juventus khẳng định rằng họ muốn có tôi. Đó là một đội bóng toàn diện. Họ có nhiều cầu thủ giỏi, không ngừng học hỏi và giàu tham vọng. Điều này rất hợp với tôi.
Tiền đạo người Bulgaria cho biết thêm, Barcelona và Arsenal cũng đang theo đuổi anh sau màn trình diễn rất ấn tượng tại Serie A kể từ đầu mùa trong màu áo Lecce. Bản thân Bojinov cũng khẳng định anh sẽ rời sân Via Del Mare vào cuối mùa bóng năm nay. Hiện tại, tay săn bàn người Bulgaria đang cân nhắc về CLB mà anh sẽ đầu quân. Tuy nhiên, Barcelona và Arsenal có lẽ là hai sự lựa chọn hàng đầu bởi anh muốn được chơi cặp với Henry hay Ronaldinho. 
Trước khi mùa bóng 2004-2005 diễn ra, đến người lạc quan nhất cũng không thể ngờ rằng Lecce lại có thể giành vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng Serie A sau 8 vòng đấu. Bởi vì, trước đó, họ đã bán mất chân sút trẻ người Uruguay, Ernesto Chevanton - tác giả của 19 bàn thắng cho Lecce ở mùa giải trước. Tuy nhiên, ngay lập tức, tiền đạo 18 tuổi Valeri Bojinov đã thể hiện tài năng của mình, và giúp CLB vươn lên vị trí thứ 3 trong bản xếp hạng. Sát thủ người Bulgaria này đã có 6 bàn thắng tại Serie A sau 9 trận, và đang là chân sút số một của Lecce.
Vài nét về Valeri Bojinov
Vị trí: tiền đạoNgày sinh: 15/2/1986Quốc tịch: BulgariaChiều cao: 1,78m Nặng: 78 kg

