HLV Nguyễn Thành Vinh trở lại làm trợ lý đội U23
Chính Tổng thư ký LĐBĐVN, Trần Quốc Tuấn, mới khẳng định rằng ông Nguyễn Thành Vinh được bổ nhiệm làm trợ lý cho HLV Riedl ở đội U23. Còn HLV phó Mai Đức Chung quay lại dẫn dắt đội tuyển bóng đá nữ quốc gia, chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ tấm HC vàng ở SEA Games 23.
Ông Nguyễn Thành Vinh, cựu HLV SLNA, rất hiểu bóng đá Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Alfred Riedl, đã nhiều lần gọi điện đề nghị LĐBĐ Việt Nam mời cho bằng được HLV Nguyễn Thành Vinh quay lại làm phó cho ông. Theo nhà cầm quân người Áo, ông Vinh rất giỏi về chuyên môn, hiểu sâu sắc bóng đá Việt Nam và đặc biệt, ông được mọi cầu thủ tôn trọng. Đó là những phẩm chất tạo nên một HLV giỏi và với những người như thế, đội tuyển quốc gia luôn rất cần. Cuối cùng, Liên đoàn đã mời được ông Vinh, sau khi nhận được sự đồng ý từ CLB Đông Á. Thép Pomina
HLV Nguyễn Thành Vinh, từng được ông Riedl đánh giá là cánh tay phải đắc lực, sẽ thay thế ông Mai Đức Chung. Nhà cầm quân vừa giúp Đông Á Thép Pomina thăng hạng V-League sẽ có chuyến công cán đầu tiên vào ngày 29/8, khi cùng HLV trường sang Thái Lan xem giải Tiền SEA Games trước khi về dẫn dắt đội U23 quốc gia tham dự Agribank Cup và chuyến tập huấn ở Áo. Đây là một quyết định được đánh giá là hợp lý của LĐBĐVN trên con đường tìm "tấm HC vàng đầu tiên cho bóng đá Việt Nam" ở tầm khu vực.
Trong khi đó, HLV Mai Đức Chung sẽ trở lại nắm đội tuyển quốc gia nữ. Trong số những HLV Việt Nam, ông Chung là người có kinh nghiệm và chuyên môn chắc nhất với những nữ cầu thủ. Ông đã đưa những "bông hồng sân cỏ" của chúng ta lên đỉnh vinh quang tại SEA Games 22. Và với việc ông Chung trở lại, đội nữ Việt Nam hoàn toàn có thể hy vọng bảo vệ được ngôi vị Nữ hoàng bóng đá tại Philippines vào cuối năm nay.

