Các cuarơ Việt Nam bắt đầu tạo dấu ấn
Đặt mục tiêu chinh phục giải thưởng áo đỏ, các cuarơ chủ nhà bước vào chặng thứ 8 Cup xe đạp truyền hình TP HCM (Quy Nhơn - Pleiku dài 167 km) trong trạng thái rất "sung". Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp) được các đội chăm sóc rất kỹ. 
Tuy nhiên, trong khi các tay đua mải cạnh tranh, Nguyễn Hữu Đức (Bảo vệ Thực vật An Giang) đã lặng lẽ bứt lên dẫn đầu khi vào đèo An Khê và cán đích đầu tiên tại đỉnh đèo. Đến sau gần 2 phút 30 giây là Trương Quốc Thắng (khách sạn Thanh Bình) và Park Sung Baek (Hàn Quốc). Hữu Đức ăn luôn điểm đèo Mang Giang trước khi Park Sung Baek, Trịnh Phát Đạt, Mai Công Hiếu và Trương Quốc Thắng lần lượt cán đích. 
Thấm mệt sau cuộc chinh phục hai ngọn đèo An Khê và Mang Giang, Nguyễn Hữu Đức bị tốp thứ hai bắt lại khi về gần đến Pleiku. Quyết giành thêm giải thưởng chặng, Suh Seok Kyu đã bung hết sức và cán đích đầu tiên với thời gian 4 giờ 36 phút 25 giây. Giải áo đỏ thuộc về Trương Quốc Thắng (45 điểm), kế tiếp là Trịnh Phát Đạt (36 điểm), Nguyễn Hữu Đức (31 điểm), Nguyễn Hữu Hiển (28 điểm).
Ở chặng thứ 9 (Pleiku - Buôn Ma Thuột) dài 180 km diễn ra hôm qua, do đường hẹp và quanh co, các cuarơ phải chờ đến đoạn đường được phép tiếp tế mới có thể bứt thành từng nhóm. Liên tục dẫn đầu đường đua cho đến khi còn cách đích khoảng 40 km, một nửa trong tốp này đã tụt lại sau, chỉ còn 8 VĐV mạnh: Lâm Công Danh (Bảo vệ thực vật An Gian), Lee Won Jae (Hàn Quốc), Nguyễn Hải Triều (QK7), Huỳnh Mai Duy (Bảo vệ Thực vật SG Dofilm), Nguyễn Văn Tài (Domesco Đồng Tháp)... Sau khi vượt qua một con dốc cao cách Buôn Ma Thuột 30 km, tốp này tiếp tục nới rộng khoảng cách với các tốp còn lại đến 2 phút 30 giây. So kè nhau rất quyết liệt, cuối cùng Lâm Công Danh đã vượt qua Lee Won Jae chỉ trong gang tấc để cán đích đầu tiên. 
Hôm nay, đoàn đua nghỉ lại Buôn Ma Thuột 1 ngày để giao lưu văn nghệ, và ngày mai sẽ bước vào chặng 10 từ Buôn Ma Thuột đi Bản Đôn dài 89 km.

