3 tuần quyết định giúp Chelsea qua mặt Arsenal
Sau khi chịu thất bại duy nhất kể từ đầu mùa (trước Man City ở vòng 9), Chelsea bị Arsenal bỏ xa tới 5 điểm. Nhưng trong 3 vòng tiếp theo, đội quân của HLV Mourinho giành số điểm tối đa, trong khi đối thủ cùng thành phố chỉ có 2 điểm. Nhờ đó, giờ đây, đội chủ sân Stamford Bridge đứng trên đỉnh bảng.
Tối 16/10, Nicolas Anelka đích thân kiếm và thực hiện thành công 
Vòng 9 - bị bỏ xa
Arsenal - Aston Villa 3-1Man City - Chelsea 1-0 Arsenal 25 điểm - Chelsea 20quả phạt đền, giúp Man City giành chiến thắng 1-0, cắt đứt chuỗi trận không thua của Chelsea kể từ ngày Premiership năm nay khởi tranh. Đội bóng thành London không thể ghi bàn trận này, và nhiều người cho rằng họ sẽ còn gặp vô vàn khó khăn khi thiếu sát thủ số một Drogba (chấn thương). Cũng ở vòng đấu thứ 9 này, Arsenal tiếp tục mạch bất bại, và nới rộng khoảng cách với Chelsea lên thành 5 điểm.
Vòng 10 - rút ngắn khoảng cách
Chelsea - Blackburn 4-0MU - Arsenal 2-0 Arsenal 25 điểm - Chelsea 23
Những tưởng Chelsea khó có thể sớm đuổi kịp đối thủ đang có phong độ rất cao. Nhưng vòng đấu thứ 10 (ngày 23/10) đã trở thành bước ngoặt của cuộc đua tranh ngôi đầu bảng. Chelsea giành chiến thắng đậm nhất kể từ đầu mùa, khi vượt qua đội khách Blackburn với kết quả 4-0. Đội bóng thành London xuất phát với chỉ một tiền đạo là Gudjohnsen, do Drogba tiếp tục dưỡng thương còn Kezman xuống phong độ. Và họ đã thành công vang dội với đấu pháp này. Gudjohnsen hoàn tất cú hat-trick chỉ sau 49 phút, trước khi Duff ấn định thắng lợi. Trận này, Robben được vào sân từ ghế dự bị ở phút 63 sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương, khởi động cho màn trở lại đầy ấn tượng ở những trận tiếp theo. Cũng ở vòng này, Arsenal chịu thất bại 0-2 trên sân của MU sau đó một ngày, và chỉ còn hơn Chelsea 2 điểm (25-23).
Vòng 11 - san bằng
Arsenal - Southampton 2-2West Brom - Chelsea 1-4 Arsenal 26 điểm - Chelsea 26
Vòng 11 (ngày 30/10), Chelsea có chiến thắng vang dội thứ hai liên tiếp, khi vượt qua chủ nhà West Brom với kết quả 4-1. Cũng giống như vòng trước, họ xuất phát với chỉ một tiền đạo là Gudjohnsen, còn Joe Cole vào sân từ đầu đảm nhận vai trò hộ công. Và kết quả đạt được cũng là 4 bàn thắng, trong đó Gudjohnsen tiếp tục khẳng định anh đủ mạnh để gánh vác trọng trách làm bàn khi vắng Drogba (trận này, tiền đạo người Iceland góp một bàn, và hoạt động hiệu quả). Trong khi đó, một Southampton đang vật lộn ở cuối bảng xếp hạng thiếu chút nữa đánh bại được Arsenal (hoà 2-2). Chỉ giành 1 điểm nhờ bàn thắng ở phút 90, đội quân của HLV Wenger suýt mất ngôi đầu, khichỉ còn hơn Chelsea hiệu số bàn thắng bại (cùng có 26 điểm).
Vòng 12 - chiếm ngôi
Chelsea - Everton 1-0C. Palace - Arsenal 1-1 Chelsea 29 điểm - Arsenal 27
Đúng một tuần sau, vòng 12 chứng kiến cuộc đổi ngôi lần đầu tại Premiership mùa này, khi Chelsea đoạt vị trí thứ nhất trên bảng xếp hạng với 2 điểm nhiều hơn Arsenal (29-27). Chuyện gì đã xảy ra trong buổi tối thứ bảy ngày 6/11? Rất vất vả khi đón tiếp "ngựa ô" Everton tại Stamford Bridge, nhưng Chelsea xứng đáng với thắng lợi sát nút 1-0 tối thứ bảy. Chưa có sự trở lại của sát thủ Drogba, HLV Mourinho tiếp tục sử dụng sơ đồ chiến thuật chỉ có mình Gudjohnsen trên hàng tiền đạo, với sự hỗ trợ ở hai bên cánh của Duff, Robben. Cách bố trí này giống như ở trận thắng 1-0 trên sân của CSKA Moscow trước đó vài ngày, đưa Chelsea vào vòng loại trực tiếp Champions League. Và tối 6/11, lại là Robben thi đấu nổi bật, ghi bàn duy nhất giúp Chelsea chấm dứt thành tích không thua trên sân khách của Everton kể từ đầu giải. Khoảng hai tiếng sau, đội bóng đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng Crystal Palace buộc Arsenal phải chia điểm và mất ngôi đầu, bằng trận hoà 1-1. Đây là trận hoà thứ hai liên tiếp của Arsenal ở giải Ngoại hạng, sau thất bại trước MU, khiến đoàn quân của HLV Wenger lần đầu phải chia tay vị trí số một của mùa giải này.
Còn quá sớm để khẳng định Chelsea sẽ tiếp tục thi đấu công thủ toàn diện và đoạt chức vô địch Anh quốc mùa này, bởi Arsenal dù gây thất vọng 3 tuần qua vẫn có đủ lực để tiến lên. Tuy nhiên, những chiến thắng liên tiếp của Chelsea vừa qua trên mọi mặt trận cho thấy rõ bản lĩnh của một ứng viên sáng giá, thể hiện rõ sự ổn định. HLV Mourinho, sau khi thể hiện tài năng ở Porto, lại chứng tỏ được khả năng cầm quân tuyệt vời ở Chelsea. Dưới sự dẫn dắt của HLV người Bồ Đào Nha, Chelsea ngày càng tỏ ra đa dạng trong những đường bóng tấn công, và một khi đã dẫn bàn trước thì khó có đối thủ nào đủ sức lật ngược tình thế. Quan điểm chiến thuật của nhà cầm quân này rất rõ ràng: ghi được bàn thắng là cần thiết, nhưng giữ được thành quả còn quan trọng hơn rất nhiều. Và tất cả các cầu thủ của Chelsea dường như đều đã thấm tư tưởng này, kể cả những người ham tấn công như Joe Cole. 
Với sự trở lại kịp thời của Robben, Chelsea đã giải được bài toán thi đấu tốt mà không có Drogba (chấn thương). Cầu thủ chạy cánh xuất sắc người Hà Lan và một tiền vệ cánh khác là Duff toả sáng những trận qua, để cùng tiền đạo Gudjohnsen tạo nên hệ thống tấn công 3 mũi rất lợi hại. Một khi sát thủ Drogba trở lại, ông Mourinho sẽ có nhiều giải pháp hơn khi lựa chọn hàng công cho mỗi trận. Bởi thế, giới chuyên môn khó có thể lục tìm ra điều gì vào lúc này để nghi ngờ sức mạnh của Chelsea thời gian tới. 
Những tuần sắp tới, Chelsea còn có một lợi thế khác so với Arsenal trong cuộc đua tại giải Ngoại hạng. Đội bóng sân Stamford Bridge có thể tập trung toàn lực cho đấu trường nội địa, bởi một suất vào vòng loại trực tiếp Champions League đã sớm thuộc về họ. Ngược lại, Arsenal không những đang chững lại ở Premiership, mà còn tỏ ra đuối sức ở Champions League: hoà 3 trận liên tiếp, hiện chỉ đứng thứ hai tại bảng E (kém PSV 3 điểm, và chỉ hơn Panathinaikos đúng 1 điểm).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
14
29
2Arsenal
12
19
27
3Everton
12
323
4Bolton
12
522
5Boro
12
519
6Aston Villa
12
418
7MU
12
218
8Liverpool
11
717
9Newcastle
12
016
10
Portsmouth
11
015
11
Charlton
12
-8
15
12
Fulham
12
-4
14
13
Man City
12
113
14
Tottenham
12
-3
13
15
Birmingham
12
-2
12
16
C. Palace
12
-3
12
17
West Brom
12
-11
918
Southampton
12
-6
819
Norwich
12
-8
820
Blackburn
12
-15
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

