Vua phá lưới Euro 2004 đầu quân cho Aston Villa
Cuối cùng thì tiền đạo số một của đội tuyển CH Czech, Milan Baros, cũng rời khỏi Liverpool. Anh đến với Aston Villa theo bản hợp đồng có thời hạn 4 năm.
Milan Baros vẫn quyết xây dựng tên tuổi tại nước Anh.
Aston Villa và Liverpool đã đồng ý về một thỏa thuận mua đứt chưa được tiết lộ phí chuyển nhượng. Hôm nay, Milan Baros sẽ tới CLB thành Birmingham để kiểm tra sức khỏe và đặt bút ký.
Hợp đồng cũ của Vua phá lưới Euro 2004 với Liverpool có thời hạn đến năm 2007. Anh gia nhập sân Anfield từ tháng 12/2001 sau khi CLB áo đỏ trả cho Banik Ostrava 3,6 triệu bảng (6,5 triệu USD). Năm nay 23 tuổi, Baros mới chỉ 27 lần khoác áo tuyển CH Czech nhưng đã có 18 bàn thắng.
Sau sự ra đi của Baros, Liverpool vẫn còn tới 5 tiền đạo (Mellor, Cisse, Pongolle, Crouch, và Morientes. Hiện chưa thể biết HLV Benitez có tậu thêm chân sút mới để bổ sung hay không. Chính ông từng khẳng định muốn mua một hậu vệ nữa, và mới đây thủ quân Gerrard tái nhấn mạnh lại điều này. 
Vì thế, "cửa về" sân Anfield của Owen hầu như sẽ rất hẹp. Theo các thông tin mới nhất, hiện Newcastle cũng không khoái chàng tiền đạo của Real Madrid, và sắp hoàn tất hợp đồng với Albert Luque đến từ Deportivo. Bên cạnh đó, những tín hiệu từ MU cũng không có vẻ gì là "bật đèn xanh". Những động thái trên khiến câu chuyện hồi hương của Owen bỗng rơi vào ngõ cụt trong tuần cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè. Thậm chí tờ Mirror còn đưa tin, ông chủ của Wigan, CLB mới lên hạng, Dave Whelan, đang dự định chi 10 triệu bảng để tạo "cú sốc": rước tiền đạo số hai đội tuyển Anh về sân JJB. 
Cũng tại nước Anh, hôm qua tiền vệ Jiri Jarosik đã được Chelsea đem cho Birmingham mượn một mùa, kèm theo điều kiện mua đứt vào tháng 6/2006. Tuyển thủ CH Czech buộc phải ra đi sau khi hầu như không thể cạnh tranh một vị trí trên.....băng ghế dự bị tại sân Stamford Bridge.
Tân binh Rafinha của Schalke.
Còn tại nước Đức, á quân Bundesliga, Schalke, cũng vừa thông báo mua được hậu vệ trẻ Rafinha, từ CLB Coritiba của Brazil. Cầu thủ 19 tuổi có giá 5 triệu euro này là một trong 11 tài năng hứa hẹn nhất sau giải vô địch U20 thế giới diễn ra ở Hà Lan cách đây không lâu.

