HLV Lyon đột ngột chia tay ngay sau ngày đăng quang
HLV Paul Le Guen đã chính thức rời khỏi cương vị của mình ngay sau khi đưa Lyon lên ngôi vô địch Pháp lần thứ tư liên tiếp. Lý do là ông muốn có những thử thách lớn hơn trong sự nghiệp, như ra nước ngoài huấn luyện cho một CLB tầm cỡ.
Chỉ một ngày sau khi đưa Lyon đăng quang ngôi vô địch Pháp lần thứ tư liên tiếp, Paul Le Guen đã tuyên bố rút lui. "Tôi đã quyết định không gia hạn hợp đồng với Lyon. Thực tế là tôi đã nhận được lời mời ở lại thêm 3 năm nữa, nhưng tôi quyết định sự nghiệp cầm quân tại đây thế là đủ".
Lên kế nhiệm HLV Jacques Santini (được mời huấn luyện đội tuyển Pháp) từ mùa hè năm 2002, nhà cầm quân trẻ Paul Le Guen đã nhanh chóng chứng tỏ khả năng của mình khi đưa ĐKVĐ Pháp lúc đó đăng quang thêm ba lần nữa. Trong lịch sử, chỉ có St Etienne và Marseille mới sánh được với thành tích ấy. Ấn tượng hơn, trước Lyon trong suốt 8 năm, không có đội bóng Pháp nào bảo vệ thành công ngôi vô địch. Dưới quyền Paul Le Guen, Lyon cũng có thành tích châu Âu rất tốt khi hai lần liên tiếp vào tứ kết Champions League. Nhưng quan trọng nhất có lẽ là ông đã xây dựng được một tập thể cầu thủ trẻ trung, tài năng, đặt nền móng cho tương lai sau này của CLB, cũng như đội tuyển Pháp.
"Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến chủ tịch Aulas, các trợ lý, các cầu thủ, cũng như các cổ động viên. Xin chúc những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với Lyon nhiều hơn nữa. Thực tế, tôi có thể ở lại để giành danh hiệu vô địch Pháp lần thứ năm, nhưng sự nghiệp của một nhà thể thao thì luôn cần đến những thách thức mới", Paul Le Guen thổ lộ.
Hiện vị HLV 41 tuổi này chưa tiết lộ kế hoạch tương lai, nhưng ông đã có lần từng nói rất muốn ra nước ngoài làm việc. Cũng có người đề cập đến khả năng ông trở lại CLB hồi còn là cầu thủ, PSG. Nhưng Le Guen đã bác bỏ thẳng thắn khả năng này.
"Tôi chưa biết sắp tới mình sẽ làm việc ở đâu. Chỉ có một điều chắc chắn là tôi vẫn còn nhiều hứng thú với bóng đá. Tôi sẽ xem xét bất cứ lời đề nghị nào", Le Guen cho biết. Hiện với tài năng của mình, người đàn ông thuộc làn sóng HLV trẻ tài năng của châu Âu (gồm Mourinho, Deschamp, Mancini, Ancelotti) đang là ứng cử viên cho những chiếc ghế tại Valencia, Real Madrid, thậm chí là MU.
Trong lúc đó, vị trí huấn luyện tại Lyon có khả năng sẽ thuộc về một trong ba ứng cử viên, cựu HLV Nantes và Sociedad, Raynald Denoueix, HLV Rennes, Lazlo Boloni, và HLV Lille, Claude Puel. Chủ tịch Jean Michel Aulas tuyên bố: "Chúng tôi muốn có một người nào đó như Paul Le Guen, có cả kinh nghiệm trên cương vị HLV cũng như cầu thủ".

