U20 Việt Nam bắt đầu công cuộc 'đãi cát tìm vàng'
Để chuẩn bị cho giải vô địch U20 ĐNÁ cũng như vòng loại châu Á, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng và các cộng sự sẽ tìm nhân sự cho đội, bắt đầu từ ngày 12/7. Liên đoàn bóng đá Việt Nam rất coi trọng những giải đấu trẻ như thế này bởi đó là bước chuẩn bị cho đội Olympic và tuyển quốc gia.
Thanh Bình hiện là cầu thủ U20 nổi tiếng nhất Việt Nam. Ẩnh: Anh Tuấn
Liên đoàn đã vạch kế hoạch tuyển chọn nhân sự cho đội U20 quốc gia, chuẩn bị tham dự giải vô địch ĐNÁ và vòng loại giải vô địch châu Á. Theo đó, kể từ ngày 12/7 đến 16/7, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng cùng các trợ lý sẽ bắt đầu từ Khánh Hoà để tuyển lựa các cầu thủ của Đà Nẵng, Bình Định, Gia Lai, Khánh Hoà. Tiếp đó, từ ngày 17/7 đến 19/7, các tuyển trạch viên trở lại Trung tâm thể thao Công An TP HCM để sát hạch các cầu thủ của Long An, An Giang, Đồng Tháp, Tiền Giang, TMN.CSG, TP HCM. Đợt tuyển chọn cuối cùng diễn ra từ ngày 24/7 đến 5/8/2005 tại Nam Định, và các cầu thủ ở Huế, Nghệ An, Thanh Hoá, Nam Định, Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thể Công, Hà Tĩnh và QK4. Ngoài ra, ban huấn luyện còn đề nghị các địa phương phát hiện và thông báo các cầu thủ trẻ tài năng để quá trình "đãi cát tìm vàng" không bỏ sót nhân tài. 
Giải U20 ĐNÁ sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Thái Lan. Việt Nam nằm ở bảng B, cùng với Lào, Đông Timor, Maldives và Singapore. Còn vòng loại giải bóng đá vô địch U20 châu Á 2006 diễn ra vào tháng 11 năm nay, 41 đội tham dự sẽ được chia thành 14 bảng theo 4 khu vực là Tây Á, Trung  Nam Á, Đông Nam Á, Đông Á, thi đấu vòng tròn để tranh 16 suất vào VCK. Việt Nam nằm ở bảng K, cùng với Lào và Maldives. Cơ hội lọt vào vòng tiếp theo của Việt Nam được đánh giá là cao nhất. 

