Serena Williams vô địch Australia Mở rộng
Danh hiệu Grand Slam nội dung đơn nữ đầu tiên của năm 2005 đã thuộc về tay vợt người Mỹ, Serena Williams. Chị giành chiến thắng thuyết phục trong trận chung kết, trưa nay, trước người đồng hương Lindsay Davenport với tỷ số 2-6, 6-3, 6-0. 
Đây là danh hiệu Grand Slam thứ 7 đồng thời là chức vô địch thứ hai tại Australia Mở rộng của Serena Williams. Chị còn lập thành tích 14 trận thắng liên tiếp tại giải này. Năm 2003, Serena giành chức vô địch sau khi vượt qua người chị gái Venus. Nhưng năm ngoái, do chấn thương, chị đã không thể góp mặt. 
Serena tưởng chừng không thể kết thúc cơn khát danh hiệu sau 18 tháng khi gặp phải một chấn thương ở mạn sườn. Chị đã phải cầu cứu tới các bác sĩ sau game thứ 5 của set thứ nhất. Chính vì vậy, cũng dễ hiểu tại sao Serena lại dễ dàng để thua ở set đầu tiên. Davenport dẫn 4-0 chỉ sau 11 phút, trong đó, chị chiến thắng hai game giao bóng của Serena. 
Thế nhưng, mọi chuyện đã thay đổi kể từ game thứ 5 của set thứ hai. Serena chơi như một tay vợt hoàn toàn khác. Bị dẫn 15-40 trong game giao bóng, nhưng với quyết tâm cao kết hợp những pha đỡ trả dứt khoát, chị đã giành chiến thắng để dẫn 3-2. Sau trận đấu, Serena thừa nhận, chính game thứ 5 của set thứ hai là thời điểm quan trọng nhất, mang tính quyết định tới kết quả cuối cùng của cả trận đấu. Việc không để thua ở game này chính là chìa khoá giúp chị chiến thắng chung cuộc. Bởi vào lúc đó, nếu có cơ hội giành break, chắc chắn Davenport sẽ có thêm động lực và sự tự tin để tiếp tục thi đấu. 
"Tôi đã tự nhủ với bản thân không được để thua game này. Tôi không quan tâm tới chấn thương của mình, mà chỉ nghĩ tới việc phải chiến thắng. Chẳng hiểu sao tôi lại cho rằng đó là một game đấu quan trọng", Serena nói. Và mọi việc đã diễn ra đúng như linh cảm của Serena. Chị chơi khá thoải mái và liên tiếp giành chiến thắng kể từ sau đó. Đặc biệt ở set quyết định, tay vợt 23 tuổi này không để thua một game nào. Trận đấu kết thúc sau 1 tiếng rưỡi. 
Sau trận đấu, Serena nói về chấn thương: "Lindsay đã khiến tôi phải vào cuộc với quyết tâm cao, khiến tôi phải chạy khắp mặt sân. Tôi không còn dẻo dai như cách đây vài năm nên điều đó đã ảnh hưởng không nhỏ. Nhưng vào lúc đó, tôi vẫn nghĩ mình có thể vượt qua mọi khó khăn. Cám ơn Chúa, thật may là cuối cùng mọi việc đã ổn".
Còn Davenport đã dành những lời lẽ đẹp nhất cho Serena: "Tôi muốn chúc mừng Serena. Cô ấy đã gặp nhiều khó khăn trong thời gian qua. Nhưng hôm nay, cô ấy đã trở lại đúng với vị thế của một nhà vô địch". 

