Tiền đạo Kallon của Inter được giảm án treo giò 
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) ra quyết định giảm án treo giò từ 8 tháng xuống còn 6 tháng đối với tiền đạo CLB Inter, sau khi tuyển thủ người Sierra Leone bị phát hiện sử dụng chất nandrolone. Với sự trở lại của Kallon, HLV Zaccheroni sẽ có thêm phương án cho hàng công.
Như vậy, với quyết định trên của Liên đoàn bóng đá Italy, Kallon sẽ có đủ điều kiện thi đấu cho Inter vào cuối tháng 4. Phát biểu trên website chính thức của CLB, tiền đạo 24 tuổi không giấu được niềm vui: "Cuối cùng, Liên đoàn cũng nhận ra sự ăn năn của tôi. Trong thời điểm này, tôi chỉ biết nói lời cảm ơn sâu sắc nhất đến những người đã giúp đỡ tôi trong thời điểm khó khăn nhất. Đó là gia đình, bè bạn, đồng đội và CLB"
Tiền vệ CLB Parma là Blasi cũng sẽ được giảm án một tháng (từ 6 tháng xuống còn 5). 

