Đêm hội của 'triệu trái tim một khát vọng'
Khi tiếng còi kết thúc trận Việt Nam - Thái Lan vang lên, cũng là lúc bắt đầu bữa tiệc mừng chiến thắng. Tại Hà Nội, hàng nghìn người mang theo cờ, băng rôn đổ về hồ Hoàn Kiếm, hô vang "Việt Nam vô địch". Không khí cuồng nhiệt của SEA Games 22 như tái hiện, sau chiến thắng đẹp của U23 Việt Nam, tối 28/10.
20h30, tuyến đường Trần Duy Hưng, người dân đứng chật vỉa hè chờ đón dòng cổ động viên đổ về từ sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Họ vẫy tay chào mừng, hô vang "Việt Nam vô địch" mỗi khi có đoàn cổ động viên đi qua. Từ sân vận động Mỹ Đình, 40.000 cổ động viên mang theo niềm vui chiến thắng toả lan vào trung tâm thành phố.
Hồ Hoàn Kiếm, điểm hẹn của triệu con tim cuồng say
Dù Agribank Cup chỉ là một giải đấu giao hữu, nhưng các cuộc chạm trán với đối thủ mạnh nhất khu vực - Thái Lan luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ. Đánh bại Thái Lan luôn là khát vọng cháy bỏng của các cổ động viên bóng đá Việt Nam. Và tối 28/10, U23 Việt Nam đã đem lại niềm hạnh phúc cho cả triệu trái tim khát khao.
Đầu đeo băng rôn ghi dòng chữ Việt Nam quyết thắng, Nguyễn Ngọc Tuấn, sinh viên ĐH Giao thông vận tải, nói: "Khi Văn Quyến ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0, nhìn khán đài cờ đỏ tung bay,em đã suýt khóc. Xung quanh em, nhiều người cởi áo, ôm nhau chúc mừng. Các cầu thủ Việt Nam đã chơi một trận thật tuyệt vời". Mặc dù cổ họng khản đặc vì hò hét, cổ vũ nhiệt tình, nhưng khi kết thúc trận đấu Tuấn cùng cậu em vẫn hoà cùng dòng người ăn mừng trên đường phố.
Hồ Hoàn Kiếm đã trở thành điểm ăn mừng, diễu hành của các fan. Nhiều con đường dẫn đến bờ Hồ đã tắc nghẽn. Nhưng những dòng xe vẫn nườm nượp đổ vể đây như điểm hội tụ của chiến thắng. Tiếng còi xe, tiếng trống ếch hoã lẫn tiếng hô Việt Nam vô địch, Văn Quyến vô địch khiến nhiều người như càng say hơn với niềm vui chiến thắng. Ngoài cờ, băng rôn, nhiều thanh niên đã kịp vẽ cờ đỏ sao vàng lên má. "Trận thắng tối nay làm tôi nhớ đến trận Việt Nam gặp Thái Lan tại Tiger Cup 98. Cú ghi bàn của Quốc Vượng đẹp không kém bàn thắng của Trương Việt Hoàng năm ấy. Thi đấu tốt thế này, Việt Nam sẽ vô địch SEA Games", anh Quang Anh, phố Đội Cấn hào hứng. Để màn ăn mừng thêm hào hứng, nhóm bạn của anh Quang Anh đã vẽ mặt, đội nón, quấn cờ tổ quốc.
Chung vui cùng chiến thắng của U23 Việt Nam còn có các du khách quốc tế. Cưỡi chiếc xe Rebel màu đen, tay cầm cờ đỏ sao vàng, Jonh (quốc tịch Anh) nở nụ cười rất tươi. Tối nay, John xem bóng đá cùng một anh bạn đồng nghiệp Việt Nam. "Các cổ động viên Việt Nam tuyệt vời", Jonh nói.
Nở rộ các dịch vụ bán cờ, vẽ mặt
"Chỉ là giải giao hữu nhưng thắng Thái Lan cũng là oách rồi", chị Vân, phố Hàng Bông, Hà Nội nở nụ cười rạng rỡ. Chiến thắng của U23 Việt Nam đã khiến sạp hàng cờ, áo phông, băng rôn của chị "đắt như tôm tươi". Một chiếc áo phông màu đỏ sao vàng giá 25.000 đồng, cờ loại to 15.000 đồng, cờ nhỏ và băng rôn quấn đầu giá 3.000 đồng. Chỉ trong vòng 15 phút, đã có hơn 10 chục khách vào mua hàng.
Ấn tượng nhất với các fan bóng đá là điểm vẽ mặt của nhóm sinh viên ĐH Mỹ thuật công nghiệp tại khu vực vườn hoa Lý Thái Tổ, hồ Hoàn Kiếm. "Anh vẽ mặt không? Ủng hộ đội nhà, bọn em free luôn", cậu thanh niên hồ hởi nói với phóng viên VnExpress. "Đồ nghề" của nhóm bạn này là những lọ sơn vẽ mỹ thuật cùng những chiếc bút lông nhỏ. Dưới bàn tay khéo léo, chỉ 5 phút, một lá cờ sao vàng đã xuất hiện trên má cổ động viên. Những ai có nhu cầu vẽ cờ lên yếm xe máy, cũng được nhóm bạn phục vụ nhiệt tình.
Để đảm bảo an ninh trật tự, 70 chiến sĩ cảnh sát cơ động, cùng công an huyện Từ Liêm được huy động để phải giải tán những đám đông quá khích. Lực lượng này đã tạm giữ 27 xe gây cản trở giao thông. 
Đến 1h sáng nay cảnh sát cơ động đã tạm giữ 15 xe máy của những thanh niên chạy tốc độ cao, lạng lách đánh võng. Những xe máy vi phạm sẽ bị tạm giữ 15 ngày. 
Theo ông Phan Văn Hưng, Phó trung đoàn cảnh sát cơ động, do có sự chuẩn bị, phòng ngừa đua xe nên nên nhiều thanh niên quá khích đã không dám đua xe... như những lần ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước đây. 

