Deco gia hạn hợp đồng với Barcelona
Tiền vệ có lối đá khôn ngoan và chắc chắn, Deco đã gia hạn hợp đồng tới năm 2010 với CLB Barcelona. Sau đây là chùm tin vắn chuyển nhượng.
Trên website của Barca, Deco tỏ ra hết sức hài lòng với bản hợp đồng mới. "Tôi đã nhận được rất nhiều lời mời từ các đội bóng lớn tại châu Âu, nhưng tôi không bao giờ muốn thảo luận về chúng. SVĐ Nou Camp là nơi xứng đáng nhất để gắn bó và phát triển sự nghiệp. và thật dễ dàng khi đưa ra quyết định này".
Deco là cầu thủ thứ ba gia hạn hợp đồng với Barca kể từ đầu mùa hè, sau hậu vệ phải Damia Abella và đội phó Xavi. Tháng 7 năm ngoái, tiền vệ người Bồ Đào Nha đã gia nhập sân Nou Camp với phí chuyển nhượng 12 triệu euro cộng thêm tiền vệ Quaresma cho Porto.
Tại Anh, tiền đạo El-Hadji Diouf đã ký hợp đồng 4 năm với Bolton sau một mùa giải đá theo dạng cho mượn từ Liverpool. Phí chuyển nhượng không được hai bên tiết lộ.
Ở Tây Ban Nha, tiền đạo trẻ Fernando Torres tái xác nhận anh sẽ ở lại Atletico Madrid mà không đi đâu hết. Tin này chấm dứt những tin đồn thất thiệt về việc anh liên hệ với Chelsea hay Inter Milan.

