Tổng thư ký LĐBĐ Libăng xin lỗi vụ Mạnh Dũng
Theo thư của trưởng đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Sỹ Hiển từ Beirut gửi về, Tổng thư ký LĐBĐ Libăng đã xin lỗi về việc nghi oan cho Mạnh Dũng là khủng bố quốc tế. Cũng theo ông Hiển, đội tuyển đã thi đấu tốt trong trận hoà 0-0 với Libăng. 
Tuy nhiên, HLV Tavares và trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển vẫn thẳng thắn phê bình về cách hành xử của LĐBĐ Libăng, bởi họ thiếu quan tâm trong nhiều việc, trong đó có cả vấn đề ăn uống, và cư xử. 
Theo thư của trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, tinh thần thi đấu và khả năng chuyên môn của đội tuyển Việt Nam hôm qua khá tốt. Ngoài Hồng Minh bị đau bắp đùi, toàn đội không ai bị chấn thương. HLV Tavares cũng nói: Nếu toàn đội đá tốt như trận gặp Libăng, thì thi đấu Tiger Cup không đáng lo ngại. 
Ông Hiển còn viết: "Trong trận hoà 0-0 với Libăng hôm qua, đội thi đấu rất tốt về các mặt: tinh thần thi đấu cao, chuyên môn hợp lý. Đội bạn cao lớn, thể lực tốt, có sự ưu ái của trọng tài, nhưng cũng không giải quyết được để thắng chúng ta. Toàn đội thi đấu tập trung, tổ chức phối hợp trong phòng ngự và tấn công hợp lý, nổi bật là dám cầm bóng, tổ chức đá 1, 2 chạm. 
Trong phòng ngự, đội đá bọc lót, kèm phá thành công trong khi đối phương chủ yếu dùng bóng bổng đá dài vào trung lộ, dùng chiều cao gây áp lực. Toàn đội thi đấu tốt, như trận đá với Hàn Quốc, và giải LG. Chúng tôi rất mừng vì anh em thi đấu quả cảm. Nếu dứt điểm tốt phải có 4,5 trường hợp. Nhược điểm lớn nhất là dứt điểm không chuẩn". 
Hôm nay đội nghỉ, 11h trưa 19/11 đội ra sân bay đi Thành Đô (Trung Quốc) tập huấn. 

