HLV đội tuyển Tây Ban Nha bị phạt tiền vì 'vạ miệng'
HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha, Luis Aragones, đã bị Liên đoàn bóng đá nước này phạt 3.000 euro vì có những lời nói mang tính phân biệt chủng tộc nhắm vào Thierry Henry.
Hồi tháng 10 năm ngoái, trong một buổi tập của đội tuyển Tây Ban Nha trước trận giao hữu gặp Anh, ông Aragones đã động viên tiền đạo Reyes: "Cậu còn giỏi hơn nhiều so với tên đen đó", với ý ám chỉ vào Henry - người đồng đội của Reyes tại Arsenal.
Không may cho nhà cầm quân 66 tuổi, những lời này bị giới truyền thông ghi lại được và phát đi phát lại trên khắp các phương tiện. Như một vụ scandal nổ ra, và Aragones đã phải hứng chịu lời chỉ trích của báo giới khắp châu Âu, đặc biệt là từ Anh. 
Sự việc này càng thêm phức tạp khi các cổ động viện xứ sở bò tót cũng liên tục có những lời nói phân biệt chủng tộc với một số cầu thủ đội tuyển Anh trong trận đấu giao hữu sau đó. Và Tây Ban Nha thậm chí bị coi là mảnh đất của tệ "phân biệt chủng tộc với người da màu".
"Liên đoàn quyết định phạt Aragones 3.000 euro. Án phạt này nhắc nhở rằng ở vị trí HLV trưởng quốc gia, ông ấy nên có những hành động phải phép", phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nói. "Tuy nhiên, cũng không nên coi đó là hành vi phân biệt chủng tộc, và không nên coi Aragones là người phân biệt chủng tộc".
Ông Luis Aragones cũng đã có lời xin lỗi Henry sau sự việc trên, và nói rằng ông hoàn toàn không có ý định ám chỉ bất cứ ai.

