Rafael Nadal tiếp tục tạo dấu ấn
Thêm một lần nữa, tay vợt trẻ người Tây Ban Nha, Rafael Nadal, lại chinh phục vị trí cao nhất ở một giải đấu sân đất nện. Tại chung kết Rome Masters, hôm qua, anh chiến thắng Guillermo Coria sau 5 set căng thẳng với tỷ số 6-4, 3-6, 6-3, 4-6, 7-6. 
Đây là danh hiệu thứ ba liên tiếp của Nadal và thứ năm kể từ đầu năm. "Đó là trận đấu hay nhất trong sự nghiệp thi đấu của tôi. Đó cũng là một trận đấu vô cùng khó khăn. Nhưng tôi hài lòng vì đã giành chiến thắng. Thật không thể nào tin được. Xin cảm ơn các cổ động viên. Nếu không có họ, có lẽ tôi đã thua rồi. Tôi muốn tiếp tục duy trì phong độ cao này trong thời gian tới", Nadal - ứng cử viên sáng giá cho Pháp Mở rộng - phát biểu sau trận đấu kéo dài tới hơn 5 giờ. 
Trong khi đó, với Coria, việc chấp nhận thất bại chẳng hề dễ dàng: "Thật chẳng dễ chịu tẹo nào khi đã thi đấu với nỗ lực lớn trong suốt 5 giờ để rồi phải chịu thua ở phút chót. Thực sự tôi rất thất vọng. Nhưng tôi có thể an ủi là đã gác vợt trước một đối thủ xuất sắc. Sự thật thì tôi gần như đã đánh bại Nadal, nhưng anh ấy rất tự tin". 
Nadal đang có 17 trận thắng liên tiếp. Anh đã đăng quang ở 5 trong số 7 giải đấu trên mặt sân đất nện kể từ đầu mùa. Thất bại duy nhất của Nadal kể từ đầu năm trong một trận chung kết là trước Roger Federer hồi tháng 3 ở Nasdaq-100, sau khi đã dẫn trước tới 2 set. "Federer vẫn là tay vợt số 1 thế giới nhưng tôi đã tiến gần tới vị trí của anh ấy rồi". Nadal sẽ có thêm 10 điểm trong bảng xếp hạng ATP mới, công bố hôm nay. Chức vô địch này còn mang đến một kỷ lục khác, giúp Tây Ban Nha tiếp tục thống trị ở Rome Masters. Trong 5 giải gần đây, các tay vợt đến từ xứ sở bò tót đã chiến thắng tới 4. 
Nadal hoàn toàn sụp đổ và kiệt sức khi để thua trước 0-3 ở set quyết định. Anh còn bị đau ở tay và phải lần thứ hai nhờ tới sự chăm sóc của bác sĩ. "Tôi cứ nghĩ sớm muộn gì thì Nadal cũng sẽ phải bỏ cuộc. Thế nhưng anh ấy vẫn liên tục thực hiện những đường bóng tuyệt vời mà không nhiều người có thể đỡ trả nổi", Coria nói. Thế nhưng, Nadal bắt đầu phản ứng, giành break để rút ngắn tỷ số xuống 1-3, rồi buộc đối thủ phải thi đấu tie-break. Nadal đã phải kết thúc trận đấu ở match-point thứ tư sau một cú volley không chính xác của Coria. Tại chung kết Monte Carlo, tháng trước, Nadal cũng vượt qua chính Coria để giành chức vô địch. 
Lần đầu tiên thi đấu tại Rome, Nadal nhận được sự ủng hộ rất nhiệt tình của người hâm mộ. Hầu hết khán giả đều tung hô anh trong khi chỉ có một nhóm nhỏ là cổ động viên của Coria. Nadal, sẽ bước sang tuổi 19 vào tháng tới, là tay vợt trẻ nhất vô địch ở Rome sau thành công của Jimmy Arias lúc 18 tuổi 9 tháng năm 1983. Nhưng người giữ kỷ lục là Bjorn Borg. Anh đăng quang năm 1974, ngay trước khi giành danh hiệu đầu tiên tại Pháp Mở rộng, khi mới 17 tuổi. 

