Federer gặp Ferrero ở trận bán kết đơn nam thứ hai
Hạt giống số 3 Juan Carlos Ferrero đã có mặt ở bán kết Australia Mở rộng sau thắng lợi 6-1, 7-6, 7-6 trước Hicham Arazi. Trong trận đấu tiếp theo, tay vợt Tây Ban Nha này sẽ gặp hạt giống số 2 Roger Federer, người vừa hạ David Nalbandian 7-5, 6-4, 5-7, 6-3.
"Tôi đã chơi thực sự tốt khi khởi đầu trận đấu nhưng tôi biết Arazi là một tay vợt rất giỏi trong phản công. Tôi đã để lỡ một vài quả vô lê tưởng chừng ăn chắc nhưng thật may mắn chiến thắng vẫn thuộc về tôi sau loạt tie-break. Đối thủ tiếp theo sẽ lại là một tay vợt đáng gờm khác", Ferrero nói. 
Còn Arazi, lần thứ tư không thể vượt qua được trận tứ kết của một giải Grand Slam, đã nói: "Tôi thực sự thất vọng khi lại một lần nữa dừng chân ở tứ kết mà không thể tiến xa hơn. Hy vọng ở lần tiếp theo, mọi chuyện sẽ khác". 
Ở trận tứ kết cuối cùng, Nalbandian chưa để thua một set nào ở giải năm nay trước khi bước vào gặp Federer. Không chỉ có vậy, trước trận đấu, tay vợt Argentina đang chiếm lợi thế với 5 chiến thắng trong khi tay vợt Thụy Sĩ mới chỉ thắng một lần. Nhưng trong một cuộc so tài căng thẳng, Federer đã giành chiến thắng vào những thời điểm quan trọng. 

