Giải bóng đá Sinh viên Việt Nam tại Pháp
Đã thành thông lệ, mỗi năm khi mùa hè sắp đến, khi cái nắng ở Paris còn chưa quá oi bức thì không khí của một giải bóng đá cho sinh viên Việt Nam tại Pháp lại nóng bỏng và sôi động hơn bao giờ hết. Đó là giải "Những người bạn". 
Đội vô địch KT-78 
Từ thành phố cảng đấy nắng ấm Marseille đến xứ sở rượu vang nổi tiếng Bordeaux, từ những vùng lân cận Paris như Rouen, Orleans đến những nơi rất xa như Toulouse, Grenobe, Toulon, những chàng cầu thủ - sinh viên và các chị em hậu cần  cổ động viên của họ đều háo hức mong đợi, và nhiệt tình tham gia ngày hội bóng đá, giao lưu và đoàn kết này.
Xuất phát từ ý tưởng tổ chức một ngày hội cho môn thể thao được nhiều người ưa thích, đồng thời là hoạt động giao lưu hấp dẫn cho sinh viên Việt Nam ở các tỉnh, thành phố tại Pháp, các bạn Việt kiều, các bạn sinh viên nước ngoài, giải bóng đá mini Những người bạn mở rộng đã lần đầu tiên được tổ chức ngày 2/4/2000. Ban tổ chức chính là nhóm NNB (Những người bạn)  nhóm sinh viên Việt Nam có truyền thống nhất tại Pháp, hoạt động với mục đích đoàn kết, giúp đỡ và trao đổi thông tin trong cộng đồng sinh viên. Ban tổ chức giải bóng đá đầu tiên này bao gồm các thành viên trong ban điều hành nhóm NNB như Quang, Anh Khoa và một số cá nhân tích cực như Hoàng Long, Anh Phương.
Giải bóng đá NNB lần đầu tiên chỉ có 6 đội tham gia, và đều là các đội bóng ở Paris (trong đó có hai đội của các bạn Việt kiều), nhưng đã diễn ra hết sức sôi nổi với sự cổ vũ của hàng trăm cổ động viên.
Từ đó, Những người bạn trở thành một giải bóng đá truyền thống của sinh viên Việt Nam không chỉ ở Paris, mà ngày càng thu hút sự tham gia của các đội bóng sinh viên từ khắp mọi miền trên đất Pháp. Con số các đội tham dự không ngừng tăng lên, từ 12 đội (giải lần thứ 2), 14 đội (giải lần thứ 3), lên 24 và 25 đội (giải lần thứ 4 và 5). Ban tổ chức giải cũng ngày càng hoàn thiện công tác tổ chức cho giải được chu đáo, hợp lý và quy mô hơn: từ giải bóng đá chỉ dành cho các đội nam đến bước đầu khuyến khích thành lập các đội bóng nữ và tổ chức một giải đấu song song cho các chị em ham mê môn thể thao này; từ một giải bóng đá mini thi đấu trong nhà đến nay, giải lần thứ 6 được tổ chức trên sân cỏ ngoài trời dành cho các đội bóng thi đấu với 8 cầu thủ.
Gải bóng đá NNB lần thứ 6 năm nay được tổ chức trong hai ngày 7 và 8/5 tại Paris, với sự tham dự của gần 300 cầu thủ của 20 đội bóng Paris và các tỉnh thành khác trên toàn nước Pháp. Giải lần này được tổ chức quy mô, và chu đáo hơn. Giải cũng đã trở thành một hoạt động chính thức của Chi hội Paris, thuộc Hội sinh viên Việt nam tại Pháp (tên viết tắt tiếng Pháp: UEVF). Giải NNB 2005 là sự tiếp nối của một loạt các hoạt động được tổ chức trong năm nay của UEVF, cũng là sự chuẩn bị cho lễ ra mắt chi hội UEVF Paris.
Trong hai ngày thi đấu của giải năm nay, 48 trận đấu hấp dẫn và sôi động đã diễn ra dưới sự chứng kiến, cổ vũ của hàng trăm cổ động viên là sinh viên thanh niên Việt Nam, các bạn thanh niên Việt kiều và người nước ngoài. Các đội đã thi đấu hết mình, ghi được 140 bàn thắng cũng như đã cống hiến nhiều pha bóng kỹ thuật, đẹp mắt và sôi nổi cho người xem. Đến chứng kiến và cổ vũ cho giải bóng đá, chú Nghĩa - Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Pháp (UGVF) - cười rất tươi và chúc mừng BTC giải: "Vui lắm, giỏi lắm. Càng ngày càng thấy sinh viên Việt Nam hoạt động sôi nổi và quy mô. Xem đá bóng xong chú cũng muốn thành lập đội bóng lão tướng để năm sau xin tham gia đó'.
Anh Đỗ Hưng, phụ trách sinh viên và lưu học sinh của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, cũng phát biểu, khen ngợi BTC giải cũng như các bạn tham dự đã phát huy tinh thần đoàn kết, giao lưu học hỏi và quyết tâm giành chiến thắng của tuổi trẻ Việt Nam đang nghiên cứu, học tập xa Tổ quốc. Ngoài anh Đỗ Hưng, chú Nghĩa, lễ trao giải còn có sự góp mặt, cùng trao phần thưởng của anh Trần Quang Nam - đại diện của Việt Nam Airlines, chị Đinh Thanh Hương - đại diện cho hãng Western Union. Đây là hai nhà tài trợ chính thức của giải lần này.
Kết quả của giải năm nay:Đội KT-78 giành giải nhất (đội bóng này cũng vừa giành chức vô địch khi sang du đấu tại giải bóng đá sinh viên Việt Nam tại Hà Lan), giải nhì thuộc về UJVF (đội bóng đại diện của Hội thanh niên Việt Nam tại Pháp), đồng hạng ba là đội B52 và đội Anh Em.

