HLV Flick: 'Đức sẽ có câu trả lời trên sân cỏ' 
Qatar
Thua Nhật Bản ngày ra quân và phải đấu đối thủ mạnh nhất bảng E Tây Ban Nha hôm nay, nhưng HLV Hansi Flick tin Đức vẫn rộng cửa đi tiếp ở World Cup 2022.
Sau nhiều kết quả không như ý gần đây ở World Cup 2018, Euro 2021 và ba mùa Nations League liên tiếp, Đức một lần nữa gây thất vọng khi thua ngược Nhật Bản 1-2 trong ngày ra quân World Cup 2022.
Đức là nền bóng đá giàu truyền thống bậc nhất thế giới, với bốn lần vô địch World Cup và ba lần vô địch Euro. Nhưng vì mạch kết quả nghèo nàn ở các giải lớn gần đây, danh tiếng của họ phần nào bị đe doạ. Ngày 26/11 khi được hỏi rằng liệu Đức có còn là một quyền lực của bóng đá hay không, tại họp báo trước trận đấu Tây Ban Nha, Flick hẹn sẽ trả lời bằng kết quả cụ thể trên sân cỏ. "Trận cầu sắp tới sẽ quyết định danh tiếng của Đức, và có thể chúng tôi sẽ đưa ra câu trả lời khác với mọi người, một câu trả lời mà tôi cho là đúng đắn", nhà cầm quân 57 tuổi nói.
Ở trận ra quân trên sân Khalifa ngày 23/11, Đức cầm bóng 74%, dứt điểm 26 lần với chín cú trúng đích - so với 12 và bốn của Nhật Bản. Đại diện châu Âu mở tỷ số bằng quả phạt đền của Ilkay Gundogan phút 33 nhưng sua đó lỡ nhiều cơ hội ngon ăn, gồm cú đá của Gundogan và Serge Gnabry đi trúng khung gỗ.
Việc phung phí cơ hội khiến Đức phải trả giá. Trong lịch sử World Cup, Nhật Bản chưa từng thắng khi bị dẫn đến giờ giải lao. Nhưng đoàn quân dưới trướng Moriyasu Hajime làm nên lịch sử khi ghi liền hai bàn do công của Ritsu Doan phút 75 và Takuma Asano phút 83 để hoàn tất màn ngược dòng.
"Thất bại trước Nhật thật sự cay đắng, vì chúng tôi lẽ ra có thể làm tốt hơn. Nhưng Đức cần kiên định theo con đường của mình. Chúng tôi có một tập thể chất lượng và lạc quan. Đội cần can đảm hơn, và chiến đấu hết mình trong trận đấu ngày mai để đảm bảo cơ hội vào vòng 1/8. Cánh cửa đi tiếp vẫn rộng mở", Flick nói.
Nếu tiếp tục thua Tây Ban Nha, còn Nhật Bản đánh bại Costa Rica ở trận còn lại, Đức sẽ bị loại sớm một lượt. Khi đó, Tây Ban Nha và Nhật Bản cùng có sáu điểm, trong khi Đức và Costa Rica chưa giành điểm nào.
Vì thế, Flick ví trận gặp Tây Ban Nha là "trận chung kết đầu tiên của Đức tại World Cup 2022". Ông cũng không muốn Đức đi vào vết xe đổ ở hai giải gần nhất, bị loại từ vòng bảng World Cup 2018 và vòng 1/8 Euro 2021.
Nhiều luồng ý kiến cho rằng Đức bị phân tâm bởi những vấn đề ngoài lề khi toàn đội đều bịt miệng lúc chụp ảnh tập thể trước trận Nhật Bản để phản đối việc FIFA quyết định xử phạt các đội tuyển nếu sử dụng băng đội trưởng OneLove. Đức là một trong bảy đội tuyển, trong đó có cả Anh, Tây Ban Nha và Xứ Wales, dự định đeo băng đội trưởng OneLove chống phân biệt đối xử với người đồng giowis, nhưng buộc phải từ bỏ kế hoạch khi FIFA cảnh báo sẽ phạt thẻ vàng.
Khi được hỏi về vấn đề này, Flick đáp: "Chúng tôi cần phải chấp nhận nhiều thứ khác về tất cả những ồn ào này trong bối cảnh những gì đã xảy ra trước giải, và câu chuyện với chiếc băng đội trưởng. Trọng tâm đối với tôi luôn là bóng đá".
Flick là thành viên tuyển Đức duy nhất dự họp báo, khi không có tuyển thủ nào có mặt để trả lời truyền thông trước trận như thường lệ. Buổi họp báo hôm qua được tổ chức tại Trung tâm Báo chí ở Doha, còn đại bản doanh tuyển Đức nằm tại Zulal Wellness Resort, cách sân vận động Al-Bayt ở Doha 121 km, nơi sẽ diễn ra cuộc đụng độ với Tây Ban Nha.
Vì thế, Flick không muốn các học trò phải di chuyển ba tiếng chỉ để trả lời họp báo. "26 cầu thủ rất quan trọng và họ phải tập trung cho trận đấu. Tôi lạc quan Đức sẽ giành kết quả tốt", ông nói thêm.
HLV trưởng tuyển Đức thừa nhận có thể sử dụng hàng tiền vệ ba người với Joshua Kimmich, Leon Goretzka, Ilkay Gundogan và sẽ quyết định khả năng đá chính của Leroy Sane - người vắng mặt trận thua Nhật Bản vì chấn thương đầu gối - trước giờ thi đấu.
Hồng Duy
