Văn Quyến lập công ở Cup Hải Phòng mở rộng
Hôm qua, HLV Octavio Filho - người được ông Tavares giới thiệu dẫn dắt SLNA - đã có chiến thắng đầu tay cùng đội bóng xứ Nghệ, trước Nam Định với tỷ số 2-0 ở Cup Hải Phòng mở rộng. Văn Quyến chính là cầu thủ góp công trong cả 2 bàn thắng này. 
Không khó lý giải niềm vui chiều qua của HLV Octavio Filho - người được HLV trưởng Tavares giới thiệu dẫn dắt Pjico SLNA. Trận thắng Sông Đà Nam Định ở Cup bóng đá Hải Phòng mở rộng là chiến thắng đầu tay của ông với đội quân xứ Nghệ. Và một trong những học trò ông ôm chặt nhất sau trận chính là Văn Quyến, người góp công trong cả 2 bàn thắng ở trận này. 
Bất ngờ đầu tiên HLV Filho tạo ra là việc áo dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2, và giữ nguyên nó suốt 90 phút. Trong những ngày đầu đến đội, HLV người Brazil tỏ rõ ý định thiết lập đội hình 3-5-2. Cở sở của niềm tin này là sự ổn định của cặp trung vệ Alphonse - Minh Đức. Ngoài ra, đó còn là sự ra mắt thực sự ấn tượng của tiền vệ trụ Lusenge (quốc tịch Congo, do HLV Thành Vinh giới thiệu). Điều này đã tạo thành một trục giữa vững vàng. 
Ở hàng tiền đạo, Văn Quyến chơi khá ăn ý với Thanh Hoàn, và dù còn chưa thể hiện được hết những phẩm chất về kỹ thuật, tốc độ nhưng cũng đủ khiến hàng hậu vệ của đối phương phải làm việc vất vả. 
Nhờ sự đồng đều ở cả 3 tuyến, đội quân xứ Nghệ tạo được thế lấn lướt trước đội đương kim á quân quốc gia ngay từ phút khai cuộc. Dù vậy, phải chờ tới hiệp 2, PJICO SLNA mới cụ thể được ưu thế thành bàn thắng. Phút 49, Văn Quyến đá phạt trực tiếp đưa bóng bay vòng cầu tới đúng cái đầu đang nhô lên của Alphonse, và trung vệ này đã không bỏ lỡ cơ hội đưa bóng vào góc xa mở tỷ số. 
Phút 85, Văn Quyến chạy chỗ khá thông minh, đón quả chuyền bóng chính xác của Thanh Thưởng, lừa qua 2 hậu vệ đối phương trước khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. 
Do sử dụng 4 cầu thủ chưa hết hạn kỷ luật tại giải đấu này, đội bóng xứ Nghệ có đội hình khá ổn định. Hồng Sơn, Quốc Vượng, Tân Thịnh có mặt ở đội hình chính, Thanh Thưởng vào sân từ băng ghế dự bị. 

