Barca có nhiều cầu thủ dự World Cup nhất 
Barca trở thành CLB có nhiều cầu thủ dự World Cup nhất sau khi Alejandro Balde được triệu tập thay Jose Gaya ở tuyển Bồ Đào Nha.
Bayern ban đầu là đội góp nhiều cầu thủ tại World Cup 2022, nhất với 17 người. Nhưng chấn thương của Sadio Mane khiến số này chỉ còn 16. Trong khi đó, nhờ sự góp mặt của Balde, Barca vươn lên dẫn đầu với 17 cái tên trong danh sách các đội tuyển.
Balde được Luis Enrique chọn thay Gaya - hậu vệ trái Valencia không kịp bình phục chấn thương. Trước đó, Barca, Bayern và Man City cùng có 16 cầu thủ dự World Cup. Đây là lần đầu trong lịch sử có một CLB đóng góp 17 cầu thủ dự World Cup.
Trong danh sách các cầu thủ Barca dự World Cup, có 8 tuyển thủ Tây Ban Nha gồm: Eric Garcia, Jordi Alba, Sergio Busquets, Pedri, Gavi, Ferran Torres, Ansu Fati và Balde. Số này ít hơn kỷ lục 9 cầu thủ Barca khoác áo tuyển Tây Ban Nha ở World Cup 1994.
Các tuyển thủ ngoài Tây Ban Nha chơi cho Barca gồm: Jules Kounde, Ousmane Dembele (Pháp), Memphis Depay, Frenkie de Jong (Hà Lan), Marc-Andre ter Stegen (Đức), Andreas Christensen (Đan Mạch), Ronald Araujo (Uruguay), Raphinha (Brazil) và Robert Lewandowski (Ba Lan).
Nếu tính các CLB ngoài châu Âu, Al Sadd của Qatar có nhiều cầu thủ dự World Cup nhất với 15 người, đa số là thành viên của đội tuyển chủ nhà.
Tại World Cup 2014 ở Brazil, Bayern góp nhiều cầu thủ nhất với 16 người. Bốn năm trước, đến lượt Man City với con số tương tự. Tại World Cup 2018 ở Nga, Barca có 13 cầu thủ, góp mặt ở mọi bảng đấu. Năm nay, Real góp 13 người, ít hơn kỷ lục 15 thành viên của họ dự giải đấu bốn năm trước.
Duy Đoàn (theo Mundo Deportivo)
