'Barcelona đủ sức đánh bại Chelsea'
Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta, tự tin tuyên bố rằng CLB của ông hoàn toàn đủ sức hất cẳng Chelsea khỏi Champions League năm nay. Ngoài ra, ông chủ sân Nou Camp còn khẳng định, đội bóng xứ Catalan có thể giành cú đúp mùa này (Cup C1 và Primera Liga).
Sân Nou Camp đêm thứ tư tới sẽ hừng hực nóng với cuộc chiến giữa đội hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng, Chelsea, và Barca - CLB xếp ở vị trí thứ nhất ở giải Primera Liga. Đây là trận đấu được quan tâm nhất vòng 16 đội Champions League năm nay, và cũng làm tốn nhiều giấy mực nhất của giới báo chí.
Mới đây, Chủ tịch Joan Laporta của Barcelona tuyên bố: Dù đã có lúc rất khó khăn, nhưng giờ đây Barcelona đã hồi phục hoàn toàn. Chúng tôi có thể đưa vào sân đội hình mạnh nhất trong trận đấu với Chelsea tại Champions League tuần tới. Tôi tin tưởng tuyệt đối vào thành công của đội nhà.
Chủ tịch Laporta nói thêm: Chúng tôi thi đấu thuận lợi tại giải nội địa, nhưng sự cẩn trọng sẽ chẳng bao giờ thừa. Barca cần phải duy trì được sự tập trung cho đến vòng đấu cuối cùng. Và nếu chúng tôi thể hiện được điều đó mỗi tuần, chức vô địch Primera Liga sẽ là của chúng tôi.
Trong thời gian gần đây, CLB xứ Catalan thi đấu không được ổn định, và để Real Madrid thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn 4 điểm. Tuy nhiên, Barca đã dập tan những lời dị nghị bằng chiến thắng 4-1 ngay trên sân của Zaragoza vào đêm thứ bảy vừa qua.

