Phan Văn Đức rời SLNA 
Tiền vệ Phan Văn Đức kết thúc hợp đồng sớm một năm với SLNA, gia nhập tân binh của V-League 2023 là CLB Công an Hà Nội.
Phan Văn Đức còn hợp đồng với SLNA tới hết năm 2024. Tuy nhiên, đội bóng xứ Nghệ chấp nhận thanh lý sớm để tạo điều kiện cho anh gia nhập đội bóng mới. Hôm nay, Phan Văn Đức sẽ nhận giấy thanh lý hợp đồng.
Dự kiến, cầu thủ sinh năm 1996 sẽ ký hợp đồng hai năm với Công an Hà Nội - đội bóng mới được đổi tên từ Công an Nhân dân, nhà vô địch của giải hạng Nhất 2022.
Để chuẩn bị cho mùa mới, tân binh Công an Hà Nội đang hoạt động tích cực trên thị trường chuyển nhượng. Trước Phan Văn Đức, họ đã chiêu mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Sầm Ngọc Đức, tiền đạo Nguyễn Xuân Nam... Đội bóng này còn đang nhắm tới một loạt tuyển thủ như Hồ Tấn Tài (Bình Định), Đoàn Văn Hậu (Hà Nội) hay Dụng Quang Nho (HAGL).
Phan Văn Đức trưởng thành từ lò đào tạo SLNA, từng khoác áo Công an Nhân dân mùa 2015 theo dạng cho mượn. Anh bắt đầu đá cùng đội một SLNA từ mùa 2016 và một năm sau đó giành Cup Quốc gia.
Giải đấu bước ngoặt với Phan Văn Đức là U23 châu Á tại Thường Châu năm 2018. Anh được Giám đốc Kỹ thuật của VFF Jurgen Gede giới thiệu, và được HLV Park Hang-seo trao "vé vớt" trước khi đội tuyển đi Trung Quốc. Từ chỗ dự bị, cầu thủ người xứ Nghệ toả sáng khi được trao cơ hội, trong đó nổi bật là trận tứ kết với Iraq - nơi anh kiến tạo cho Nguyễn Công Phượng rồi đích thân ghi bàn ở phút 108. Cùng với thủ môn Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Quang Hải, Phan Văn Đức là một trong những ngôi sao góp công lớn đưa đội tuyển tới vị trí á quân. Anh sau đó luôn được HLV Park gọi trong các lần tập trung, thậm chí được các đồng đội trêu đùa là "con nuôi của thầy Park".
Phan Văn Đức hiện tập trung cùng đội tuyển chuẩn bị cho AFF Cup 2022.
Lâm Thỏa
