U23 Singapore quyết thể hiện tinh thần của Tiger Cup 2004
Trước trận đấu với U23 Việt Nam vào 17h30 chủ nhật này, HLV trưởng U23 Singapore, Radojko Avramovic, cho biết, ông đã kêu gọi toàn đội vào cuộc với tinh thần cao nhất, đúng như những gì họ đã thể hiện để giành chức vô địch Tiger Cup năm ngoái. 
Singapore mừng chiến thắng ở chung kết Tiger Cup 2004.
22 "chú sư tử trẻ Singapore" đã tới Bacolod cùng ngày với Việt Nam. Nhưng ông Avramovic chỉ gút danh sách 20 người cuối cùng sau cuộc họp thành viên ban huấn luyện, ngay trước trận đấu với U23 Việt Nam ngày 20/11. 
"Chúng tôi đã có một quá trình chuẩn bị rất tốt với một chuyến tập huấn ở Hy Lạp. Tình hình thể lực hiện tại của các cầu thủ cũng rất ổn định, không ai bị chấn thương cả. Điều cuối cùng mà chúng tôi chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên tại SEA Games chính là giúp các cầu thủ sẵn sàng về mặt tâm lý", ông Avramovic cho biết. 
Cũng giống như Tiger Cup 2004, Singapore sẽ gặp lần lượt Việt Nam, Indonesia và Lào ở ba trận đầu tiên của vòng bảng. Trong đội hình của những "chú sư tử non" U23 lần này, còn lại 9 người từng giành chức vô địch Tiger Cup năm ngoái, sau trận chung kết (lượt đi và về) thắng Indonesia 5-2. Các tiền vệ Shahril Ishak, Itimi Dickson, hậu vệ Baihakki Khaizan và tiền đạo Agu Casmir vẫn giữ vai trò quyết định. 
Các cầu thủ cần phải vào cuộc với quyết tâm cao nhất, đặc biệt là các trận đấu khó khăn. Trong hai trận đầu tiên của Tiger Cup năm trước, chúng tôi đã chơi không thực sự nổi bật, nhưng mọi người đều thấy, các cầu thủ đã chiến đấu với tinh thần cao nhất vì màu cờ sắc áo. Chúng tôi đang có một đội tuyển đồng đều và cũng rất tự tin. Các cầu thủ có đủ điều kiện để giành chiến thắng", ông Avramovic nói thêm. 
H.L.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

