Đội Hàn Quốc áp đảo tại Cup truyền hình TP HCM
Hết sức đoàn kết, đồng lòng, nhưng các tay đua Việt Nam dự Cup truyền hình năm nay vẫn đành chịu lép vế trước đoàn khách mời Hàn Quốc. Người hâm mộ TP HCM chỉ phấn khởi đôi chút sáng nay, khi Dương Thiện Hùng của Bảo vệ thực vật An Giang thắng chặng cuối, từ Bảo Lộc về TP HCM.
Trước khi bước vào chặng đấu dài 161 km này, tất cả các danh hiệu cá nhân cao quý nhất (ngoài áo đỏ dành cho Vua leo núi) đều đã nằm trong tay các cuarơ đến từ xứ sở kim chi. Nhưng không vì vậy mà sự hào hứng, sôi nổi và quyết liệt của chặng này bị giảm, do có rất đông người hâm mộ đứng chật 2 bên đường đón đoàn đua chạy ngang. Bên cạnh đó, cảm giác là người đầu tiên cán mức đến ngay trung tâm Thành phố cũng kích thích nhiều VĐV trong nước bung hết sức mình cho chặng cuối này.
Cũng như các năm trước, người hâm mộ dành tất cả mọi sự chú ý của mình cho đội Quân khu 7, vì tin rằng họ sẽ có cuộc trình diễn đặc biệt trong ngày 30/4. Nhưng chỉ có sức mạnh tinh thần thôi thì chưa đủ, vì cuộc đua năm nay ngoài những VĐV cực mạnh như Park Soeng Baek, Seok Kyu Suh,... còn có hạng loạt ngôi sao nằm trong đội tuyển quốc gia như: Nguyễn Nam Cực, Trịnh Phát Đạt, Dương Thiện Hùng,... Do vậy, trong suốt chặng đua sáng nay, không một VĐV nào dám mạo hiểm bứt phá đi trước. Khi đến địa phận thành phố Biên Hòa (cách TP HCM 36 km), tốp đông mới bắt đầu tăng tốc hơn nữa vì đoạn đường nơi đây khá tốt.
Các tay đua Hàn Quốc ung dung về đích.
11h55, cả quãng đường Lê Duẩn trở nên sôi động hẳn, khi hàng loạt tay đua bung hết sức cho những mét cuối cùng. Tay đua kỳ cựu Dương Thiện Hùng của đội An Giang là người cán đích đầu tiên. Tiếp theo sau là Ngọc Ẩn (Tiền Giang), Mai Nguyễn Hưng (Khách sạn Thanh Bình). Trong khi đó, 4 VĐV người Hàn Quốc bình thản rút về đích vì các tay đua Việt Nam không thể làm thay đổi cục diện giải năm nay cho dù có thắng chặng này.
Kết quả chung cuộc:
Áo vàng:1/ Seok Kyu Suh (Hàn Quốc).2/ Lee Won Jae (Hàn Quốc).3/ Seong Back Park (Hàn Quốc).
Đồng đội:1/ Hàn Quốc2/ Domesco Đồng Tháp3/ Sài Gòn Dofilm 
Áo xanh (dành cho tay đua thắng chặng nhiều nhất): Park Soeng Baek (Hàn Quốc).
Vua leo núi: Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp).
VĐV ấn tượng: Trương Quốc Thắng (Khách sạn Thanh Bình). 
Giải phong cách: Sài Gòn Dofilm. 

