VĐV Ethiopia 'chạy' vào lịch sử điền kinh thế giới
Tirunesh Dibaba, VĐV chạy cự ly dài đến từ đất nước châu Phi Ethiopia, đã trở thành người phụ nữ đầu tiên giành 2 HC vàng nội dung 5.000 m và 10.000 m tại một giải điền kinh thế giới. 
Ở ngày thi đấu thứ 8 của giải điền kinh thế giới đang diễn ra tại Helsinki (Phần Lan), cuối tuần qua, chị đã về nhất ở cự ly 5.000 m với thành tích 14 phút 38 giây 59. Đây cũng chính là kỷ lục thế giới mới ở nội dung này. Trước đó, chiếc HC vàng ở cự ly 10.000 m cũng đã thuộc về chị 
"Tôi muốn chiến thắng ở cả hai cự ly và tôi đã làm được điều đó. Tôi dự định giữ vững thành tích này tại các cuộc đua tiếp theo. Tất cả như một giấc mơ vừa thành sự thật và tôi cực kỳ hạnh phúc", Dibaba phát biểu. 
Điều tuyệt vời hơn, Dibaba đã vượt qua VĐV đoạt HC bạc nội dung 5.000 m chỉ một "tích tắc". Cả hai VĐV giành huy chương còn lại ở nội dung này cũng đều là người Ethiopia. Đồng đội của Dibaba, Meseret Defar, nhận HC bạc với thành tích 14 phút 39 giây 54, còn chiếc HC đồng thuộc về cô em gái, Ejegayehu. 
Cách đây 2 năm, Dibaba cũng đã trở thành VĐV trẻ nhất trong lịch sử điền kinh thế giới giành HC vàng nội dung 5.000 m, trong giải đấu tổ chức ở Paris.

