Ian Thorpe thất bại ở vòng loại Olympic cự ly 400 m tự do 
Kình ngư số 1 Australia, người đang giữ hàng loạt các kỷ lục bơi lội thế giới, Ian Thorpe, đã bị loại khỏi nội dung 400 m tự do của Olympic Athens. Anh phạm lỗi xuất phát khi tham dự vòng loại cự ly này, hôm thứ bảy. 
Ian Thorpe đã bị mất thăng bằng và ngã xuống nước trước khi có lệnh xuất phát. Anh đã khiếu nại với trọng tài nhưng vẫn chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra. Theo quy định của Australia, chỉ có các vận động viên đứng ở vị trí thứ nhất và hai ở vòng loại từng cự ly mới được tham dự Olympic. 
Việc Ian Thorpe không thể đại diện cho Australia thi đấu 400 m tự do cũng đồng nghĩa với việc quốc gia này đã bị tước mất một HC vàng vì anh gần như không có đối thủ. Ủy ban Thể thao và Olympic Australia đang đề nghị Liên đoàn Bơi lợi thế giới (FINA) hủy bỏ quy định từ năm 1998 khiến VĐV bị loại ngay khi vi phạm lỗi xuất phát lần đầu tiên. Theo luật cũ, phải sau hai lỗi xuất phát, VĐV mới bị loại. 
Tuy nhiên, sau thất bại ở nội dung trên, Ian Thorpe đã khẳng định được tài năng ở cự ly 200 m tự do. Thành tích của anh là 1 phút 45 giây 07, hơn 1 giây so với kỷ lục thế giới hiện nay của chính anh (1 phút 44 giây 06). Người đồng hương Grant Hackett cũng sẽ cùng Ian Thorpe đại diện cho Australia tại nội dung này ở Olympic Athens vào tháng 8 tới khi anh về thứ hai với thành tích 1 phút 45 giây 61. Chính anh này đã là người về nhất cự ly 400 m khi không có Ian Thorpe tranh tài. 
Ian Thorpe, với hy vọng sẽ giành được 6 HC vàng ở Olympic, nói: "Bạn sẽ luôn đau khổ nếu cứ dằn vặt với thất bại. Nhưng sau khi điều đó xảy ra, bạn bỏ qua hết mọi chuyện để đứng lên thì những thành tích mới sẽ tốt hơn. Một người bạn đã nhắn tin động viên tôi và điều đó đã giúp tôi vươn tới thành công mới". 

