Những khoảnh khắc đẹp của quần vợt thế giới 2005 
Năm 2005 trôi qua để lại những cảm giác không thể quên với nhiều tay vợt. Rafael Nadal, Kim Clijsters chắc hẳn sẽ nhớ mãi thành công ở giải Grand Slam đầu tiên. Còn Sharapova có lẽ mong muốn mùa giải mới đến sớm hơn.
Sau hơn 4 năm "tắt lịm", Marat Safin đã đột ngột toả sáng và đăng quang ở Australia Mở rộng. 
Trận giao đấu giữa Andre Agassi và Roger Federer tại khách sạn lưng chừng trời Burj Al Arab ở Dubai. 
Tay vợt 19 tuổi Rafael Nadal đã đăng quang Pháp Mở rộng ngay trong lần đầu tiên tham dự giải.
Sau năm 2004 rất thành công, Maria Sharapova đã không giành được danh hiệu lớn nào năm 2005 và mang biệt danh "chuyên gia bán kết".
Niềm vui chiến thắng bất ngờ của Venus Williams.
Kim Clijsters đã giành chức vô địch Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, tại Mỹ Mở rộng.
Andre Agassi là tay vợt nhiều tuổi nhất, nhưng anh vẫn thi đấu khá ấn tượng.
Roger Federer vẫn là tay vợt thành công nhất trong năm. (Federer chụp cùng bạn gái). 
Niềm vui chiến thắng của Mauresmo tại WTA Championships.
Cuối mùa giải, Croatia đã giành được chức vô địch Davis Cup lần đầu tiên.

