Deportivo biến AC Milan thành cựu vô địch 
Đêm qua, Deportivo làm chấn động làng bóng đá châu Âu khi nhấn chìm Milan với tỷ số 4-0 để lần đầu giành quyền vào bán kết nhờ thắng chung cuộc 5-4, dù ở lượt đi họ bị phơi áo 1-4 trên đất Italy. Deportivo là đội đầu tiên trong lịch sử Champions League có cuộc ngược dòng thần kỳ như vậy. 
Bị Milan cho phơi áo với tỷ số đậm đà 1-4 ở lượt đi, Deportivo không còn gì để mất và họ dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của gần 29.000 khán giả ngồi chật cứng chảo lửa Riazor. HLV Irureta quyết định thay đổi 3 vị trí quan trọng so với thất bại tại San Siro, hai tuần về trước. Manuel Pablo trấn giữ bên cánh phải, nơi mà các cầu thủ Milan tận dụng nhiều nhất ở trận lượt đi, thay thế cho Lionel Scaloni. Enrique Romero đảm nhận vị trí hậu vệ trái của Joan Capdevila, còn Victor Sanchez trở lại hàng tiền vệ đội chủ nhà, sau khi mãn án treo giò một trận. Tài năng trẻ Albert Luque có tên trong đội hình xuất phát. Hàng thủ của Milan cũng được củng cố nhờ sự trở lại sau chấn thương của trung vệ Alessandro Nesta. Trong khi đó, Filippo Inzaghi, tiền đạo lập hat-trick vào lưới Deportivo, giúp đội bóng áo sọc đỏ đen giành thắng lợi 4-0 ngay tại Riazor ở vòng đấu bảng Champions League mùa trước, khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Và người thay thế anh trong vai trò cặp tiền đạo với Shevchenko là Jon Dahl Tomasson. 
Kết quả tứ kết lượt về
Monaco - Real: 3-1Arsenal - Chelsea: 1-2 Deportivo - AC Milan: 4-0 (Deportivo vào bán kết với tỷ số chung cuộc 5-4)Lyon - Porto: 2-2 (Porto thắng chung cuộc 4-2)
Ít phút đầu tiên, đại diện của bóng đá Italy tạo được thế trận có lợi, với sự năng nổ của Shevchenko ở tuyến trên và tính chiến đấu cao của Pirlo. Có vẻ như nhà đương kim vô địch vẫn duy trì được sức mạnh của mình như một năm về trước và luôn sẵn sàng bảo vệ vị thế số một châu Âu của mình. Nhưng ưu thế về tâm lý và tiếng tăm trên đấu trường Champions League không giúp Milan kéo dài thế trận theo hướng có lợi, nhất là khi Deportivo thể hiện lòng khao khát chiến thắng cháy bỏng của mình.Ngay ở phút thứ 5, Deportivo phá thế quân bình.Nhận bóng ngay trên vạch khu cấm địa của Milan, Pandiani dùng kỹ thuật đưa bóng qua hai chân của lão tướng Maldini, trước khi hạ thủ môn Dida bằng một cú sút tầm thấp, lái bóng sang góc trái khung thành Milan, khởi đầu một câu chuyện thần tiên của đội chủ sân Riazor. 
Trong suốt cả hiệp một, hàng tiền vệ của Deportivo thi đấu hết sức khởi sắc, giúp đội chủ nhà thành công trong việc áp đặt lối chơi bằng một thứ bóng đá tấn công bốc lửa và hiệu quả. Và "kiến trúc sư" tạo ra kết quả này chính là nhạc trưởng Victor Sanchez, với hàng loạt pha xử lý kỹ thuật và kiến tạo tinh tế. Phút 35, Juan Valeron nhân đôi cách biệt cho Deportivo, trong sự ngỡ ngàng của ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV đội khách. Trong một đợt tấn công trung lộ bài bản, do Victor khởi xướng, nhận đường tạt bóng chuẩn xác và thông mình từ phía cánh trái của Albert Luque, Valeron bật cao đánh đầu làm tung lưới Milan, khi thủ thành Dida đã chọn sai vị trí. Sau bàn thắng thứ hai này, niềm hy vọng có mặt ở bán kết Champions League của Deportivo được thổi bùng lên, bởi họ chỉ cần ghi thêm một bàn thắng nữa và giữ sạch lưới. Một phút trước giờ nghỉ giải lao, tỷ số đã là 3-0 nghiêng về đội chủ nhà, và tác giả của bàn thắng này là Albert Luque. Tài năng trẻ này dùng tốc độ bứt phá qua lão tướng Cafu bên phía cánh trái, sau đó vô hiệu hoá Nesta rồi thực hiện cú dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái, làm tung nóc lưới của thủ thành Dida. Lúc này, tỷ số chung cuộc là 4-4 nhưng Deportivo giành lợi thế nhờ bàn thắng của Pandiani, được ghi tại San Siro hai tuần trước đây. 
Trong phần lớn thời gian của hiệp đấu thứ nhất, hàng tiền vệ của Milan, thậm chí cả Kaka, tác giả của hai bàn thắng ở trận lượt đi, đều thi đấu dưới sức mình. Do vậy, cặp tiền đạo Tomasson - Shevchenko không có nhiều cơ hội trước khung thành đối phương. Trong khi đó, hàng thủ Deportivo cũng chứng minh được sự chắc chắn của mình. Tuyến giữa của họ càng thi đấu càng nhuần nhuyễn và là nguồn tạo bóng lý tưởng để hai sát thủ Pandiani và Valeron ở tuyến trên thả sức bắn phá khung thành Milan. Và nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Dida thì tỷ số sẽ không chỉ dừng lại ở con số 3-0 khi hiệp một kết thúc. 
Sang hiệp hai, Milan thể hiện sức chiến đấu tốt hơn hẳn so với 45 phút đầu tiên. Và họ phần nào lấy lại thế trận với sự nỗ lực của tiền vệ Andrea Pirlo. Và nếu Tomasson tận dụng được đường kiến tạo của tiền vệ này thì rất có thể kết cục của Milan không quá đớn đau. Tuy nhiên, tiền đạo người Đan Mạch lại dứt điểm không trúng đích, trong tình huống đối mặt với cả khung thành rộng mở. Hoàn toàn bế tắc với màn trình diễn nghèo nàn của các học trò trên sân, HLV Ancelotti quyết định lần lượt tung Serginho, Inzaghi và Rui Costa vào sân để chuyển thành sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2, với hy vọng những nhân tố mới sẽ tạo đột biến để cứu vớt Milan. Tuy nhiên, sự thay đổi này không thể phát huy tác dụng do hàng tiền vệ của Deportivo chơi quá gắn bó và tỉnh táo. Sức mạnh tuyến giữa chính là sự khác biệt dễ nhận ra nhất giữa màn trình diễn hoành tráng của đội chủ nhà, so với sự rệu rã đến bạc nhược trong lối đá của Milan. 
Deportivo sang hiệp hai vẫn giữ được lòng quyết thắng. Họ xông lên nhằm ghi thêm bàn thắng. Mặt khác, HLV Irureta liên tục điều chỉnh kỷ luật cho hàng phòng ngự. Bởi hơn ai hết, ông ý thức được rằng chỉ một chút lơi lỏng hoặc mất tập trung của một cá nhân nào đó, giấc mơ vào bán kết của CLB rất có thể sẽ tan thành mây khói. Nhưng các CĐV Deportivo cũng phải chờ đến phút 76 để đựơc chứng kiến bàn ấn định tỷ số 4-0. Fran Gonzalez ghi bàn sau khi tận dụng triệt để sai lầm của lão tướng Cafu. Đến thời điểm này, HLV Irureta chủ động tăng cường hàng phòng ngự, nhằm bảo vệ thành quả. Và khi đó nếu Milan muốn giành quyền vào bán kết phải ghi được hai bàn thắng, nhưng không được để thủng lưới thêm. Nhưng thực tế cho thấy đó là một nhiệm vụ quá sức của các cầu thủ mặc áo sọc đỏ đen, dù họ đã cố gắng hết mình đến phút đá bù giờ cuối cùng. 
Đội hình: 
Deportivo: thủ môn Jose Molina; hậu vệ Manuel Pablo, Jorge Andrade, Noureddine Naybet, Enrique Romero; tiền vệ Victor Sanchez, Sergio (Aldo Duscher, 87'), Mauro Silva, Albert Luque (Fran Gonzalez, 66'); tiền đạo Juan Valeron (Djalminha, 90'), Walter Pandiani
AC Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Alessandro Nesta, Paolo Maldini, Giuseppe Pancaro (Rui Costa, 77'); tiền vệ Gennaro Gattuso, Andrea Pirlo (Serginho, 60'), Clarence Seedorf; Kaka; tiền đạo Jon Dahl Tomasson (Filippo Inzaghi, 67'), Shevchenko
Cũng trong đêm qua, FC Porto có trận hoà 2-2 trên sân của Lyon để giành quyền đi tiếp với chiến thắng chung cuộc 4-2. Như vậy, đại diện của bóng đá Bồ Đào Nha sẽ đương đầu với Deportivo ở bán kết. 

