Hleb gia nhập Arsenal
Tiền vệ người Belarus, Alexander Hleb, đã đồng ý chuyển tới đội bóng thành London từ CLB VfB Stuttgart ở giải Bundesliga. Đây là bản hợp đồng đáng chú ý đầu tiên của đội á quân giải Ngoại hạng trong mùa hè này.
Arsenal cho biết, các điều khoản của bản hợp đồng trị giá 15 triệu euro này đã được hoàn tất. Hleb sẽ chính thức khoác áo CLB mới sau khi vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe, và hoàn tất việc xin giấy phép lao động tại Anh. 
Hleb năm nay 24 tuổi. Trong 5 năm chơi cho Stuttgart, anh đã thi đấu 137 trận và là một trong những trụ cột của đội bóng này. Anh cũng đã 18 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Belarus. Anh được các quan chức Arsenal đánh giá là một tiền vệ có lối chơi linh hoạt, có kinh nghiệm thi đấu ở Champions League. Trong mùa giải vừa qua, Hleb đã thi đấu 8 trận trong màu áo Stuttgart ở đấu trường danh giá nhất châu lục.
HLV Wenger tỏ ra rất hài lòng với bản hợp đồng mới: Cậu ấy là cầu thủ tôi đã ngưỡng mộ từ lâu. Tôi dám chắc Hleb sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho đội bóng. Ông nói thêm: Với những gì Hleb đã thể hiện ở Bundesliga, anh ấy sẽ chơi tốt tại Arsenal. Còn bản thân Hleb, cũng tỏ ra rất hào hứng: Tôi rất hạnh phúc khi có cơ hội chơi cho Arsenal. Đây là một CLB tuyệt vời với bề dày lịch sử, và có nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới. Theo dự kiến, tiền vệ này sẽ tham gia tập luyện với Arsenal khi đội bóng này tập trung trở lại để chuẩn bị cho mùa bóng mới vào đầu tháng 7.
Mua được Hleb, Arsenal cũng đã kịp đẩy đi thủ môn trẻ Stuart Taylor. Cựu thủ môn đội U21 nước Anh sẽ gia nhập CLB Aston Villa theo một hợp đồng 4 năm nếu vượt qua được kỳ kiểm tra sức khỏe.
Trong khi đó, một đối thủ của Arsenal ở giải Ngoại hạng là Everton cũng đã có một bổ sung quan trọng cho mùa tới. Đó là hậu vệ đang chơi cho Udinese ở giải Serie A, Per Kroldrup. Trị giá của cầu thủ Đan Mạch này là 5 triệu bảng (9,16 triệu USD).

