Gánh nặng đè lên vai HLV trưởng ĐTQG
Dù tới giữa tháng 3, HLV trưởng ĐTQG mới được xác định, nhưng tới giờ, một khối lượng công việc đồ sộ đã chờ sẵn nhà cầm quân mới. Vừa lo cho đội tuyển dự Cup Mùa xuân vào đầu tháng 6, HLV mới còn phải tuyển thêm một số tuyển thủ cho U23 chuẩn bị dự SEA Games. 
Trong mùa tập huấn năm ngoái, những ngày cấm trại quá lâu đã khiến cho không khí của đội bóng đá nặng nề, HLV Tavares nhiều lần than thở stress. Chính vì vậy, năm nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã quyết định giảm tải bằng cách chấm dứt những đợt tập huấn kéo dài lê thê. Các đợt tập trung sẽ chỉ kéo dài trung bình nửa tháng, đợt dài nhất là 2 tháng.
Với kế hoạch giảm tải này, các cầu thủ đều có thể thở phào khi không phải xa gia đình quá lâu. Nhưng trách nhiệm nặng nề của HLV trưởng lại chẳng bớt được mấy. Năm nay, HLV trưởng sẽ phải lo trước hết cho đội U23 chuẩn bị SEA Games, rồi lại lo duy trì đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, nhà cầm quân còn phải lo lắng cả chuyện lâu dài cho cả chiến lược ASIAD, Asian Cup các năm sau. 
Bởi vậy, lịch công tác của HLV trưởng dày đặc các đợt tập huấn, tuyển quân, các giải đấu rồi cả những chuyến công tác xa đi xem các trận. Tổng cộng, vị HLV này sẽ phải tập trung bốn đợt cùng đội, tham dự 4 giải đấu chỉ riêng năm nay. Hết lo tuyển quân cho ĐTQG thi đấu ở Cup quốc tế Mùa xuân vào đầu tháng 6, HLV trưởng lại phải tính LG Cup, Agribank Cup cho U23 quốc gia với bao nhiêu mục tiêu. Bốn giải đấu, bốn đợt tập trung, HLV trưởng sẽ chẳng có chút thời gian thư giãn khi còn phải đi tuyển quân ở các giải đấu. 
Cũng bởi "hai vai ba gánh" như vậy, HLV trưởng sẽ cùng lúc phải đi thật nhiều để tìm tìm lực lượng cho cả ba đội, nhất là U23 khi một số cầu thủ cũ của đội quá tuổi dự SEA Games. Trong khi ấy, LĐBĐ Việt Nam vẫn chưa tìm ra được những trợ lý giỏi giúp cho HLV mới. 
Nhiệm vụ của đội tuyển quốc gia và Olympic quốc giaĐTQG: Tập trung đợt 1 từ ngày 25/4 đến 6/5 nhằm tuyển chọn lực lượng cầu thủ. Tập trung đợt 2 từ 30/5 đến 9/6 tham dự Cup quốc tế Mùa xuân. 
Olympic quốc gia: Tập trung đợt 1 từ 17/7 đến 30/7 để tuyển chọn lực lượng. Tập trung đợt 2 từ 3/9 đến 31/12 để chuẩn bị cho LG Cup, tập huấn tại Hàn Quốc, Agribank Cup, SEA Games 2005.

