Giải quần vợt toàn quốc: TP HCM vô địch tuyệt đối
Đương kim vô địch quốc gia, Minh Quân, chỉ gặp một chút khó khăn để đoạt HC vàng giải các tay vợt xuất sắc, khi thắng 2-1 trước đồng đội ở tuyển TP HCM là Quang Huy. Mai Huỳnh hầu như cũng không gặp sự kháng cự nào của Kim Lợi (Khánh Hòa), để thắng 2-0 và đoạt HC vàng ở nội dung của nữ. 
Tâm lý bi quan bao trùm lên tất cả những người ủng hộ tay vợt trẻ Quang Huy khi ở trận chung kết anh phải đối đầu với Minh Quân. Quang Huy được đánh giá rất triển vọng trong tương lai, nhưng hiện tại thì Huy cũng không phải là đối thủ xứng tầm của tay vợt số một Việt Nam. Nhập cuộc vô cùng mạnh mẽ khi thắng ván đấu đầu tiên 6-4 bằng nhiều cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, nhưng Quang Huy vẫn không thể tạo nên cuộc lật đổ ngoạn mục trước Minh Quân. Chiến thắng ngay ván đấu đầu tiên, nhưng sự bất ổn về tâm lý của Quang Huy lại bắt đầu xuất hiện. Trong khi đó, phẩm chất của nhà vô địch Minh Quân bắt đầu phát huy. Anh sử dụng các cú đánh uy lực vào hai góc sân, cân bằng tỷ số 1-1 khi kết thúc ván đấu thứ hai với chiến thắng 6-2. 
Tấn công liên tục, đa dạng nhưng không cách gì hạ gục được Minh Quân làm Quang Huy bắt đầu cảm thấy chán nản. Anh liên tục phạm sai lầm trong những pha bóng chắc ăn nhất, và tự mình thất bại mà không cần đến Minh Quân ra tay. Quân thì càng thi đấu càng tỉnh táo, mạnh mẽ và anh kết thúc luôn ván đấu thứ ba với tỷ số 6/3, giành danh hiệu vô địch.
Ở nội dung dành cho nữ, Mai Huỳnh (TP HCM) quá mạnh so với Kim Lợi (Khánh Hòa). VĐV của TP HCM trở thành nhà vô địch nữ của giải, khi kết thúc nhanh chóng trận đấu bằng tỷ số cách biệt 2-0 (6-4, 6-0).
Tại buổi lễ trao giải, HLV trưởng đội tuyển quần vợt Việt Nam, ông Anh Tú nói: "Giải năm nay tuy số lượng VĐV không đông và chất lượng cũng không được cao lắm, nhưng lại là một cơ hội tốt để các tay vợt Việt Nam có cơ hội rèn luyện trình độ của mình. Hy vọng từ năm sau, nhiều địa phương trong cả nước sẽ giới thiệu được nhiều tài năng hơn nữa cho quốc gia khi quần vợt ngày càng được xem trọng".

