Thành Turin đợi chờ nụ cười của 'bà đầm già'
Liverpool đã có 25 phút bùng nổ ở tứ kết lượt đi để thắng 2-1 tại Anfield. Nhưng Juve mới chính là đội đang có nhiều lợi thế kiếm vé dự bán kết. Họ thắng mọi trận đã đấu trên sân Delle Alpi ở Champions League mùa này cùng với tỷ số 1-0. Ngoài ra, đêm nay, đội khách phải chiến đấu mà không có Gerrard.
20 năm sau thảm hoạ Heysel, Liverpool đã có dịp nở nụ cười hạnh phúc khi kết thúc cuộc giao đấu lượt đi với Juventus cách đây một tuần. 29/5/1985, đội bóng thành Turin đã thắng CLB thành phố cảng nước Anh với tỷ số 1-0 tại chung kết Cup C1. Nhưng niềm vui thắng trận và trả được nợ của Liverpool giữa tuần trước không trọn vẹn. Bởi rất có thể, bàn gỡ 1-2 của Fabio Cannavaro hôm đó (do lỗi không nhỏ của thủ môn Carson) sẽ mang ý nghĩa quyết định, đưa Juve vào bán kết năm nay. Chỉ cần thua với tỷ số tối thiểu 0-1 ở Delle Alpi đêm nay, đội bóng xứ sương mù sẽ bị loại. Khả năng này rất dễ xảy ra. Vì trên sân nhà tại Champions League mùa bóng hiện nay, Juventus đã thắng cả 4 trận với cùng tỷ số 1-0 sau thời gian thi đấu chính thức (riêng ở vòng hai đã thắng Real Madrid 2-0 khi có thêm bàn ở hiệp phụ). 
Bên cạnh đó, Liverpool còn mất linh hồn ở tuyến giữa - Steven Gerrard, ở cuộc tái ngộ đêm thứ tư. Anh bị chấn thương ở trận đấu cuối tuần qua, trong khuôn khổ giải Ngoại hạng. Xabi Alonso có thể được ông Rafael Benitez tung vào thay thế. Nhưng cầu thủ này mới chỉ thi đấu đúng 45 phút kể từ ngày 1/1, sau khi bình phục chấn thương mắt cá chân. Trong khi đó, Steven Gerrard đã chơi tuyệt vời ở lượt đi. Nhiều chuyên gia đánh giá, Liverpool có thể vẫn thắng khi thiếu tiền đạo trụ cột, nhưng sẽ giảm 50% sức mạnh (cả công lẫn thủ) khi vắng tiền vệ đội tuyển Anh. Có lẽ vì vậy, tin tiền đạo Djibril Cisse bình phục sớm hơn dự kiến cũng không khiến "những chú quỷ đỏ" phấn khích. Bản thân HLV Benitez cũng khẳng định sẽ chỉ sử dụng chân sút người Pháp trong khoảng 20 phút cuối trận, nếu thấy cần thiết. Điều này hoàn toàn dễ hiểu, khi đã 6 tháng qua, Cisse chưa một lần sút bóng.
Juve cũng có khó khăn về nhân sự, nhưng không nghiêm trọng như đối phương. Alessio Tacchinardi bị treo giò, tuy nhiên Emerson đã kịp bình phục chấn thương để cùng Blasi đảm nhận trung tâm tuyến tiền vệ. Hậu vệ phải Zebina không thể tham dự trận cầu quan trọng, nhưng Pessotto đủ sức thế chỗ tròn vai. Trezeguet chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Nhưng không hề gì với Capello. Nhà cầm quân này nhiều khả năng sẽ tin dùng bộ đôi Ibrahimovic - Del Piero đá chính trên hàng công, sau khi hai anh đã có màn trình diễn ấn tượng và cùng nhau ghi cả ba bàn trong trận hoà 3-3 với Fiorentina ở Serie A cuối tuần qua. Marcelo Zalayeta cũng là một sự lựa chọn cho hàng công, nhưng cầu thủ người Uruguay này có lẽ chỉ được ngồi trên ghế dự bị.
Tuy nhiên, Liverpool dù sao cũng đã thắng ở lượt đi, và có cơ sở để đặt niềm tin vào một suất ở bán kết. Hàng phòng ngự Juve vốn được mệnh danh là bức tường đá. Nhưng giáp mặt Liverpool tuần trước, họ đã dễ dàng để thủng lưới tới 2 lần chỉ trong có 25 phút đầu trận. Hôm thứ bảy trước, hàng hậu vệ của đội bóng áo trắng đen cũng rệu rã, và họ đã phải nhờ tới sự toả sáng của Del Piero cùng Ibrahimovic mới giành được trận hoà 3-3, sau ba lần bị dẫn trước.
Cuối tuần qua, Liverpool chịu thất bại 0-1 trên sân của Man City, và thất thế so với Everton trong cuộc đua tranh vị trí thứ tư Premiership. Thông thường, với nhiều đội bóng, kết quả đó có thể tạo áp lực tâm lý trước các cuộc đấu quan trọng. Nhưng đội bóng thành phố cảng nước Anh đã quen chơi tốt ở Champions League mùa này ngay cả trong giai đoạn họ đang thất thường ở giải nội địa. HLV Benitez cũng lớn tiếng tuyên bố: "Mọi thứ sẽ khác tại Turin, bởi Champions League là một đấu trường vô cùng hấp dẫn, kích thích mọi đội bóng thi đấu với phong độ cao nhất. Mùa này, Liverpool luôn chơi ở châu Âu hay hơn giải Ngoại hạng. Chúng tôi đã sẵn sàng cho cuộc chiến với Juve". Fabio Capello cũng tỏ ra lo ngại Liverpool: "Họ là một đội bóng giỏi, và chơi phòng ngự với sự tập trung cao độ. Liverpool rất nguy hiểm khi thực hiện các pha bóng cố định". Nhiều khả năng, ở trận đấu đêm nay, Juventus sẽ cố gắng sử dụng nhiều pha phối hợp tầm thấp với tốc độ cao để gây khó dễ cho đội khách. Đơn giản vì các thành viên của đội bóng Italy đã nhận ra rằng Liverpool mạnh hơn hẳn họ trong các pha không chiến.
Ở trận lượt đi, các CĐV Liverpool cố gắng tỏ ra thân thiện, hoà nhã, với mong muốn tăng cường tình hữu nghị giữa hai đội bóng sau thảm hoạ Heysel năm 1985. Tuy nhiên, không ai dám chắc cảnh yên bình sẽ lặp lại ở Delle Alpi đêm thứ tư này. Vì thế, cảnh sát Italy đã chuẩn bị một số biện pháp đặc biệt để đối phó bạo động, phòng khi những vụ tấn công trả thù sẽ nổ ra ở Turin.
Lịch sử đối đầu giữa Liverpool và Juventus
Vòng 1 Cup C2 mùa 1965-1966Lượt đi: Juventus 1-0 LiverpoolLượt về: Liverpool 2-0 Juventus
Siêu Cup châu Âu 1984Juventus 2-0 Liverpool (sân trung lập)
Chung kết Cup C1 mùa 1984-1985Juventus 1-0 Liverpool (sân trung lập - Heysel)
Tứ kết lượt đi Champions League 2004-2005Liverpool - Juve 2-1 (Anfield)
Juve và Liverpool chưa bao giờ hoà nhau ở các Cup châu Âu.
Trong các trận diễn ra ở Turin, Juve đã thắng 10 trong 15 lần đón tiếp các đội bóng Anh (2 hoà, 3 thua: 2 trước MU, và 1 trước Arsenal).
Liverpool đã 6 lần du đấu trên đất Italy ở đấu trường châu Âu, và mới thắng 1 trận (2 hoà, 3 thua). Thắng lợi duy nhất đó diễn ra hồi 15/2/2001, khi họ thắng 2-0 trên sân của Roma ở vòng 4 Cup UEFA.
Đội hình:
Juventus: Buffon; Birindelli, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; Del Piero, Ibrahimovic
Liverpool: Dudek; Warnock, Hyppia, Carragher, Finnan; Alonso, Biscan, Riise, Garcia, Smicer; Milan Baros 
Cũng trong đêm nay, PSV Eindhoven chỉ cần hoà 0-0 là chấm dứt tham vọng tiến sâu của Lyon. Trên đường đăng quang ngôi vô địch châu Âu năm 1988, PSV cũng chặn cửa vào bán kết của một đại diện của Pháp (Bordeaux) bằng tỷ số 0-0 trên đất Hà Lan, sau khi đã giành được kết quả 1-1 ở lượt đi. CLB vô địch nước Pháp ba lần liên tiếp gần đây đã tích luỹ được khá nhiều kinh nghiệm tại đấu trường Champions League thời gian qua, mùa trước cũng đã có mặt ở tứ kết. Tuy nhiên, trong lịch sử, họ mới chỉ một lần xuất hiện ở vòng 4 đội của một Cup châu Âu (Cup C2 năm 1964).
Bất chấp những lợi thế trên, PSV chưa chắc đã có vé dự bán kết. Đội bóng của Hà Lan thi đấu rất chặt chẽ, có tổ chức, tốc độ trong những pha lên bóng hai cánh, sở hữu dàn tiền vệ kỹ thuật, và nguy hiểm trong những tình huống cố định. Mặc dù vậy, để kiếm được trận hoà 0-0 hoặc thắng lợi trước Lyon đêm nay không hề đơn giản. Đội bóng Pháp có thể tung vào sân đội hình mạnh nhất, tình thần đang lên khi đã ở rất gần chức vô địch Pháp lần thứ 4 liên tiếp, và đặc biệt là họ có thành tích rất tốt trên sân đối phương ở Champions League mùa này: thắng Sparta 2-1, Fenerbahce 3-1; và Bremen 3-0 ở vòng vừa qua. Thất bại duy nhất trên sân khách của họ tại mặt trận châu Âu mùa hiện nay là 1-2 trước MU hồi tháng 11 năm ngoái. Đáng chú ý hơn, họ ghi bàn trong mọi trận đã đấu ở giải đấu danh giá nhất châu lục mùa này, và hiện vẫn là đội có hiệu suất làm bàn cao nhất (28 bàn trong 9 trận). 
Dành mọi ưu tiên cho cuộc đấu đêm thứ tư, HLV Paul Le Guen của Lyon đã cho nhiều trụ cột dưỡng sức ở giải nội địa cuối tuần qua: tiền vệ Juninho và hậu vệ Eric Abidal được nghỉ hoàn toàn; còn Sidney Govou, Sylvain Wiltord và Florent Malouda cũng chỉ có tên trên băng ghế dự bị ở trận hoà Nantes 2-2. Guus Hiddink của PSV cũng cho một số trụ cột ngồi ngoài ở trận thắng 3-0 tại giải Hà Lan cuối tuần qua. Đội bóng này cũng đang hừng hực khí thế tại giải quốc nội, với 13 điểm hơn đội nhì bảng, trong khi giải chỉ còn 6 vòng.
Đội hình:
Lyon: Coupet, Reveillere, Cris, Cacapa(C); Abidal, Juninho, Essien, Diarra; Malouda, Wiltord, Govou
PSV: Gomes, Ooijer, Alex, Bouma, Young-Pyo Lee; Van Bommel, Vogel, Cocu(C), Ji-Sung Park; Hesselink, Farfan 
Lượt về vòng tứ kết (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
Vòng bán kết
1h45, 13/4Bayern - Chelsea 3-2 (2-4)Inter - AC Milan hoãn(0-2)
1h45, 14/4Juventus - Liverpool (1-2)PSV - Lyon (1-1).........................................Chelsea 4-2 BayernCole 4', Lampard 60', 70', Drogba 81' - Schweinsteiger 52', Ballack 93'AC Milan 2-0 InterStam 45+2', Shevchenko 74'
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79' Lượt về diễn ra vào 1213/4
Chelsea/Bayern - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Tường thuật, nhận định, bình luận

