Kim Clijsters nhẹ nhàng vượt qua vòng 1 Nasdaq-100 
Tiếp tục chuỗi thành công kể từ sau ngày trở lại thi đấu, tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, hôm qua, đã giành chiến thắng dễ dàng với tỷ số 6-0, 6-1 trước Sandra Kloesel của Đức tại vòng 1 Nasdaq-100. 
Trong số các tay vợt phải thi đấu vòng 1, Kim Clijsters là nhân vật được chú ý nhất. Chị từng dẫn đầu bảng xếp hạng WTA, lại từng tụt xuống vị trí 130 và rồi lại vừa giành chức vô địch Indian Wells. Tay vợt người Bỉ đang lấy lại phong độ rất nhanh. Kể từ khi chính thức trở lại thi đấu từ tháng trước, Clijsters đã chiến thắng 10 trong số 11 trận. Đối thủ tiếp theo của Clijsters sẽ là hạt giống số 24 người Mỹ, Amy Frazier.  
Cho tới trước khi tham dự giải đấu này, Kim Clijsters vẫn đứng hạng 38 thế giới. "Mọi việc diễn ra không hề dễ dàng, nhưng tôi hài lòng vì đã kết thúc trận đấu nhanh chóng. Tôi luôn cố gắng lạc quan ngay cả khi đang rơi vào tình trạng chấn thương tồi tệ nhất. Hôm nay, kết quả khá dễ dàng nhưng tôi vẫn cảm thấy rằng còn quá nhiều việc phải làm". Trận đấu kết thúc chỉ sau 43 phút. 
Ở ngày thi đấu thứ hai của vòng 1 nội dung đơn nam, một số tay vợt như Mardy Fish, Olivier Rochus, Mark Philippoussis... cũng đã giành quyền vào vòng 2. 
Kết quả một số trận đấu khác
Nội dung đơn nam 
Florian Mayer (Đức) thắng Lars Burgsmuller (Đức) 6-2, 6-3Olivier Rochus (Bỉ) thắng Ivo Karlovic (Croatia) 5-7, 7-6, 7-6Mardy Fish (Mỹ) thắng Tomas Zib (CH Czech) 7-6, 6-7, 6-3Mark Philippoussis (Australia) thắng Christophe Rochus (Bỉ) 6-4, 6-2Julien Benneteau (Pháp) thắng Sargis Sargsian (Armenia) 6-0, 6-3Victor Hanescu (Romania) thắng Anthony Dupuis (Pháp) 6-4, 6-1Paul-Henri Mathieu (Pháp) thắng Michal Tabara (CH Czech) 4-6, 7-6, 6-4Jeff Morrison (Mỹ) thắng Stefan Koubek (Áo) 6-2, 6-4Arnaud Clement (Pháp) thắng Tomas Berdych (CH Czech) 6-3, 3-0 retNicolas Lapentti (Ecuador) thắng Karol Beck (Slovakia) 6-1, 7-6
Nội dung đơn nữ 
Tatiana Perebiynis (Ukraina) thắng Marta Marrero (TBN) 6-3, 2-6, 6-3Arantxa Parra Santonja (TBN) thắng Anna Tatishvili (Gruzia) 6-3, 0-6, 6-2Lisa Raymond (Mỹ) thắng Mashona Washington (Mỹ) 6-4, 6-2Dally Randriantefy (Mad) thắng Jewel Peterson (Mỹ) 6-4, 6-3Maria Antonia Sanchez-Lorenzo (Spa) thắng Sania Mirza (Ấn Độ) 6-2, 7-5Stephanie Cohen Aloro (Fra) thắng Barbora Strycova (CH Czech) 3-6, 6-4, 6-3Ana Ivanovic (Serbia) thắng Laura Granville (Mỹ) 6-3, 7-5Nicole Vaidisova (CH Czech) thắng Katarina Srebotnik (Slovenia) 7-5, 6-1

