MU bị chia điểm nhưng vẫn tước ngôi của Arsenal
Đêm chủ nhật, HLV Ferguson thay ba cầu thủ trong hiệp hai nhằm tăng cường sức tấn công khi tiếp Newcastle, trên sân Old Trafford. Tuy nhiên, MU vẫn đành chấp nhận trận hoà 0-0 trước đối thủ đã thua họ 3 trận liên tiếp gần đây ở giải Ngoại hạng. Dù sao thì kết quả này cũng đã đưa họ trở lại ngôi đầu bảng.
Trong trận đấu này, cả Scholes và Nistelrooy đều xuất trận từ đầu, khiến hàng phòng ngự Newcastle có lý do để lo ngại. Mùa trước, cũng tại Old Trafford, Nistelrooy lập hat-trick và Scholes ghi một bàn giúp MU thắng 5-3. Còn khi Newcastle đón MU và thua 2-6, Scholes lập hat-trick. Trong trận lượt đi mùa này hồi tháng 8 năm ngoái, MU thắng 2-1 nhờ công của Nistelrooy và Scholes. Tuy nhiên, hàng thủ của MU cũng phải giáp mặt với chân sút rất nguy hiểm. Đó là Shearer - tiền đạo đã 6 lần chọc thủng lưới đội bóng áo đỏ. Có Shearer trong đội hình xuất phát, nhưng HLV Bobby Robson thiếu hàng loạt tiền đạo vì những lý do khác nhau và buộc phải đẩy tiền vệ tốc độ Dyer lên cao chơi cặp tấn công.
Những cơn mưa bàn thắng luôn xuất hiện trong các cuộc chạm trán giữa MU và Newcastle. Và trong trận này, cầu thủ hai bên cũng nhập cuộc rất nhanh, đầy hưng phấn. Newcastle dâng cao, tranh cướp bóng quyết liệt, đá áp sát để hạn chế lối đá tấn công mạnh mẽ của MU. Tuy nhiên, có rất ít cơ hội nguy hiểm được tạo ra trước khung thành hai bên trong hơn 10 phút đầu. Nistelrooy sút chệch đích, còn Shearer gần như biến mất trên sân. Nhưng nửa cuối hiệp một, Newcastle cầm bóng nhiều hơn, không ngừng tổ chức các đợt ép thành. Phút 25, thủ thành Howard cản ngã Shearer, nhưng trọng tài không thổi phạt đền vì cho rằng đội trưởng của Newcastle dù không ngã cũng không thể đuổi kịp bóng. Phút 28, Dyer sút đập đất khiến bóng vọt xà trong gang tấc. Phút 40, các hậu vệ áo đỏ đã phải vất vả chống đỡ hai pha dứt điểm liên tiếp của Woodgate. Ít phút cuối hiệp một, đến lượt MU làm chủ khu trung tuyến, thực hiện nhiều pha phối hợp đẹp mắt, tạo được một số pha bóng nguy hiểm nhưng cũng không biến thành bàn phá thế quân bình.
Kết quả vòng 21
Arsenal  Middlesbrough: 4-1Birmingham  Southampton: 2-1Blackburn  Bolton: 3-4Charlton  Wolverhampton: 2-0Fulham  Everton: 2-1Leeds  Tottenham: 0-1Liverpool  Aston: 1-0Portsmouth  Man. City: 4-2Leicester  Chelsea: 0-4MU  Newcastle: 0-0Ngay sau giờ nghỉ giải lao, Forlan được tung vào thay Giggs chơi không hiệu quả trong hiệp một. Và MU lập tức dâng cao đội hình, cố gắng đẩy cao nhịp độ. Nhưng Newcastle cũng đã sẵn sàng đón chờ sự tăng tốc của đội chủ nhà, và đáp lại bằng lối đá nhanh nhưng cũng vẫn rất chắc chắn ở phần sân nhà để tránh bị đại bại như mùa trước. Phút 56, Newcastle bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời. Sau quả phạt góc từ bên phải của Robert, Jenas bật cao đánh đầu rất căng. Thủ môn Howard chịu bó tay, nhưng bóng chỉ làm rung chuyển xà ngang rồi bật ra trước sự nuối tiếc của cổ động viên và toàn đội khách. Phút 63, hàng phòng ngự đội khách đã phải vật lộn mới cản phá được pha phối hợp vây hãm cầu môn của bộ ba Nistelrooy - Roy Keane - Kleberson. Phút 65, Silvestre đưa bóng nằm gọn trong lưới, nhưng bàn thắng không được công nhận vì hậu vệ người Pháp trước đó đã phạm lỗi đẩy người. Chỉ khoảng 3 phút sau, Paul Scholes bình tĩnh chỉnh bóng và sút xa rất căng. Nhưng thủ môn Shay Given đã kịp thời cản phá. Ngay sau đó, Forlan cướp được bóng sau đường chuyền về của Speed, nhưng cú sút của tiền đạo người Uruguay đã lại không hạ được Given. 
Mãi không thể xuyên thủng lưới Newcastle, HLV Ferguson quyết định tung Fortune vào thế chỗ P. Neville để cải thiện khả năng tấn công, và hy vọng tạo được đột biến trong lối chơi. MU lấn sân, buộc Newcastle phải chuyển sang phòng ngự phản công. Phút 73, Dyer đột phá từ gần giữa sân, nhưng đã phải dừng lại ở gần khu 16m50 do không qua được hai hậu vệ cuối cùng của MU. Chưa đầy hai phút sau, Given lại phải trổ tài hoá giải pha kết thúc rất căng từ xa của Fortune. Trận đấu còn khoảng 10 phút, HLV Ferguson tiếp tục tăng cường quân số cho hàng tấn công bằng việc rút G. Neville ra và đưa tiền đạo người Pháp Bellion vào thay thế. Sức công phá của MU mạnh hơn hẳn, nhưng vẫn chưa đủ để phá được sự liên kết nơi hàng thủ đội khách và thắng được một Given đang thi đấu rất ổn định.
Hoà trận này, MU được 50 điểm sau 21 vòng đấu, hơn đội thứ nhì là Arsenal đúng 1 điểm. Tuy nhiên, thành tích 6 trận thắng liên tiếp tại Premiership của MU đã không thể kéo dài.
Cũng trong tối chủ nhật, Chelsea đại thắng 4-0 trên sân của đội bóng đứng thứ ba từ dưới lên trong bảng xếp hạng - Leicester. Hasselbaink lập công ở các phút 12 và 44, trước khi Mutu rồi Babayaro lần lượt ghi bàn ở các phút 88 và 90. Nhờ đó, CLB thành London có 45 điểm, bỏ xa CLB xếp thứ tư là Charlton (34 điểm) và Liverpool (32 điểm).
Man Utd: Howard; Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, O'Shea, Kleberson, Phil Neville, Keane, Giggs, Scholes, van Nistelrooy.
Newcastle: Given, Hughes, Woodgate, O'Brien, Bernard, Solano, Jenas, Speed, Robert, Dyer, Shearer.
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
Điểm
1MU
21
50
2Arsenal
21
49
3Chelsea
21
45
4Charlton
21
34
5Liverpool
20
32
6Fulham
21
31
7Newcastle
21
30
8Birmingham
20
29
9Southampton
21
27
10
Aston Villa
21
27
11
Bolton
21
26
12
Everton
21
24
13
Tottenham
21
24
14
Middlesbrough 
20
24
15
Man City
21
22
16
Blackburn
21
22
17
Portsmouth
21
22
18
Leicester 
21
19
19
Leeds
21
17
20
Wolves
20

