Trận Real Madrid và Sociedad sẽ đá lại 7 phút
Đó là quyết định được đưa ra sau cuộc họp giữa Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và hai CLB về việc giải quyết trận đấu hoãn hôm qua. Theo đó, những phút đá thêm này sẽ tiếp tục được tổ chức tại sân Bernabeu, vào lúc 0h ngày 6/1 năm 2005 (giờ Hà Nội).
Thông tin trên đã được Giám đốc thể thao Real, Butragueno và chủ tịch Sociedad, Luis Astiazaran xác nhận với giới truyền thông. Trận đấu thuộc vòng 15 giải vô địch Tây Ban Nha đêm chủ nhật giữa hai đội đã bị dừng lại sớm 2 phút khi cảnh sát nhận được lời đe dọa cho nổ bom tại sân Bernabeu. Với 2 phút đó, cộng thêm 5 phút bù giờ, thành 7 phút để hai đội phải thực hiện lại.
Chủ tịch Real, Perez phát biểu trên website CLB: "Giờ đây, chúng ta có thể khẳng định rằng sự cố hôm qua chỉ là một lời đe dọa, hy vọng rằng nó sẽ không lặp lại một lần nữa".
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng xác nhận rằng, trận đấu từ thiện (có sự góp mặt của các danh thủ như Ronaldo, Beckham, Zidane... và ngôi sao môn đua F1, Schumacher) vẫn sẽ diễn ra bình thường trong tối nay (thứ ba).

