Nigeria thất bại trong ngày mở màn bảng D tử thần
Ngay trong ngày thi đấu đầu tiên của bảng D giải bóng đá vô địch châu Phi (CAN) 2004, tối qua, "siêu đại bàng" Nigeria đã cay đắng chịu thua Marốc với kết quả 0-1. Cũng ở bảng này, Nam Phi giành chiến thắng 2-0 trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều là Benin.
Youssef Hadji, mới được gọi vào đội tuyển Marốc hồi năm ngoái, đã ghi bàn thắng quyết định số phận trận đấu ở phút 77, sau khi vào sân thay người. Em trai của Mustapha Hadji (Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 1998) nhận đường chuyền dài từ chân Abdelkrim Kaissi trong tư thế quay lưng về phía cầu môn, trước khi quay lại rồi sút xa hạ thủ thành Vincent Enyeama.
Bàn thắng duy nhất này là cú sốc đối với tuyển Nigeria, nhưng là một kết quả hợp lý. Cuộc đọ sức này được đánh giá là cân tài trước khi nó diễn ra. Thậm chí, Nigeria còn được đề cao hơn nhờ có dàn cầu thủ giàu kinh nghiệm và sở hữu một số trụ cột đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Marốc đã thi đấu trên chân đối thủ trong phần lớn thời gian. Trong hiệp một, Marốc được hưởng đến 12 quả phạt góc và có số lần sút cầu môn nhiều gấp 4 lần Nigeria. Tuy nhiên, các chân sút của Marốc đều tỏ ra vô duyên trước khung thành thủ môn Enyeama. Phút 19, Marốc lẽ ra đã có bàn phá thế cân bằng, nếu Marouane Chammakh đánh đầu chuẩn xác sau đường căng ngang hoàn hảo của Jawad Zairi - cầu thủ nguy hiểm nhất của đội. Hai phút trước khi hết giờ, Marốc tưởng chừng có bàn nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng Chammakh một lần nữa bỏ lỡ cơ hội lập công, khi cú sút của anh chỉ khiến bóng đập mép trong cột dọc rồi nảy ra. Trái lại, Nigeria hầu như không tạo được cơ hội nào đáng chú ý. Hàng phòng ngự của Marốc, do lão tướng Naybet chỉ huy, đã không cho hàng tấn công của Nigeria dịp nào để trổ tài. 
Với kết quả này, Nigeria sẽ phải đánh bại Nam Phi vào thứ bảy này nếu muốn trở lại cuộc đua tranh vé vào tứ kết ở bảng đấu mà chính họ được coi là ứng viên số một. 
Cũng trong tối qua, Nam Phi có chiến thắng không mấy thuyết phục với kết quả 2-0, trước đội yếu nhất bảng là Benin. Tiền đạo Siyabonga Nomvete ghi cả hai bàn thắng trong hiệp hai, sau khi chính anh đã đá hỏng quả phạt đền ngay trước giờ nghỉ giải lao. Nomvete đưa Nam Phi vượt lên dẫn 1-0 sau 58 phút nhập cuộc, với cú đánh đầu chính xác. Anh nhân đôi cách biệt ở phút 76. 
Nam Phi hiện dẫn đầu bảng D tử thần nhờ hơn Marốc hiệu số bàn thắng bại.
Xếp hạng
Bảng A
Bảng C
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Tunisia
13
Ai Cập
13
Guinea
13
Cameroon
11
Congo
10
Algieria
11
Rwanda
10
Zimbabwe
10
Bảng B
Bảng D
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Mali
13
Nam Phi
13
Senegal
11
Marốc
13
Burkina Faso
11
Nigeria
10
Kenya
10
Benin
10
Lịch thi đấu chi tiết của CAN 2004: 
Vòng bảng: 
Bảng A: gồm Tunisia, Rwanda, CH Congo và Guinea. 
Tunisia - Rwanda: 2-1CH Congo - Guinea: 1-2Rwanda - GuineaTunisia - CH Congo Tunisia - GuineaRwanda - CH Congo 
Bảng B: gồm Senegal, Burkina Faso, Kenya và Mali. 
Kenya - Mali: 1-3Senegal - Burkina Faso: 0-0 Senegal - Kenya Burkina Faso - Mali Senegal - MaliBurkina Faso - Kenya 
Bảng C: gồm Cameroon, Algeria, Zimbabwe và Ai Cập. 
Zimbabwe - Ai Cập: 1-2Cameroon - Algeria: 1-1Cameroon - Zimbabwe Algeria - Ai Cập Algeria - Zimbabwe Cameroon - Ai Cập
Bảng D: gồm Nigeria, Marốc, Nam Phi và Benin
Nigeria - Marốc: 0-1Nam Phi - Benin: 2-0Nigeria - Nam Phi Morocco - Benin Morocco - Nam Phi Nigeria - Benin 
Vòng tứ kết: diễn ra ngày 7và 8/2. 
Nhất bảng A - nhì Bảng B (Q1) Nhất bảng B - nhì Bảng A (Q2)Nhất bảng C - nhì bảng D (Q3)Nhất bảng D - nhì bảng C (Q4) 
Vòng bán kết: diễn ra ngày 11/2
Thắng Q2 - thắng Q3Thắng Q4 - thắng Q1 
Trận tranh giải 3: diễn ra ngày 13/2. 
Đội thua Q2/Q3 - đội thua Q4/Q1
Trận chung kết: diễn ra ngày 14/2
Đội thắng Q2/Q3 - đội thắng Q4/Q1.

