Son Heung-min tăng cường độ tập luyện 
Đội trưởng Hàn Quốc Son Heung-min chưa thể tập chiến thuật cùng đồng đội, nhưng đã tăng cường độ và khối lượng tập luyện trước thềm World Cup 2022.
Hàn Quốc có mặt tại Qatar và tập buổi đầu tiên trên sân Al Egla ở Doha chiều 16/11. Sau ca phẫu thuật vì bốn vết nứt hốc mắt, Son Heung-min đã trở lại tập luyện nhưng phải đeo mặt nạ bảo hộ. Ngoài Son, tiền đạo thuộc biên chế Wolves Hwang Hee-chan và hậu vệ trái Jeonbuk Kim Jin-su, những người chỉ tập nhẹ và chú trọng vào phục hồi từ khi hội quân, cũng tăng cường độ tập luyện từ ngày 17/11.
"Với ba cầu thủ này, đó không phải là buổi tập. Họ chỉ tập trung vào hồi phục như trước đây, nhưng cường độ đã được tăng lên, chẳng hạn như xoay bóng và dứt điểm", một quan chức của tuyển Hàn Quốc nói với Yonhap News.
Son, Hwang và Kim Jin-su cùng gặp vấn đề trước khi hội quân cùng tuyển Hàn Quốc. Trong khi Son chấn thương vùng mặt sau va chạm với Chancel Mbemba ở trận Tottenham gặp Marseille tại lượt cuối vòng bảng Champions League ngày 1/11, Hwang và Kim cùng dính chấn thương gân kheo (cơ ở phía sau đùi).
Sau buổi tập đầu tiên tại Doha ngày 16/11, Son tiết lộ đã đeo mặt nạ trong những buổi tập cuối cùng Tottenham trước khi hội quân cùng đội tuyển. Tiền đạo 30 tuổi không gặp vấn đề với việc chạy và có thể hoàn thành buổi tập chạy nước rút, nhưng chưa thể đánh đầu. Theo Son, 10 ngày nghỉ sau ca phẫu thuật giúp anh hồi phục thể lực khi liên tục thi đấu với mật độ ba ngày một trận từ đầu mùa.
"Ai cũng muốn thi đấu ở World Cup. Đây là kỳ World Cup thứ ba và tôi vẫn khao khát giống bất kỳ cầu thủ nào khác, nhưng điều quan trọng nhất là chuẩn bị thật tốt. Tôi muốn tận dụng tối đa những gì mình có và mục tiêu của tôi là làm cho kỳ World Cup này trở nên đặc biệt", Son nói thêm.
Một ngôi sao Hàn Quốc khác đang đá cho CLB thuộc năm giải hàng đầu châu Âu, Kim Min-jae muốn mang kinh nghiệm thi đấu tại Serie A tới Qatar. Sau khi gia nhập Napoli với mức phí 20 triệu USD hè 2022, Kim lập tức trở thành chốt chặn đáng tin cậy, đá 20 trận trên mọi đấu trường, giúp CLB vững đầu bảng Serie với thành tích bất bại và vào vòng 1/8 Champions League với ngôi đầu. Trung vệ 26 tuổi còn hai lần được vinh danh là cầu thủ hay nhất tháng tại Serie A.
Qatar 2022 sẽ là kỳ World Cup đầu tiên của Kim, sau khi anh lỡ giải đấu năm 2018 ở Nga vì chấn thương. "Tôi không biết Hàn Quốc sẽ đá ba hay bốn hậu, nhưng sẵn sàng cố gắng hết sức để hoàn thành vai trò", anh nhấn mạnh. "Khi tầm quan trọng của hàng thủ ngày càng tăng, tôi bắt đầu hiểu những áp lực mà Son phải gánh vác những năm qua".
Hồng Duy
