Ramsey: 'Ronaldo là người vui tính' 
Đồng đội cũ Aaron Ramsey tiết lộ khía cạnh ít được biết tới về tính cách của Cristiano Ronaldo.
"Anh ấy cũng như mọi người khác mà thôi. Điều đó nghe có vẻ nhàm chán, nhưng là thật. Ronaldo thích nói chuyện hài hước và cười đùa. Nhưng đến khi vào thi đấu hay tập luyện, anh ấy rất tập trung", Ramsey nói với tạp chí 442.
Ronaldo được xem như tấm gương về sự khổ luyện. Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng từng được nhiều đồng đội ghi nhận là cầu thủ chăm chỉ hiếm thấy. Đây cũng là bí quyết giúp Ronaldo luôn gặt hái thành công, dù thi đấu ở nhiều môi trường bóng đá khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh, La Liga hay Serie A.
Mặt khác, Ronaldo cũng được xem là người hiếu thắng và khắt khe. Những nguyên tắc về dinh dưỡng và thể dục giúp siêu sao Bồ Đào Nha duy trì thể trạng dù đang ở tuổi 38. Trên sân, Ronaldo không ít lần nổi nóng vì mọi thứ không diễn ra như kế hoạch, thậm chí quát mắng đồng đội không chuyền cho anh.
Ramsey sát cánh cùng Ronaldo trong thời gian cả hai khoác áo Juventus, từ 2019 đến 2021. Cùng nhau, họ vô địch Serie A 2019-2020, giành Cup Italy 2020-2021 và Siêu Cup Italy 2020. Tiền vệ người Xứ Wales thừa nhận học hỏi nhiều điều từ đàn anh.
"Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử. Vậy nên, ở gần Ronado, xem cách anh ấy tập luyện, thực sự thú vị. Ronaldo luôn tận hiến để trở thành người giỏi nhất. Anh ấy có thể làm điều đó mỗi ngày và rất lạnh lùng trong trận đấu. Thật tuyệt khi được làm đồng đội với Ronaldo và xem anh ấy thực hiện những điều không tưởng", Ramsey nói.
Ramsey rời Juventus vào năm 2022 để sang Pháp khoác áo CLB Nice. Cựu tiền vệ Arsenal trở về quê nhà, chơi cho CLB Cardiff City vào năm 2023. Về phần Ronaldo, anh rời Juventus để trở lại Man Utd vào hè 2021, nhưng chỉ thi đấu tại đây đến cuối năm 2022 trước khi thực hiện cuộc phỏng vấn gây tai tiếng với MC Piers Morgan.
Những phát ngôn của Ronaldo khiến mối quan hệ giữa anh và đội chủ sân Old Trafford sứt mẻ nghiêm trọng. Tháng 1/2023, sau khi bị Man Utd thanh lý hợp đồng, Ronaldo sang Arab Saudi thi đấu cho Al Nassr.
Duy Đoàn (theo 442)
