Bình Định đoạt Cup Hoàng đế Quang Trung 
Đội chủ nhà Bình Định giành Cup Hoàng đế Quang Trung, sau khi hạ ĐKVĐ Bình Dương với tỷ số 2-0 ở trận chung kết, chiều chủ nhật. Như vậy, Bình Định cũng đã trả sòng phẳng món nợ thua Bình Dương 0-2 trong trận khai mạc.
Do thiếu vắng tiền đạo Kosley Alves, hàng tấn công của đội khách tỏ ra yếu ớt. Đinh Cường chơi năng nổ ở tuyến trên, nhưng không hiệu quả do thiếu những pha dứt điểm. Ở trận này, cặp tiền vệ người Thái Issawa - Narongchai chơi khá hay đã giúp đội nhà làm chủ khu trung tuyến. Bên cạnh đó, bàn thắng sớm của Nirut ngay phút thứ 3 đã khiến cho Bình Dương ngỡ ngàng. Sau đó 7 phút, Minh Mính tiếp tục đem niềm vui đến cho gần 7.000 khán giả có mặt trên sân với pha đệm bóng cận thành, ấn định tỷ số trận đấu.
BTC đã trao Cup, cờ và giải thưởng 100 triệu cho Bình Định. Bình Dương đoạt hạng nhì với 60 triệu. Tiền đạo Minh Mính được trao giải "Cầu thủ hay nhất giải", với phần thưởng 5 triệu. 

