Đức, Italy cùng thắng, Pháp lại bị cầm hòa
Ở loạt trận giao hữu đêm qua, các đại gia châu Âu đạt kết quả rất khác nhau. Đức giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-0 trước Cameroon. Italy vượt qua Phần Lan nhờ bàn duy nhất của Miccoli. Còn Pháp lần thứ tư liên tiếp bị cầm hòa. Anh thì thua trên đất Tây Ban Nha.
Trước sự chứng kiến của gần 45.000 khán giả, tuyển Đức thể hiện phong độ tuyệt vời bằng thắng lợi 3-0 trước Cameroon. Dù đang thử nghiệm, nhưng đội quân của HLV Klinsmann thực sự là một tập thể đoàn kết và mạnh mẽ. Và nỗi lo lớn nhất ở hàng công của Cỗ xe tăng đã vơi bớt. Trong khi đó, đội khách đến từ châu Phi tỏ ra khá bế tắc trong triển khai tấn công và gần như không tạo được một pha bóng thực sự nguy hiểm nào. Họ kết thúc trận đấu với chỉ 10 người, sau khi Djemba-Djemba bị truất quyền thi đấu ở phút 81. 
Thắng trận với tỷ số cao (3-0), có vẻ như công tác chuẩn bị cho World Cup 2006 của HLV Klinsmann đang diễn ra thuận lợi. Chiến thắng này cũng được coi như món quá ý nghĩa mừng lần thứ 750 đội tuyển Đức thi đấu trong một trận đấu quốc tế. Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, các cầu thủ, ban huấn luyện và lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Đức ôm chầm lấy nhau và nói những lời chia vui. Còn các CĐV ra về trong niềm hạnh phúc. Có vẻ như HLV Klinsmann và các cộng sự đã thành công mỹ mãn trong việc tái thiết đội tuyển Đức, sau thất bại thảm hại ở Euro 2004 (không vượt qua vòng bảng). Đây cũng là chiến thắng thứ 3 trong 4 trận của cựu cầu thủ Bayern Munich này trong vai trò HLV tuyển quốc gia. Tuy nhiên, điều vui mừng nhất là họ đã khôi phục được niềm tự tin, sự tôn trọng của đối thủ và tiếp tục công tác chuẩn bị cho World Cup 2006, diễn ra trên đất Đức.
Đức nhập cuộc khá thuận lợi và thế trận trên sân luôn diễn ra theo hướng có lợi cho họ. Hơn nữa, sơ đồ chiến thuật thử nghiệm 5-3-2 của HLV Klinsmann cũng bắt đầu phát huy hiệu quả, cả trong tấn công và phòng ngự. Đội chủ nhà điều tiết trận đấu và liên tục tạo sóng gió lên khung thành Cameroon. Tuy nhiên, những pha dứt điểm quyết định của họ chưa đạt đủ độ khó để hạ thủ môn Carlos Kameni. Và 45.000 khán giả Đức phải đợi đến phút 71 mới được chứng kiến các cầu thủ của mình mở tỷ số trận đấu. Tân thủ quân Ballack mạnh dạn cầm bóng, rồi chuyền chuẩn xác để Kevin Kuranyi sút tung lưới Cameroon trong tiếng reo hò không ngớt từ khán đài.
Có được bàn thắng khai thông tâm lý, các cầu thủ Đức càng chơi càng hay và tỏ ra biến hóa, nhuần nhuyễn. Và dù chỉ vào sân từ băng ghế dự bị ở phút thứ 60, nhưng Klose vẫn có đủ thời gian để góp 2 bàn thắng quan trọng trong 10 phút (78 và 88). Tiền đạo Bremen nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà, kết thúc hoàn hảo pha tạt bóng chuẩn xác từ cánh trái của Bernd Schneider. 2 phút trước khi hết giờ, Klose ấn định chiến thắng 3-0 cho Cỗ xe tăng, vớipha đánh đầu lái bóng vào góc xa, còn thủ thành Carlos Kameni bất lực nhìn bóng lăn vào lưới. Trong khi đó, cầu thủ được trông đợi nhất bên phía Cameroon là Samuel Eto'o có một trận đấu im ắng, một phần do anh muốn giữ sức cho trận Barcelona gặp Real Madrid vào cuối tuần này ở giải vô địch Tây Ban Nha. Do đó, Jens Lehmann, thủ môn chính của tuyển Đức ở trận này, có một ngày làm việc khá nhàn nhã.Đội hình thi đấu: 
Đức (5-3-2): thủ môn Jens Lehmann; hậu vệ Bernd Schneider, Robert Huth, Per Mertesacker, Philipp Lahm (Thomas Hitzlsperger, 65), Bastian Schweinsteiger; tiền vệ Torsten Frings, Fabian Ernst (Tim Borowski, 80), Michael Ballack; tiền đạo Gerald Asamoah (Miroslav Klose, 60), Kevin Kuranyi. 
Cameroon (4-4-2): thủ môn Carlos Kameni; hậu vệ Roudolphe Mbela (Guy Feutchine, 55), Lucien Mettomo (Perrier Doumbe, 40), Rigobert Song, Bill Tchato; tiền vệ Geremi, Eric Djemba-Djemba, Jean Makoun, Timothee Atouba; tiền đạo Desire Job (Ateba Bilayi, 75), Samuel Eto'o (Plus N'Diefi, 89).
Trong một trận giao hữu khác, Italy chỉ giành chiến thắng 1-0 khi tiếp đón đội bóng đàn em Phần Lan. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Fabrizio Miccoli ở phút 33, nhờ pha đá phạt mẫu mực. Tiền đạo hiện khoác áo Fiorentina đã giải thích lý do vì sao HLV Lippi lại tin tưởng vào anh. Trong khi đó, sát thủ Vincenzo Montella vẫn đang tìm kiếm bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia, sau hơn 2 năm vắng bóng. Để chuẩn bị cho trận này, 6 gương mặt mới đã được triệu tập vào tuyển Italy, nhưng chỉ 3 cầu thủ có cơ hội ra sân là Stefano Mauri, Andrea Barzagli, Alessandro Parisi - cầu thủ đầu tiên của CLB Messina có vinh dự khoác lên mình chiếc áo màu thiên thanh. 
Hàng thủ tuyển Italy, với nhiều tân binh, lộ nhiều khoảng trống. Phút 17, chỉ có phản xạ xuất thần của thủ môn Ivan Pelizzoli mới giúp đội chủ nhà không bị thủng lưới trước sau pha kết thúc bất ngờ và hiểm hóc của Nurmela. Hơn nữa, vắng bóng các anh tài như Totti, Del Piero& hệ thống tấn công của đội áo thiên thanh không thực sự phát huy được sức mạnh. Bên cạnh đó, sự góp mặt của quá nhiều những gương mặt mới cũng khiến lối chơi của Italy mất đi sự kết dính cần thiết. Trong cả trận đấu, các học trò của HLV Lippi gần như không có pha phối hợp nào thực sự nguy hiểm trước khung thành của thủ môn Jaaskelainen. Bàn thắng quyết định của họ được thực hiện nhờ sự loé sáng của một cá nhân. Mauri bị kéo ngã ở gần điểm phạt góc. Miccoli lĩnh trách nhiệm thực hiện cú sút phạt trực tiếp. Và từ góc hẹp, tiền đạo Fiorentina tung ra một cú dứt điểm căng như kẻ chỉ, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, cứu cho Italy khỏi một trận hoà đáng thất vọng trên sân nhà. Sang hiệp hai, HLV Lippi lần lượt đưa Giorgio Chiellini, Aimo Diana và Vincenzo Montella vào sân, nhưng tỷ số 1-0 không thay đổi cho đến khi trận đấu kết thúc. 
Đội hình thi đấu: 
Italy (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Parisi (Chiellini, 46), Barzagli, Materazzi, Zaccardo; tiền vệ Blasi, De Rossi (Barone, 64), Mauri, Esposito (Diana, 46); tiền đạo Miccoli (Montella, 46), Toni (Caracciolo, 69).
Phần Lan (4-3-3): thủ môn Jaaskelainen; hậu vệ Nurmela, Kuivasto, Kallio, Kopteff; tiền vệ Vayrynen (Okkonen, 69), Eremenko (Kangaskorpi, 87), Litmanen; tiền đạo Johansson (Multaharju, 63), Kolkka (Lagerblom, 75), Kuqi.
Trong khi đó, Pháp tiếp tục gây thất vọng bằng trận hoà không bàn thắng trước Ba Lan. Đây là lần thứ 4 liên tiếp, Những chú gà trống Gaulois bị cầm hoà, và là trận hoà thứ 3 liên tiếp trên sân nhà với tỷ số 0-0. Tuy nhiên, màn trình diễn của đội bóng áo lam ở trận đấu đêm qua được đánh giá là đạt chất lượng cao nhất kể từ khi đội tuyển Pháp bị Hy Lạp loại khỏi tứ kết Euro 2004.
Các học trò của HLV Domenech giành quyền chủ động trên sân bằng một lối đá hiện đại. Nhưng tất cả những pha dứt điểm của họ đều không qua được bàn tay của thủ thành Jerzy Dudek - người hùng của đội khách trong trận đấu đêm qua. Lần lượt những cú dứt điểm của Henry, Saha... đều bị thủ môn đang đầu quân cho Liverpool hoá giải. Dudek có màn trình diễn tuyệt vời như anh từng thực hiện cách đay 4 năm ở Paris, trong trận đấu mà Pháp chỉ giành chiến thắng nhờ cú vôlê không thể cản phá của Zidane ở phút đá bù giờ.
Kết quả các trận giao hữu:
Azerbaijan 0-0 BulgariaPháp 0-0 Ba Lan
Đức 3-0 CameroonKevin Kuranyi 71, Miroslav Klose 78, 88
Italy 1-0 Phần LanFabrizio Miccoli 33 Marốc 4-0 Burkina Faso
Scotland 1-4 Thuỵ Điển James McFadden 78 pen - Marcus Allback 27, 49, Johan Elmander 72, Fredrik Berglund 73 
Slovakia 0-0 SloveniaNam Phi 2-1 Nigeria
Tây Ban Nha 1-0 AnhAsier del Horno 9'
Australia 2-2 Na Uy
Ireland 1-0 CroatiaRobbie Keane 24 

