Chiến thắng dễ dàng cho Hewitt và Safin 
Tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, đã vượt qua thất bại ở set thứ nhất để giành chiến thắng 6-7, 6-2, 6-4 trước Carlos Moya tại trận đầu tiên Masters Cup. Vẫn duy trì được phong độ cao, Marat Safin cũng có một khởi đầu hoàn hảo trước Guillermo Coria với tỷ số 6-1, 6-4.
Hewitt dẫn trước Moya 5-4 khi trận đấu phải tạm dừng vì trời mưa trong 3 tiếng rưỡi. Tay vợt Tây Ban Nha đã phải chiến đấu rất khó khăn mới giành quyền kiểm soát set thứ nhất sau loạt tie-break. Nhưng những nỗ lực của anh không còn hiệu quả trong set thứ hai, tạo điều kiện cho Hewitt giành lại quyền kiểm soát. Đây là Masters Cup thứ 4 trong vòng 5 năm của Hewitt. Trước đây, anh đã có hai danh hiệu liên tiếp vào các năm 2001 và 2002. 
"Tôi không cảm thấy mình mắc quá nhiều lỗi. Thực ra thì tôi hài lòng với trận đấu này. Tôi đã giao bóng tốt và điều đó giữ vai trò quan trọng trong trận đấu", Hewitt nói. Chiến thắng này giúp Hewitt dẫn 6-5 trong các lần đối đầu của hai người, cho dù chủ nhân của bốn chiến thắng gần đây nhất đều thuộc về tay vợt Australia. 
Còn Moya thì phát biểu: "Hewitt đã có một trận đấu xuất sắc. Hiệu quả từ những pha giao bóng của anh ấy khiến tôi không có bất kỳ cơ hội nào để giành break. Đó là điều duy nhất tôi không hài lòng trong trận đấu hôm nay. Phần còn lại, tôi cảm thấy không có gì đáng chê. Nếu phải gặp một đối thủ như Hewitt, bạn cần phải tận dụng mọi cơ hội của mình". 
Safin, mới chỉ để thua 3 trong số 26 trận đấu gần đây nhất, đã giành chiến thắng game giao bóng đầu tiên và cuối cùng của Coria để kiểm soát set thứ nhất sau chưa đầy 20 phút. Một break khá sớm trong set thứ hai đã giúp anh hoàn tất trận đấu khá dễ dàng chỉ sau 1 giờ. 
Á quân Pháp Mở rộng, Guillermo Coria, chưa hề chơi một trận nào kể từ cuối tháng 7 khi bị một chấn thương ở vai tại Toronto và sau đó phải trải qua phẫu thuật. 
Trận đấu giữa tay vợt chủ nhà duy nhất, Andy Roddick, và Tim Henman của Anh sẽ diễn ra vào cuối ngày. 

