Thay HLV, Valencia giành luôn 3 điểm quan trọng
Chỉ ít ngày sau khi Antonio Lopez thế chỗ Ranieri trên ghế HLV trưởng, Valencia lập tức giành thắng lợi quan trọng 2-1 trước Betis, tại vòng 25 Primera Liga. Kết quả này nhanh chóng giúp nhà ĐKVĐ trở lại tốp 4 đội dẫn đầu.
Tân HLV trưởng Valencia, Antonio Lopez, từng là trợ lý cho cựu HLV Benitez trước khi ông này từ chức hồi mùa hè năm ngoái. Và không ngạc nhiên khi ngay trận đầu lên nắm quyền, Lopez gạt bỏ mọi thứ của "cuộc cách mạng Italy" do Ranieri tạo dựng. Đồng thời, ông đặt niềm tin vào những con người từng thành công dưới thời Benitez. 
Vòng 25
Espanyol 2-1 AlbaceteMallorca 1-2 Levante Numancia 1-1 Barcelona Deportivo 2-0 Real Osasuna 1-6 MalagaZaragoza 1-0 VillarrealSevilla 2-2 Santander Atletico 1-0 Sociedad Valencia 2-1 Betis Bilbao - Getafe (hoãn do Bilbao bận đá bù lượt về Cup UEFA)
Và mọi chuyện đã diễn ra như một cuộc cải tổ sâu rộng. Corradi, Di Vaio, Fiore, được cho lên ghế dự bị, nhường chỗ cho những công thần cũ, còn Valencia trở lại với đội hình 4-5-1 truyền thống mà mũi nhọn là Mista. Kết quả nhận được thật bất ngờ khi đội bóng khủng hoảng giành ngay 3 điểm trước đội đang xếp thứ ba. Một trận thắng chưa thể hiện được nhiều nhưng nó cho thấy Ranieri đã phá hỏng cơ cấu của Valencia thế nào. Gạt nỗi buồn kể từ đầu mùa bóng, nhà ĐKVĐ đang hướng tới mục tiêu còn lại: chiếc vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới.
Trở lại với những diễn biến đêm qua, khi đã trở lại hệ thống cũ, nhà ĐKVĐ vẫn chưa hết lúng túng trong những phút đầu, sau sự kiện bị loại khỏi Cup UEFA, và HLV Ranieri bị sa thải. Hậu quả là lưới của thủ thành Canizares bị thủng ngay ở phút 13, với pha sút phạt tuyệt đẹp của Assuncao. 
Tuy nhiên, các cầu thủ Valencia càng chơi càng hay. Phút 18, Fabio Aurelio bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi sút hỏng quả phạt đền, sau tình huống một hậu vệ Betis đã để bóng chạm tay ngay trong vòng cấm. Nhưng chỉ 11 phút sau, chính cầu thủ người Brazil này lập công chuộc tội bằng quả tạt đẹp mắt ngay trong vòng cấm, giúp tiền vệ Ruben Baraja đánh đầu san bằng cách biệt. Hai đội tiếp tục chơi cống hiến trong những phút còn lại, và Betis suýt vươn lên dẫn bàn một lần nữa nếu cú sút phạt của Assuncao không bị xà ngang chặn lại.
Tuy vậy, nếu 45 phút đầu chứng kiến sự cân bằng thì sang hiệp hai, ưu thế hoàn toàn thuộc về Valencia. Không hề nóng vội, đội chủ nhà gây sức ép bằng những đường bóng vô cùng sáng tạo và khiến cột gỗ khung thành Betis phải rung lên hai lần. Nhưng đội khách cũng không thể cầm cự được lâu. Phút 72, pha đan bóng giữa Rufete, Aimar, Aurelio tạo điều kiện để Mista băng xuống hạ gục thủ môn Doblas, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ sân Mestalla. Ngay sau đó, tiền vệ Assuncao của đội khách phải nhận thẻ vàng thứ hai với cuộc cãi vã cùng trọng tài vì cho rằng Mista ghi bàn trong thế việt vị.
Với kết quả trên, Valencia vươn lên thứ tư trong bảng xếp hạng và hồi sinh mục tiêu dự Champions League. Một khởi đầu quá thuận lợi cho Antonio Lopez.
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Ayala, Marchena, Caneira, Carboni (Moretti, 88); tiền vệ Aurelio, Albelda, Baraja, Rufete (Sissoko, 84), Aimar; tiền đạo Mista (Di Vaio, 74).
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Fernandez, Lembo, Rivas, Melli; tiền vệ Arzu (Denilson, 82), Canas (Benjamin, 55), Joaquin, Assuncao, Edu; tiền đạo Oliveira.
Đêm qua còn chứng kiến chiến thắng đậm nhất vòng 25 khi Malaga đè bẹp chủ nhà Osasuna tới 6-1. Đây là trận thắng thứ 3 liên tiếp của đội khách, nhưng cũng là trận thứ 8 liên tiếp không vui của các cầu thủ chủ nhà.
Ở vòng 25 này, trận đấu giữa Bilbao và Getafe phải hoãn do đội bóng xứ Basque đá bù trận lượt về Cup UEFA (Bilbao thua 1-2 trước Austria Vienna ngay trên sân nhà, đội bóng nước Áo đi tiếp vào vòng 16 đội gặp Zaragoza).
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
17 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 15 - Diego Forlan (Villarreal), Ricardo Oliveira (Betis) 13 - Nihat Kahveci (Sociedad) 12 - Julio Baptista (Sevilla), Fernando Torres (Atletico) 11 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ronaldo (Real Madrid) 10 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol), Ismael Urzaiz (Bilbao) 9 - David Villa (Zaragoza), Albert Luque (Deportivo) 8 - Antonio Pacheco (Albacete), Michael Owen (Real Madrid), Marco Di Vaio (Valencia), Edu (Betis) 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
25
18
43
58
2Real
25
16
27
50
3Sevilla
25
12
67
42
4Valencia
25
11
86
41
5Betis
25
11
86
41
6Espanyol
25
12
58
41
7Villarreal
25
11
77
40
8Atletico
25
10
69
36
9Athletic
24
98
735
10
Deportivo
25
811
635
11
Zaragoza
25
95
11
32
12
Malaga
25
94
12
31
13
Levante
25
86
11
30
14
Osasuna
25
86
11
30
15
Sociedad
25
85
12
29
16
Getafe
24
76
11
27
17
Racing
25
67
12
25
18
Albacete
25
58
12
23
19
Mallorca
25
56
14
21
20
Numancia
25
46
15
18





