Thể Công bại trận ê chề
Thua 0-2 trước Cần Thơ ngay tại sân Hàng Đẫy, các cầu thủ mặc áo lính phải hứng chịu những tiếng la ó dữ dội từ phía khán đài, khi họ thể hiện một lối đá uể oải tệ hại. Với trận thua thứ hai liên tiếp trên sân nhà, Thể Công mất ngôi đầu bảng ở giải hạng Nhất. 
Đây là trận đấu thứ 4 trên cương vị HLV trưởng Thể Công của cựu tuyển thủ Mạnh Cường. Nhà cầm quân mới đã có rất nhiều lợi thế khi các trận đấu vừa qua đều diễn ra trên sân nhà, và các đối thủ không mạnh. Nhưng mới tuần trước, Thể Công đã gây bực bội cho người hâm mộ, khi để thua 0-2 trước một An Giang nằm ở nhóm dưới, dù may mắn giữ vững ngôi đầu bảng. Chiều nay, đội bóng áo lính lại trắng tay trước Cần Thơ, và để mất ngôi đầu vào tay Tiền Giang. 
Giải hạng Nhất vòng 9, chiều 9/4
Thanh Hóa - An Giang 1-0Thể Công - Cần Thơ 0-2Đá Mỹ Nghệ - Huda Huế 2-2Đông Á TP - Quảng Nam 0-1Strata Đồng Nai - Tiền Giang 0-1Khatoco K.Hoà - Bưu Điện 1-0
Ngay ở phút thứ 5, trong một pha phản công nhanh, các cầu thủ khách đưa bóng vào khu vực cấm địa của Thể Công. Dương Chí Hùng sút bóng vào góc xa khung thành, mở tỷ số 1-0,trong khi hậu vệ Thể Công lơi lỏng trong phòng ngự. Bị dẫn trước, các cầu thủ chủ nhà vẫn tiếp tục lối chơi vật vờ như không hề có ý gỡ hoà. Phút 35, Bảo Khanh được vào thay Nhật Thanh, sau đó, Quốc Trung cũng bị thay ra để Phước Tứ vào thế chỗ. 
Nhưng những quyết định thay người cũng chẳng lay chuyển được tình hình. Phút 60, Kone Mohamed dễ dàng đi qua bốn cầu thủ Thể Công. Nhẹ nhàng sút bóng, Kone hoàn tất thắng lợi 2-0 cho Cần Thơ. 
Sau bàn thua thứ hai, Thể Công bắt đầu tạo được một số cơ hội, dù các cầu thủ vẫn duy trì lối đá thiếu sinh lực. Cần Thơ là một đội bóng không thực sự mạnh, ngoài trục dọc ngoại binh là hậu vệ Dzigba, tiền vệ Samchenko, tiền đạo Kone Mohamed. Phút 75, Bảo Khanh đưa bóng vào lưới Cần Thơ, nhưng bàn thắng không hợp lệ vì được ghi bằng tay. Khoảng 10 phút sau, Thể Công lại có bàn thắng hụt. Bảo Khanh lừa bóng qua hậu vệ đối thủ, rồi chuyền cho Đức Mạnh băng xuống dứt điểm chính xác. Nhưng trọng tài biên cho rằng Đức Mạnh đã việt vị. 
Những phút cuối cùng, hàng công của đội bóng quân đội nỗ lực trong sự chán nản của Ban huấn luyện và tiếng la ó của khán giả. Vận may cũng đã không mỉm cười với họ khi Bảo Khanh đánh đầu ra ngoài từ cự ly gần, còn Văn Nam thì lớ ngớ đá hụt bóng khi chỉ còn cách vạch vôi vài chục cm. Thua 0-2, Thể Công đã trải qua trận thua thứ 3 trong số 4 trận đấu gần đây (tính cả Cup Quốc gia).
Kết quả chi tiết
Anh Dũng
Hạng Nhất sau vòng 9
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Tiền Giang
95
13
16
2Đá Mỹ Nghệ
94
32
15
3Khánh Hoà
94
32
15
4Huda Huế
93
51
14
5Cần Thơ
94
23
14
6Thể Công
94
23
14
7Đông Á TP
93
42
13
8Thanh Hoá
94
14
13
9An Giang
92
43
10
10
Bưu Điện
92
43
10
11
Đồng Nai
91
35
612
Quảng Nam
91

