Nhiều tay vợt 'ngoại' xuất hiện tại giải đồng đội toàn quốc
Sáng nay, giải quần vợt đồng đội toàn quốc đã khởi tranh tại TP HCM, với sự góp mặt của hàng loạt tay vợt mới trở về từ nước ngoài như Đức Quỳnh, Lê Minh (Cà Mau), Kim Trang (Khánh Hòa). VĐV số một Việt Nam, Minh Quân, phải vắng mặt do đang bận tập huấn tại Mỹ.
Giải năm nay quy tụ được 7 trung tâm quần vợt mạnh nhất Việt Nam: TP HCM, Hà Nội, Cà Mau, Sóc Trăng, Kiên Giang, Quân Đội, Khánh Hòa, với 50 cây vợt nam, nữ tham dự. Ở nội dung của các nam VĐV, các đội bốc thăm thi đấu theo nhánh. Trong khi đó, 4 đội nữ TP HCM, Khánh Hòa, Quân Đội, Hà Nội đấu vòng tròn 1 lượt chọn ra đội vô địch.
Khác với các giải đơn, sự toan tính chiến thuật để sắp xếp thứ tự các tay vợt xuất trận trong giải đồng đội vô cùng quan trọng. Do đó, tuy đội chủ nhà đang sở hữu 2 tay vợt mạnh nhất nước Đỗ Minh Quân và Quang Huy, nhưng Quân Đội mới chính là nhà đương kim vô địch của giải khi có trong tay nhiều VĐV có trình độ đồng đều hơn. Hơn nữa, Minh Quân phải vắng mặt năm nay vì đang tham dự chuyến tập huấn dài hạn tại Mỹ chuẩn bị cho SEA Games 23. Gánh nặng còn lại được dồn lên vai Quang Huy ở đội TP HCM 1. 
Điểm đặc biệt tại giải lần này do đoàn Cà Mau mang lại, khi họ giới thiệu trong đội hình của mình 2 cao thủ Trần Đức Quỳnh và Lê Minh. Trần Đức Quỳnh là tay vợt kỳ cựu của Việt Nam, với nhiều chức vô địch quốc gia trong tay. Lê Minh cũng không kém khi anh vừa tham dự giải Heinenken Chanlenger tại TP HCM. 2 VĐV này vừa bất ngờ trở về Việt Nam để dự giải. Thực tế trong trận đấu sáng nay, giữa TP HCM 2 và Cà Mau 1, cũng đã chứng minh rõ ràng. Trần Đức Quỳnh dễ dàng hạ niềm hy vọng của đội chủ nhà (tay vợt từng tập huấn 1 năm tại Australia) Nguyễn Kim Quang 2 ván trắng (6-2, 6-2). Bước chạy của nhà cựu vô địch Việt Nam này đã nặng hơn trước, các cú đánh cũng sút giảm về lực, nhưng chỉ cần kinh nghiệm, sự phân sức hợp lý thì Đức Quỳnh cũng không khó vượt qua đối thủ chỉ trong chưa đầy 30 phút. Đức Quỳnh đã giúp đoàn Cà Mau 1 tạm dẫn trước TP HCM 2. Ngày mai, việc đội nào giành quyền tiếp tục cuộc chơi sẽ được xác định khi kết thúc các trận đơn còn lại. 
Tương tự ở giải nữ, sự xuất hiện trở lại của Nguyễn Thị Kim Trang (14 lần vô địch Việt Nam) trong thành phần đội Khánh Hòa, sau thời gian định cư ở nước ngoài, cũng tạo áp lực lên đoàn TP HCM. Huỳnh Mai Huỳnh, tay vợt chủ công của đội chủ nhà, đang gặp vấn đề về tâm lý, do áp lực của gia đình muốn chị đổi đơn vị thi đấu. Giới chuyên môn dự đoán, ngoài Khánh Hòa, đội nữ TP HCM cũng sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước Hà Nội và Quân Đội.

