Real Madrid sẽ đấu giao hữu với U23 Thái Lan
Trong chuyến du đấu Mỹ và châu Á, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ ghé qua Thái Lan và đá một trận với đội U23 nước này vào ngày 29/7.
Năm 2003, Real và Beckham đã thắng tuyển Thái Lan 2-1 tại Bangkok.
Trận đấu sẽ diễn ra trên SVĐ Rajamangala ở thủ đô Bangkok. Đây là một vinh dự lớn, đồng thời chứng tỏ công tác tiếp thị và sức hút của Thái Lan được đánh giá cao tại châu Á. Đây cũng là lần thứ hai Real Madrid tới đất nước Đông Nam Á này, sau lần đánh bại tuyển quốc gia Thái Lan 2-1 cách đây hai năm.
Trong chuyến du đấu Mỹ và châu Á mùa hè 2005, Real Madrid đem đi rất nhiều ngôi sao của mình, trong đó có Figo, Zidane, Ronaldo, Owen, Carlos, Beckham....và cả hai tân binh Carlos Diogo và Pablo Garcia, chỉ vắng mặt mỗi hai danh thủ Walter Samuel (chấn thương mũi) và Woodgate (đang trong quá trình hồi phục).
Trưởng ban tổ chức trận đấu, ông Payap Shinawatra, tiết lộ để mời được Real tới phải nhờ đến sự giúp đỡ rất nhiều của đại sứ quán Tây Ban Nha tại Thái Lan. "Vị đại sứ ấy là bạn rất thân của tôi và ông ấy đã có công rất lớn trong việc này. Tôi muốn người dân Thái Lan có thể thưởng thức tận mắt trận đấu rất hay này", ông Payap nói.
Trợ lý HLV đội tuyển U23 Thái Lan, Virach Chanpanich cho biết: "Mặc dù không thể sánh được với Real nhưng tôi tin chúng tôi sẽ có được phong độ và hưng phấn cao nhất. Đây là cơ hội lớn để các cầu thủ Thái Lan gặp gỡ và học hỏi với các tên tuổi lớn trên thế giới".
Trước khi đá với Real, thì vào tuần sau, U23 Thái Lan sẽ tham dự giải tứ hùng với các CLB Anh là Everton, Man.City và Bolton. HLV trưởng Charnwit Pholcheewin tin rằng đội của ông hoàn toàn có thể giành Cup lần này. Ông nhận xét thêm về các đối thủ: "Mặc dù bán Rooney và Gravesen nhưng Everton vẫn rất mạnh. Họ không còn những ngôi sao nhưng về phương diện một đội bóng thì không thể chê vào đâu được. U23 Thái Lan cần phải tập trung và tránh mắc sai sót dù là nhỏ nhất".
Sau khi đá giao hữu với các đội bóng lớn này, U23 Thái Lan sẽ tiếp tục quá trình tập huấn chu đáo nữa nhằm chuẩn bị cho SEA Games.
Lịch du đấu của Real Madrid
16/7, gặp Deportivo Chivas (Mexico), tại Mỹ18/7, Los Angeles Galaxy, tại Mỹ23/7, Quốc An Bắc Kinh, tại Trung Quốc25/7, Verdy Tokyo, tại Nhật27/7, Jubilo Iwata, tại Nhật29/7, U23 Thái Lan, tại Bangkok

