Brazil gặp 'cừu địch', Argentina nắm cơ hội bứt phá
Các ngôi sao hàng đầu thế giới của Brazil hứa hẹn sẽ vô cùng vất vả khi phải đến làm khách tại Uruguay. Ngược lại, với đội ngũ giàu tiềm năng và tràn đầy khí thế, Argentina sẽ không bỏ lỡ cơ hội bứt phá khi tiếp Colombia tại sân nhà.
Brazil cách VCK tại Đức chỉ vài chiến thắng nữa mà thôi. Nhưng rạng sáng mai, họ sẽ gặp đối thủ nhiều duyên nợ Uruguay trên sân khách. Tại vòng loại lần này, Uruguay gặp rất nhiều khó khăn và đã phải trải qua những ác mộng như thua Paraguay 1-4 và Colombia 0-5 trên sân đối phương, thảm bại 0-3 trước Venezuela và 1-3 trước Peru ngay tại sân nhà. Tuy nhiên, kể từ sau Copa America 2004, thành tích của Uruguay bỗng tốt hẳn. Họ chỉ thua trên sân Argentina, còn lại kiếm tới 8 điểm quan trọng trong 4 trận khác. Sự ổn định này cho phép thày trò HLV Fossati đứng thứ 5, và sáng lên hy vọng vào một vé tới Đức. Bất chấp sự vắng mặt của Recoba, Bueno, Uruguay vẫn rất đáng nể với cặp "pháo" Chevanton - Forlan.
Lịch đấu khu vực Nam Mỹ
Bolivia 3-1 Venezuela (đá sớm sáng nay)31/3Uruguay - Brazil 7h50 Peru - Ecuador 10hArgentina - Colombia 6hParaguay - Chile 7h 
Lịch đấu khu vực châu Á
30/3Hàn Quốc - Uzbekistan 18h05 Kuwait - Ảrập Xêut 23h45 Nhật Bản - Bahrain 17h30 CH Triều Tiên 0-2 Iran (vừa đá xong chiều nay)
Trong khi đó, Brazil và đội quân của mình đang có dấu hiệu quá tải và thiếu cảm hứng. Điều này xuất phát từ việc các ngôi sao phải thi đấu quá nhiều, đồng thời những cầu thủ trẻ chưa được sử dụng triệt để bởi tính cách cầu toàn của HLV Parreira. Trận thắng chật vật Peru là một ví dụ điển hình. Trong trận đấu rạng sáng mai, ngoài việc giúp các học trò thông nòng, ông Parreira còn phải gia cố lại hàng thủ nhằm hạn chế sức tấn công của bộ đôi đang lên phong độ Chevanton và Forlan.
Có một điều rất đặc biệt là Brazil chưa bao giờ thắng trên sân của Uruguay ở bất cứ giải đấu quốc tế nào (chỉ trừ giao hữu). Tính "hận thù" sâu nặng từ xa xưa luôn biến những cuộc đối đầu giữa họ trở nên rất căng thẳng, theo kiểu cứ đá trên sân ai thì đội khách khó lòng mà thắng nổi. Vì thế, lần này cũng sẽ là thử thách cực lớn cho đội quân "5 sao" của xứ sở samba. Nhiều khả năng sẽ là một trận hòa.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Uruguay: thủ môn Sebastian Viera; hậu vệ Diego Lopez, Diego Lugano, Paolo Montero, Dario Rodriguez; tiền vệ Carlos Diogo, Pablo Garcia, Mario Regueiro, Ruben Olivera; tiền đạo Diego Forlan, Javier Chevanton 
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Luisao, Lucio, Roberto Carlos; tiền vệ Juninho Pernambucano, Emerson, Ronaldinho, Ze Roberto; tiền đạo Kaka, Ronaldo 
Cũng ở loạt đấu này, Argentina có trận tiếp Colombia trên sân nhà. Cũng như Uruguay, Colombia chơi khá ổn định sau Copa America 2004. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra cho đội quân của HLV Rueda là họ hòa quá nhiều (4 trong 5 trận gần đây) và tấn công quá kém (chỉ ghi được 2 bàn trong 5 trận). Bù lại, hàng thủ ngày càng trở nên kiên cố hơn và rất khó chọc thủng, đặc biệt khi có sự góp mặt của bộ đôi trung vệ đang thi đấu tại châu Âu, Ivan Cordoba và Mario Yepes.
Ở thời điểm này, Argentina đang hết sức hưng phấn và đạt điểm rơi phong độ. Trong đó, dàn cầu thủ trẻ trung, giàu khát vọng thành công đóng góp một phần không nhỏ. Hơn nữa, HLV Pekerman còn để các hảo thủ già dặn kinh nghiệm nghỉ trận Bolivia (thắng 2-1) nhằm tập trung cho trận này, và 3 điểm là mục tiêu của ông và toàn đội. Sự trở lại của Crespo sẽ khiến hỏa lực hàng công mạnh hơn, trong khi thủ quân Ayala giúp tuyến dưới có thêm một lớp "chống đạn" dày. 
Trước một Argentina mạnh mẽ đến vậy, Colombia khó có thể mong gì hơn ngoài 1 điểm dù nhận được nhiều sự tôn trọng và cảnh giác từ đối thủ (HLV Pekerman cho rằng Colombia rất nguy hiểm và khó lường). Cách đây 12 năm, tại vòng loại World Cup 1994, Colombia từng hạ Argentina 5-0 ngay tại Buenos Aires, nhưng có lẽ giờ đây họ chỉ mong đừng thủng lưới. Khả năng đội quân tango có điểm trong trận này là vô cùng lớn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Argentina: thủ môn Roberto Abbondanzieri; hậu vệ Javier Zanetti, Roberto Ayala, Gabriel Heinze, Diego Placente; tiền vệ Luis Gonzalez, Javier Mascherano, Juan Roman Riquelme, Esteban Cambiasso; tiền đạo Javier Saviola, Hernan Crespo 
Colombia: thủ môn Miguel Calero; hậu vệ Andres Orozco, Ivan Cordoba, Mario Yepes, Gerardo Bedoya; tiền vệ John Viafara, Fabian Vargas, Frankie Oviedo, Giovanny Hernandez; tiền đạo Jairo Castillo, Edixon Perea 
Ở khu vực châu Á, tại loạt đấu giữa tuần này, các đội bóng Đông Á sẽ có cơ hội gỡ lại thể diện sau khi nhất loạt thảm bại cuối tuần qua. Trên sân nhà, Nhật Bản sẽ tiếp Bahrain - đội đang đứng đầu bảng B với Iran (cùng 4 điểm). Tại VCK giải vô địch châu Á năm ngoái, Nhật Bản đã phải đá tới 120 phút căng thẳng mới loại được Bahrain với tỷ số 4-3 ở bán kết. Lần này, phải làm khách, đội bóng Trung Đông sẽ khó có cơ hội gây được bất ngờ, nhất là khi thày trò HLV Zico đang rất quyết tâm.
Cũng ở bảng này, CHDCND Triều Tiên sẽ có trận thứ hai liên tiếp làm chủ nhà, và đối thủ sẽ là Iran. Trận thua 1-2 trước Bahrain cuối tuần qua đã cho thấy rõ đại biểu Đông Á không đủ đẳng cấp để tranh đua tại vòng bảng cuối cùng của khu vực. Vì thế, cơ hội để nâng cao số điểm đang nằm trong tay đội khách.
Tại bảng A, Hàn Quốc quyết tâm xóa đi trận thua mất mặt 0-2 trên đất Ảrập Xêút cuối tuần qua bằng chiến thắng trước Uzbekistan. Lợi thế sân nhà có thể sẽ giúp đội quân HLV Jo Bonfrere làm được điều ấy, bởi đại biểu Trung Á thường chơi không tốt khi rời xa quê hương. 
Trong khi đó, Trung Đông sẽ có một trận derby quan trọng khi Kuwait tiếp Ảrập Xêút. Đây rõ ràng là cuộc chiến rất khó đoán kết cục, cho dù cả hai đội rất hưng phấn sau chiến thắng cuối tuần trước. Trong 4 lần gặp nhau gần đây, Ảrập Xêút chưa hề thắng nổi đối thủ láng giềng (trận gần nhất, họ thua Kuwait 1-2 tại Cup Vùng Vịnh vào tháng 12 năm ngoái).
Bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
12
74
123
12
25
Brazil
12
65
120
11
23
Ecuador
12
61
517
13
19
Paraguay
12
44
414
16
16
Uruguay
12
43
517
24
15
Venezuela
13
42
714
20
14
Colombia
12
35
412
11
14
Chile
12
35
411
12
14
Bolivia
13
41
815
23
13
Peru
12
34
513
14
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương.
Xếp hạng bảng A khu vực châu Á
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Ảrập Xêut
21
10
31
4Hàn Quốc
21
01
22
3Kuwait
21
01
23
3Uzbekistan
21
11
23
1Xếp hạng bảng B khu vực châu Á
Đội
Trận 
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Bahrain
21
10
21
4Iran
21
10
21
4Nhật Bản
21
01
33
3CHDCND Triều Tiên
20
02
24
0 Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.

