Bị trọng tài xử ép, vật tự do vẫn đoạt 3 HC vàng
Nếu như hôm qua, vinh quang thuộc về đội tuyển điền kinh thì đến chiều tối hôm nay, tin vui từ nhà thi đấu San Andres lại tới tấp bay về với 3 chiếc HC vàng của các đô vật Việt Nam. Đáng khâm phục hơn, chúng ta đã chiến thắng dù phải đối mặt với vấn nạn xử ép từ các trọng tài.
Nguyễn Văn Hợp (trái), HC vàng hạng 55 kg.
Không khí trong nhà thi đấu San Andres căng như dây đàn khi hiệp đấu quyết định giữa đô vật Nguyễn Văn Hợp, hạng 55 kg, với VĐV nước chủ nhà bước vào những giây cuối cùng. HLV trưởng Nguyễn Thế Long chồm ra sát đệm đấu, hét lên: Bình tĩnh, Hợp ơi. Chỉ còn 7&6&5 giây nữa thôi. Khi tiếng cồng kết thúc trận đấu vang lên, cũng là lúc cả đội tuyển vật tự do vỡ òa trong niềm vui với chiếc HC vàng đầu tiên tại SEA Games 23.
Tốt quá, cuối cùng chúng ta cũng đã có vàng sau gần cả một ngày ức chế vì bị trọng tài xử ép VĐV Việt Nam, ông Long thốt lên với các phóng viên báo chí trong lúc Hợp bước lên bục nhận HC vàng. Đây mới là lần đầu tiên chàng trai quê Phù Đổng, Gia Lâm chiến thắng tại một kỳ SEA Games. Có chứng kiến vận động viên ta thi đấu mới hiểu nỗi lo của ban huấn luyện khi trọng tài liên tục bắt lỗi vận động viên VN mỗi khi sử dụng các đòn thế hợp lệ để quật ngã đối phương. Theo trợ lý HLV Lê Văn Sức, chúng ta đã mất ít nhất 2 huy chương vàng khi đô vật nữ Nguyễn Thị Hằng và đô vật nam Phan Đức Thắng thua oan uổng 2 VĐV Thái Lan và Philippines vì bị trọng tài trừ điểm. Quá bức xúc, HLV trưởng Nguyễn Thế Long chạy ra khiếu nại với hội đồng trọng tài thì nhận được lời đáp tỉnh queo từ vị trọng tài người Thái: Nếu muốn môn vật tự do được tổ chức tại SEA Games 24 thì ít nhất Thái Lan phải có một huy chương vàng.
Các đô vật Việt Nam còn phải ăn ở vạ vật trong suốt cả ngày bởi khách sạn cách khá xa nhà thi đấu. Buổi trưa, trừ các VĐV nữ, các đô vật nam đành nghỉ trưa ngay trên tấm bìa các-tông trải tạm trên sàn. Chỉ cho phóng viên thấy chiếc balô đựng đầy bánh mì, đô vật Mẫn Bá Xuân tâm sự: Chúng mình phải ăn uống kiêng khem không kém gì dân thể hình nhưng sang đây thì cũng đành phiên phiến thôi. Tất cả anh em đều bảo nhau cố gắng vượt qua khó khăn về điều kiện sinh hoạt để hoàn thành mục tiêu 7 HCV. Chỉ ít phút sau đó, Mẫn Bá Xuân đã ra sàn đấu trong trận quyết định với đối thủ người Indonesia ở hạng cân 84 kg. Khi mọi người trong nhà thi đấu còn chưa kịp bắt nhịp, thì chỉ bằng một đòn quăng đứng, anh chàng thượng úy Mẫn Bá Xuân đã khiến đối thủ nằm lấm lưng, chịu thua tuyệt đối. Đây là chiếc HCV SEA Games thứ 3 của Xuân sau 2 lần đăng quang tại Jakarta 1997 và SEA Games 22. Nở nụ cười tươi rói, anh tiết lộ với phóng viên VnExpress: Trước khi lên đường sang Philippines, tôi vừa được kết nạp Đảng và cũng mới& cưới vợ cách đây hơn một tháng. Hai vợ chồng đều đồng ý là khi nào mình có HCV thì mới tổ chức đi tuần trăng mật. Mừng quá, giá mà cô ấy được có mặt ở đây trong lúc này. Hỏi ra mới biết, phu nhân của thượng úy cũng là dân thể thao chính hiệu và đang giảng dạy ở trường TDTT Từ Sơn.
Trong khi các đô vật nam hoàn thành chỉ tiêu 2 HCV trong ngày thi đấu thứ nhất, thì với sự cố oan uổng của Nguyễn Thị Hằng, tất cả trách nhiệm kiếm vàng được dồn lên vai VĐV Nghiêm Thị Giang. Chiến thắng áp đảo đối thủ người Thái, Giang khép lại một ngày thi đấu khó khăn nhưng đầy vinh quang của đội tuyển vật tự do. Trở thành nhà vô địch SEA Games từ năm 18 tuổi với chiến thắng tại quê nhà năm 2003, Giang cho biết cô đến với môn thể thao đấy sức mạnh này chỉ vì bị các VĐV nam dụ dỗ: Trước đây vì chạy nhanh nên em được cử đi thi điền kinh trong đội tuyển của huyện Đông Anh. Tình cờ thế nào lại gặp các anh trong đội tuyển vật tự do và bị mọi người thuyết phục chơi thử. Ban đầu nhà em cũng phản đối ghê lắm vì chẳng ai chấp nhận con gái mình cứ suốt ngày quần đùi áo bó, vật nhau uỳnh uỵch. Chỉ khi em đoạt huy chương tại SEA Games 22, mọi người mới hiểu và ủng hộ em theo nghiệp này".
Nghẹn ngào với tấm HC vàng vừa đoạt được, Giang chia sẻ với phóng viên VnExpress: Sau giây phút hạnh phúc trên bục nhận huy chương, những VĐV nữ như em cũng chạnh lòng khi nghĩ đến tương lai. Môn vật luôn kiếm được nhiều huy chương cho đoàn thể thao VN nhưng lại ít được Ủy ban đầu tư. Bọn em cũng không có được nhà tài trợ. Sau SEA Games 22, ĐT rất vui khi ngân hàng Agribank nhận đứng ra bảo trợ nhưng cuối cùng mỗi VĐV chỉ được một thẻ ATM với vỏn vẹn& 100.000 trong tài khoản. Những lúc gặp chấn thương, tủi thân, em từng nghĩ đến chuyện từ giã sự nghiệp để đi học tiếp.
Nghiêm Thị Giang.
Rời nhà thi đấu San Andres khi thành phố Manila đã lên đèn, các nhà vô địch SEA Games còn cố gặng hỏi các nhà báo về số huy chương của đoàn thể thao VN cũng như về thành tích của đội karatedo. Thì ra, đội karate là hàng xóm của vật khi cùng tập luyện tại Nhổn. Khi biết tuyển karatedo đã vượt chỉ tiêu với 5 HCV, HLV Nguyễn Thế Long tấm tắc: Các bạn karatedo xuất sắc quá. Trong ngày mai, hy vọng ĐT vật cũng hoàn thành chỉ tiêu cho bằng chị bằng em.
Hôm nay ĐT vật tự do của Việt Nam đã thi đấu 7 hạng cân và đoạt được 3 HCV: Nguyễn Văn Hợp, hạng 55 kg; Mẫn Bá Xuân, hạng 85 kg và đô vật nữ Nghiêm Thị Giang, hạng 55 kg. 2 huy chương bạc của Nguyễn Thị Hằng, hạng 48kg và Phan Đức Thắng, hạng 66 kg.
Ngày mai, chúng ta sẽ thi đấu tiếp 6 hạng cân trong đó có các niềm hy vọng Nguyễn Thị Lan Anh, hạng 59 kg; Lương Thị Quyên, hạng 63 kg; Đới Đăng Hỷ, hạng 60 kg và Lê Duy Hợi hạng 74 kg.
Hiện tại, đội vật tự do nam không có HLV ngoại, còn đội nữ thì đã rất lâu chưa được đi tập huấn nước ngoài. Trong lúc đó, theo nhận xét của ban huấn luyện VN, tại SEA Games 23, các ĐT trong khu vực như Philippines, Campuchia đã trở nên rất đáng gờm khi có chuyên gia Mông Cổ hướng dẫn.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

