Alcaraz và Nadal tạo lịch sử cho Tây Ban Nha 
Lần đầu tiên sau 26 năm, bảng điểm ATP được thống trị bởi hai tay vợt tới từ cùng quốc gia, là Carlos Alcaraz và Rafael Nadal.
Lần gần nhất có hai tay vợt đồng hương làm điều này là năm 1996, khi Pete Sampras và Michael Chang chia sẻ các vị trí dẫn đầu bảng điểm ở thời điểm kết thúc mùa giải.
Thất bại của Casper Ruud ở chung kết ATP Finals dưới tay Novak Djokovic ngày 20/11 giúp Nadal bảo toàn vị trí thứ hai. Carlos Alcaraz thì được vinh danh ở vị trí số một ngay khi Nadal bị loại ở vòng bảng ATP Finals. Alcaraz hơn Nadal 800 điểm, còn Nadal hơn Ruud 200 điểm. Bảng điểm năm nay sít sao, khi người dẫn đầu là Alcaraz chỉ kiếm được 6.820 điểm, kém xa mức thông thường là khoảng 10.000 điểm ở những mùa trước.
Alcaraz và Nadal sa sút ở hai tháng cuối năm. Họ không vào chung kết và thường bị loại sớm. Alcaraz xuống phong độ từ khi giành Mỹ Mở rộng và lên số một thế giới hồi tháng 9. Tay vợt 19 tuổi dính chấn thương cơ nên bỏ lỡ ATP Finals. Trước đó Alcaraz có nửa đầu mùa giải ấn tượng khi vô địch hai Masters 1000 và giữ phong độ ổn định ở các Grand Slam.
Nadal cũng giành bốn danh hiệu đều ở sáu tháng đầu năm, nổi bật là Australia Mở rộng và Roland Garros. Anh cũng vào bán kết Wimbledon và chung kết BNP Paribas Open. Chấn thương bụng khiến Nadal lỡ nhiều giải ở nửa sau mùa, liên tiếp thua các trận sân cứng trong nhà.
Djokovic thì leo ba bậc lên vị trí thứ năm sau khi đăng quang ở ATP Finals, đẩy Daniil Medvedev và Andrey Rublev xuống vị trí thứ bảy và tám. Top 10 còn có Taylor Fritz và Hubert Hurkacz.
Trong cuộc phỏng vấn sau ATP Finals, Djokovic tiết lộ luôn coi bản thân là số một. Anh nói: "Tôi dĩ nhiên không phải là số một năm nay. Người chơi tốt nhất năm là Alcaraz, còn tôi chỉ đứng thứ năm. Nhưng tôi luôn nghĩ trong đầu bản thân là số một, bất kể bên kia lưới là ai, bất kể mặt sân, bất kể giải đấu. Với tôi, tham vọng càng lớn càng tốt".
Quần vợt nam còn sự kiện tranh vô địch giải đồng đội Davis Cup cuối tháng này. Tám đội vào tứ kết là Italy, Mỹ, Đức, Canada, Hà Lan, Australia, Tây Ban Nha và Croatia. Tây Ban Nha thiếu cả Alcaraz và Nadal, còn Serbia chưa chắc có sự phục vụ của Djokovic.
Vy Anh
