HLV Troussier không bất ngờ khi Việt Nam thua Uzbekistan 
Trung Quốc
HLV Philippe Troussier chưa hài lòng với khâu chuyển trạng thái và những sai sót cá nhân, nhưng không ngạc nhiên khi Việt Nam thua Uzbekistan 0-2.
Trong trận giao hữu trên sân Đại Liên tối 13/10, Việt Nam xác định đại diện Trung Á mạnh hơn rất nhiều, nên thời lượng kiểm soát bóng chỉ khoảng 30 đến 35%. Mục tiêu mà HLV Troussier đề ra cho toàn đội là tập trung tổ chức phòng ngự khi không có bóng.
HLV Troussier hài lòng với với sự đồng bộ trong hệ thống, nhưng chỉ ra hai điểm cần khắc phục - cũng là những vấn đề mà ông cho rằng dẫn tới thất bại trước Uzbekistan. "Tôi chưa hài lòng với cách đội chuyển trạng thái từ không bóng sang có bóng để phản công", nhà cầm quân người Pháp nói. "Ngoài ra, có vài thời điểm đội có bóng, nhưng sai sót để đối phương đoạt lại dễ dàng".
Ở khâu tấn công, Việt Nam không sút được cú nào cả trận, và các pha phản công bị đối phương dễ dàng hóa giải. Còn ở phòng ngự, bàn thua đầu tiên bắt nguồn từ lỗi chuyền hỏng của hậu vệ phải Trương Tiến Anh, còn bàn thứ hai là từ sự yếu kém khi phòng ngự chống tình huống cố định. Ngoài ra, đội còn có ít nhất hai tình huống Việt Nam để mất bóng bên sân nhà, nhưng đối thủ không tận dụng được cơ hội để ghi bàn.
So với trận thua Trung Quốc 0-2 ngày 10/10, HLV Troussier thay sáu vị trí đá chính. Bốn cầu thủ, gồm thủ môn Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải, tiền vệ Tuấn Anh, Triệu Việt Hưng, được cho nghỉ ngơi hoàn toàn. HLV Troussier hài lòng với tinh thần và nỗ lực của những cái tên còn lại khi họ đều được vào sân. Ông chỉ thấy tiếc cho Quang Hải - tiền vệ không may gặp chấn thương phải rời sân ngay phút 17 sau một pha tranh chấp quyết liệt của đối phương.
Sau hai thất bại, Việt Nam hướng tới thử thách lớn hơn khi làm khách của Hàn Quốc – đội vừa thắng Tunisia 4-0 cùng ngày, vào ngày 17/10. Hàn Quốc đang xếp thứ 26 FIFA, trên Việt Nam tới 69 bậc. Trước đối thủ vượt trội về trình độ, HLV Troussier xác định mục tiêu của Việt Nam ở trận tới là củng cố hơn nữa việc tổ chức phòng ngự các tình huống mở.
"Uzbekistan là bài kiểm tra tốt để các cầu thủ hiểu rằng độ khó của trận gặp Hàn Quốc còn cao hơn rất nhiều", HLV người Pháp cho hay. "Ngoài tổ chức phòng ngự, các cầu thủ phải chắt chiu cơ hội phản công để tạo tình huống có thể ăn bàn".
Hiếu Lương
