Kền kền trắng chưa kịp bay đã gãy cánh
Bước vào Champions League mùa mới cùng tuyên bố sẽ vào đến chung kết, nhưng trận mở màn vòng bảng của Real Madrid chỉ để lại những thất vọng ê chề. Bị đội chủ nhà Lyon hạ gục với ba bàn không gỡ ngay trong hiệp một, có lẽ giờ này thày trò HLV Luxemburgo đã biết rõ hơn mình đang ở đâu.
Các cầu thủ Lyon ăn mừng bàn thắng.
Nhập cuộc với tư cách đội bóng chiếu trên, nhưng trong cả trận, không lúc nào Real Madrid thể hiện được vị thế này. Những ngôi sao của đội đương kim á quân Tây Ban Nha đã rất cố gắng, nhưng thực tế trên sân đã chứng minh, họ để thua một đội bóng hay hơn mình. Trái lại, Lyon có màn trình diễn vô cùng ấn tượng. Sắc nét, ngẫu hứng trong hiệp một, chắc chắn, kỷ luật trong hiệp hai, đương kim vô địch nước Pháp đã khiến nhiều người phải sửng sốt. Nhưng cũng phải thừa nhận, chính lối chơi vô hồn, thiếu tinh thần đồng đội của "dải thiên hà" thành Madrid cũng đã khiến nhiệm vụ của Lyon trở nên dễ dàng hơn. Họ định đoạt trận đấu với 3 bàn thắng đẹp chỉ trong vòng có mười phút (từ 21 đến 31), và khiến đối phương bất lực trong suốt những phút sau đó.
Kết quả đêm 13/9
Bảng EAC Milan 3-1 Fenerbahce(Kaka 1887, Shevchenko 89 - Alex 63 pen)PSV 1-0 Schalke(Hesselink 34)
Bảng FLyon 3-0 Real Madrid(Carew 21, Juninho 26, Wiltord 31)Olympiakos 1-3 Rosenborg(Lago19  Skjelbredl 42, D. Mavrogenidis 48 đá phản, Storflor 90)
Bảng GChelsea 1-0 Anderlecht(Lampard 19)Real Betis 1-2 Liverpool(A. Arzu 51 - S. Pongolle 2, Garcia 14)
Bảng HPetrzalka 0-1 Inter Milan (J. Cruz 17)Rangers 3-2 FC Porto (Levenkrands 35, Prso 59, Kyrgiakos 85 - Pepe 4771)
Các trận đêm thứ tư
Thiếu vắng hai trụ cột là Zidane và Ronaldo, HLV Luxemburgo quyết định sử dụng sơ đồ 4-4-2 với hai đồ tể Gravesen, P. Garcia ở trung tâm hàng tiền vệ, anh chàng đỏng đảnh David Beckham bên cánh phải và tiền đạo Baptista xuống chơi ở vị trí tiền vệ trái. Có lẽ, nhà cầm quân người Brazil hy vọng áp đảo đối phương từ tuyến giữa nhờ khả năng tranh chấp tay đôi. Nhưng điều này đã không xảy ra. Các tiền vệ chủ nhà dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Juninho đã chơi tuyệt vời. Vừa quyết liệt trong những pha cản phá, tuyến giữa của Lyon cũng chơi không kém ngẫu hứng, sáng tạo mỗi khi có cơ hội tổ chức tấn công. Hàng tiền vệ 5 người của đội chủ nhà (với Sylvain Wiltord chơi lùi xuống như một tiền vệ phải) tỏ ra hoàn toàn trên chân những đồng nghiệp được tung hô rất nhiều đến từ thủ đô Tây Ban Nha.
Công bằng mà nói, Real Madrid cũng khởi đầu khá hứa hẹn. Ngay trong những phút đầu, đội bóng Hoàng gia đã có được hai pha bóng nguy hiểm liên tiếp từ những tình huống sút phạt. Tuy nhiên, hai chuyên gia David Beckham và Roberto Carlos đều đưa bóng đi chệch khung thành của thủ môn Gregory Coupet trong gang tấc. Trong khi đó, Lyon bình tĩnh đánh chặn những đợt lên bóng đậm chất cá nhân của đội khách, đồng thời nhanh chóng tổ chức lên bóng khi có cơ hội.
Lối chơi của thày trò HLV Gerard Houllier nhanh chóng đem lại hiệu quả. Phút 21, từ một quả sút phạt, đội chủ nhà có bàn mở tỷ số. Pha nửa sút nửa chuyền của Juninho đưa bóng sượt đầu tiền đạo cao kều John Carew, làm bó tay thủ thành Iker Casillas. Như chạm phải tự ái, Real Madrid ào lên và nhanh chóng có ngay câu trả lời. Nhưng cú sút của của Baptista đã tìm đến cột dọc, còn cú đánh đầu bồi cận thành của đội trưởng Raul cũng không thể thắng được thủ môn Coupet chơi xuất sắc.
Không để cho các vị khách kịp hoàn hồn. Lyon liên tiếp giáng những đòn sấm sét lên đội quân đắt giá của Chủ tịch Perez. Phút 26, lại là Juninho thực hiện một cú sút phạt thần sầu. Từ cự ly hơn 30 m, chuyên gia sút phạt Brazil tung ra một pha dứt điểm ở tầm thấp, bóng đi qua một rừng chân, trước khi hạ thủ môn Casillas bị che mắt. Tỷ số là 2-0 nghiêng về phía Lyon. Chỉ 5 phút sau, đội khách nhận "cái tát thứ ba". Sau một pha phối hợp nhịp nhàng bên cánh phải, bóng được tạt vào thuận lợi để tuyển thủ quốc gia Pháp - Sylvain Wiltord dứt điểm một chạm làm cháy lưới Real. Thất bại của đội khách có thể sẽ còn tồi tệ hơn nhiều nếu phút 40, Casillas không xuất sắc chiến thắng người hùng Juninho bên phía Lyon ở cuộc đấu tay đôi từ chấm 11 m. Trước đó, chính tiền vệ này đã đi bóng không ngoan, buộc Michel Salgado phải phạm lỗi trong vòng cấm.
Trong suốt hiệp một, Real Madrid thể hiện một lối chơi bạc nhược. Họ hầu như không có pha phối hợp nào ra hồn. Đội khách dựa chủ yếu vào nỗ lực cá nhân của các ngôi sao, đặc biệt là những cố gắng đi bóng của tiền đạo trẻ Robinho. Nhưng những "vũ điệu samba" đơn giản đó chẳng có nhiều ý nghĩa trên đấu trường châu Âu.
Sang hiệp hai, Real nỗ lực tràn lên hòng gỡ gạc thể diện, còn Lyon lùi về vì đã hài lòng với tỷ số 3-0. Trận đấu tiếp diễn với những nỗ lực trong tuyệt vọng của đội khách. Họ hầu như không thể áp sát khung thành đối phương nên đành cố thử vận may với những cú sút xa. Có điều, tất cả đều không có kết quả. Real cũng có được vài cơ hội tốt, nhưng Raul vẫn tiếp tục tỏ ra vô duyên. Đội trưởng của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đã không thể chiến thắng Coupet trong lần hiếm hoi đối mặt với thủ thành này. Một pha dứt điểm khác của hoàng tử thành Madrid lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Chấp nhận lùi sâu, nhưng đôi khi, Lyon cũng tổ chức được một số đợt phản công nhanh khá nguy hiểm. Và nếu không có tài năng của thủ môn Casillas cùng một chút may mắn, lưới của Real đã phải tiếp tục rung lên sau những pha dứt điểm của Juninho và tiền đạo vào thay người Fred.
Đội hình thi đấu:
Lyon: 1 Gregory Coupet (thủ môn),5 Claudio Caapa, 3 Marques Cris, 23 Jeremy Berthod, 12 A. Reveillere, 8 P. Juninho, 7 M. Diarra, 10 Florent Malouda, 21 Tiago Mendes (26 Benoit Pedretti 86'), 22 Sylvain Wiltord (14 Sidney Govou 80'), 9 John Carew (11 C. Fred 72')
Real: 1 Iker Casillas (thủ môn), 3 Roberto Carlos, 6 Ivan Helguera, 2 Michel Salgado, 4 Sergio Ramos, 12 P. Garcia, 16 Thomas Gravesen (14 Guti 51), 8 J. Baptista, 23 David Beckham, 7 R. Raul, 10 R. Robinho
Cũng tại bảng F, trận đấu còn lại giữa Olympiakos và Rosenborg đã kết thúc với chiến thắng bất ngờ của đội khách Rosenborg. Bị dẫn trước, nhưng đội bóng Nauy đã xuất sắc lội ngược dòng thành công. Pha đá phản lưới nhà của Lago (Rosenborg) đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước ở phút 19. Nhưng sau đó, lần lượt các bàn thắng của Skjelbred (phút 42); Mavrogenidis (đá phản lưới nhà ở phút 48) và Storflor (phút 90) đã đem về chiến thắng 3-1 cho Rosenborg. 
Với các kết quả trên, Lyon dẫn đầu bảng F, cùng được 3 điểm, nhưng Rosenborg xếp thứ hai do kém hiệu số. Olympiakos và Real Madrid đều trắng tay, lần lượt đứng thứ 3 và thứ 4.
Trong trận đấu khá cân tài cân sức ở bảng E, giữa PSV Eindhoven và Schalke 04, đội chủ nhà PSV đã có được chiến thắng chật vật 1-0 trước các vị khách đến từ nước Đức. PSV đã có một mùa giải Champions League rất ấn tượng vào năm ngoái. Và năm nay, họ đã khởi đầu suôn sẻ.
Hiệp một, đội bóng của ông Guus Hiddink chơi hoàn toàn áp đảo. Với lợi thế sân nhà, các cầu thủ PSV tạo ra được nhiều cơ hội, nhưng chỉ một lần thành công với pha làm bàn bằng đầu của tiền đạo Jan Vennegoor of Hesselink, ở phút 34. Sang hiệp hai, đội khách xốc lại đội hình và tạo ra được vài cơ hội khá ngon ăn nhưng các tiền đạo Ebbe Sand và Kevin Kuranyi đều không thể một lần thành công. Tỷ số 1-0 được giữ cho đến cuối trận.
Như vậy, PSV đứng thứ hai ở bảng E, ngay sau AC Milan, đội vừa vượt qua Fenerbahce với tỷ số 3-1. Còn Schalke 04 đứng thứ 3 và chưa có điểm.
Một trong những trận đấu kịch tính nhất trong loạt trận đêm qua chính là cuộc đối đầu Rangers - Porto. Sau một màn rượt đuổi tỷ số ngoạn mục, chiến thắng chung cuộc 3-2 đã đến với đội chủ nhà Rangers.
Rangers hai lần vượt lên dẫn trước do công của Lovenkrands (phút 35) và Prso (phút 59). Nhưng cả hai lần, Pepe đều gỡ hoà cho đội cựu vô địch Champions League, sau những pha phạt góc của đồng đội. Phải đến phút 85, Kyrgiakos mới ấn định chiến thắng cho đội bóng Scotland bằng pha đáng đầu lái bóng đẹp mắt.
Giành được 3 điểm trên sân nhà, Rangers tạm vươn lên ngôi đầu bảng H. Xếp sau họ là Inter, đội vượt qua Artmedia 1-0 ngay trên sân khách. Lần lượt đứng sau là Porto và Artmedia.
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
13
PSV
13
Schalke
10
Fenerbahce
10
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
13
Rosenborg
13
Olympiakos
10
Real Madrid
10
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
13
Chelsea
13
Real Betis
10
Anderlecht
10
Bảng H
Trận
Điểm
Rangers
13
Inter
13
Porto
10
Artmedia
10

