Huyền thoại Di Stefano chưa qua cơn hiểm nguy
Sau khi lên cơn đau tim tối thứ bảy, huyền thoại CLB Real Madrid thập niên 50, 60 thế kỷ trước vẫn đang trong tình trạng nguy hiểm. Hôm nay, các bác sĩ sẽ quyết định xem liệu có đủ điều kiện để thực hiện một cuộc phẫu thuật cho vị chủ tịch danh dự 79 tuổi của đội bóng Hoàng gia.
Di Stefano (giữa) trong vòng vây của các phóng viên tại lễ trao Quả bóng vàng châu Âu mới đây.
Ngay trong tối Giáng sinh, Di Stefano đã bị đau tim nặng và được cấp cứu tại bệnh viện Sagunto ở ngoại ô Valencia. Nhưng tình trạng nguy kịch vẫn chưa qua khỏi. Ông vừa được chuyển tới trung tâm y tế cao cấp La Fe cùng thành phố để được chữa trị theo chế độ đặc biệt. Các bác sĩ cho biết, Di Stefano vẫn chưa có tiến triển gì và cần phải cải thiện trước khi có thể thực hiện một cuộc phẫu thuật.
Trái tim của ông ấy đang trong tình trạng không được tốt. Có một vài vấn đề về lưu thông máu và một số động mạnh chính lại quá hẹp. Phẫu thuật bây giờ sẽ là không thuận lợi trong mọi hoàn cảnh.
Trong lịch sử Real Madrid, Di Stefano chính là ngôi sao sáng nhất, giúp CLB đoạt 5 chiếc Cup C1 liên tiếp, giành 8 chức vô địch Tây Ban Nha, qua đó hai lần được nhận Quả bóng vàng châu Âu.
Sinh ra tại Argentina, Di Stefano từng chơi cho đội tuyển quê hương, Colombia, và Tây Ban Nha (hồi đó chưa có quy định chặt chẽ như hiện nay). Tuy nhiên, ông chưa hề được chơi một phút nào tại các VCK World Cup. Khởi đầu sự nghiệp năm 1945 với gã khổng lồ Argentina, River Plate, Di Stefano chuyển tới thi đấu cho Millionarios của Colombia 4 năm sau đó, nơi ông đoạt 4 chức vô địch quốc gia và ghi 267 bàn trong 292 trận.
Di Stefano từng được sánh ngang với Pele, Maradona.
Năm 1953, Di Stefano gia nhập Real sau cuộc chiến tranh giành căng thẳng chưa từng có giữa đội này với Barcelona. Đấy là sự khởi đầu của một kỷ nguyên trắng trong thập niên 50 thế kỷ trước. Real đoạt 5 chiếc Cup C1 liên tiếp tính từ năm 1956, còn tiền đạo nhỏ con người Argentina góp công trong cả 5 trận CK, trong đó có cú hat-trick nổi tiếng vào lưới Eintracht Frankfurt tại sân Hampden Park năm 1960 (tỷ số cuối cùng là 7-3). Di Stefano cũng là người xác lập kỷ lục ghi bàn nhiều nhất tại Cup C1 với 49 lần lập công trong 58 trận. Tuổi thọ của kỷ lục này kéo dài suốt 40 năm và chỉ mới bị phá trong mùa này bởi Raul. Với tài năng kiệt xuất của mình, Di Stefano hai lần được nhận Quả bóng vàng châu Âu các năm 1957 và 1959.
Sự nghiệp HLV thành công
Rời thành Madrid để gia nhập Espanyol năm 1964 vì mối bất hòa với cố chủ tịch Real, Santiago Bernabeu, Di Stefano giải nghệ 3 mùa bóng sau đó. Trận đấu cuối cùng của ông là trước Celtic tại thủ đô Tây Ban Nha. Chuyển qua nghiệp HLV, Di Stefano nhanh chóng giành được thành công khi giúp Boca Juniors và River Plate đăng quang chức vô địch Argentina. Năm 1971, chiến tích tương tự cũng được lặp lại dưới tay ông với Valencia tại xứ sở đấu bò năm 1971. Chín năm sau, ông vươn tới đỉnh cao khi đưa đội chủ sân Mestalla đánh bại Arsenal ở CK Cup C2 châu Âu. 
Từ năm 1982 đến 1984, Di Stefano thử sức mình tại CLB cũ, Real Madrid, nhưng kết quả chỉ là những lần về nhì liên tiếp tại Primera Liga. Năm 2000, ông được bầu làm chủ tịch danh dự đội bóng áo trắng khi Florentino Perez đắc cử cương vị lãnh đạo cao nhất.

