Qatar bị loại ở World Cup 2022
Qatar
Qatar thua Senegal 1-3 ở bảng A tối 25/11, trở thành đội chủ nhà đầu tiên trong lịch sử World Cup hết hy vọng đi tiếp chỉ sau hai trận.
Sau hai trận toàn thua, Qatar đứng bét bảng mà không được điểm nào. Ở trận đấu sau đó vài tiếng, Hà Lan và Ecuador hòa nhau 1-1, cùng dẫn đầu bảng với bốn điểm. Do đó, kể cả thắng Hà Lan ở lượt cuối, chủ nhà World Cup 2022 cũng không thể san lấp khoảng cách.
Trong lịch sử, Nam Phi là đội tuyển chủ nhà đầu tiên bị loại ngay vòng bảng World Cup (năm 2010). Nhưng khi đó, đội bóng châu Phi khiến các đối thủ phải chờ đến hết vòng bảng mới biết được số phận.
Tại World Cup 2022, nếu các đội bằng điểm, thứ tự các tiêu chí phụ được lựa chọn để phân định vị trí là hiệu số bàn thắng rồi mới đến thành tích đối đầu.
Trước trận, hậu vệ Ismaeel Mohammed khẳng định Qatar sẽ lấy cảm hứng từ Saudi Arabia và Nhật Bản - hai đại diện châu Á tạo nên những kết quả bất ngờ trước Argentina và Đức - để giành kết quả tốt trước Senegal.
Tuy nhiên, chủ nhà vẫn nhạt nhòa. Trong hiệp một, Qatar cầm bóng 41% và dứt điểm cả hai lần chệch mục tiêu. Đến phút 33 họ mới có tình huống đáng chú ý nhất, khi Akram Afif xâm nhập cấm địa, che chắn bóng rồi ngã xuống khi va chạm với Ismaila Sarr. Nhưng trọng tài Antonio Mateu không thổi phạt và VAR cũng không vào cuộc, bất chấp phản ứng của Qatar.
Phía đối diện, không tạo nhiều cơ hội, Senegal vẫn vượt lên nhờ tận dụng sai lầm của đối thủ. Phút 42, Boualem Khoukhi - trung vệ đã ghi 20 bàn qua 106 trận cho Qatar - phá bóng hụt, tạo điều kiện để Boulaye Dia ập vào dứt điểm cận thành mở tỷ số. Đầu hiệp hai, Senegal nhân đôi cách biệt nhờ cú đánh đầu lái bóng về góc xa của Famara Diedhiou.
Đến lúc này, Qatar mới bừng tỉnh, mạo hiểm dâng cao nhiều hơn, trong bối cảnh Senegal nhường thế trận và thi đấu có phần chủ quan. Phút 62, tiền đạo Almoez Ali đặt lòng chân trái sát vòng cấm, nhưng không thắng được thủ thành Edouard Mendy. Đây là pha dứt điểm hướng mục tiêu đầu tiên của Qatar ở World Cup. Ít phút sau, Ismail Mohamad băng vào dứt điểm từ cự ly chỉ khoảng 5 m, nhưng Mendy vẫn kịp phản xạ để cứu thua cho Senegal.
Khoảnh khắc lịch sử đến với Qatar ở phút 78, khi cầu thủ vào thay người Mohammed Muntari đánh đầu khiến Mendy chôn chân. Đây là bàn đầu tiên của Qatar ở đấu trường lớn nhất thế giới cấp tuyển quốc gia.Nhưng niềm vui của Qatar chỉ kéo dài sáu phút, khi Bamba Dieng sút cận thành từ đường chuyền bên cánh phải, ấn định tỷ số 3-1 cho Senegal.
Với kết quả này, Senegal thành đại diện châu Phi đầu tiên thắng tại World Cup 2022. Ở lượt đầu, cả năm đội tuyển đến từ châu lục đen đều không thắng, với các kết quả Senegal 0-2 Hà Lan, Đan Mạch 0-0 Tunisia, Morocco 0-0 Croatia, Thụy Sĩ 1-0 Cameroon, Bồ Đào Nha 3-2 Ghana.
Hồng Duy
