Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ
Trước những lời đe doạ liên tục của các cổ động viên CLB thành Manchester, tỷ phú người Mỹ, Malcolm Glazer, đã phải quyết định bán nhà để chuyển tới sống ở một địa điểm bí mật.
Trong suốt thời gian qua, tỷ phú người Mỹ này đã tỏ rõ sự kiên quyết, không khoan nhượng trong phi vụ mua lại MU. Tuy nhiên, những động thái gần đây cho thấy ông này bắt đầu "cóng" trước các cổ động viên của đội bóng hàng đầu nước Anh.
Địa chỉ căn nhà cũ trị giá 2 triệu USD của tỷ phú này ở Palm Beach đã bị đưa lên website của hội cổ động viên MU. Từ đó, Glazer liên tục nhận được những lời đe doạ từ núi bom thư. Tình hình nghiêm trọng đến mức, người đàn ông gốc Do Thái 76 tuổi này phải quyết định bán căn nhà yêu thích để chuyển đến một địa chỉ mới. Ông cũng yêu cầu nhà chức trách giấu kín địa chỉ mới của mình. Một biện pháp mà theo ông là "rất cần thiết".
Những ngày qua, các cổ động viên MU đã có những hành động rất "mạnh tay" với những người có liên quan trong vụ mua bán CLB. Xe của những cổ đông lớn đã bán cổ phiếu cho Glazer đều bị đập phá. Họ cũng làm loạn trong bữa tiệc của tỷ phú JPMorgan, người bị cho là nguyên nhân chính khiến Glazer "chiếm" được MU. Đồng thời, những cuộc họp liên tục được tổ chức để chuẩn bị cho những hành động phản ứng tiếp theo.
Theo đó, trong trận chung kết Cup FA, tất cả các cổ động viên MU mặc áo đen để phản đối ông chủ mới của CLB. Họ cũng đã phân công canh phòng tại các sân bay, các tháp canh trong thành phố, để sẵn sàng "ra tay" khi bất cứ ai trong gia đình Glazer bay đến Manchester, dù là qua các hãng hàng không hay bằng máy bay riêng.
Hội cổ động viên tuyên bố sẽ không dừng tay trừ khi Glazer "buông tha" MU. Nhưng nhà tài phiệt này vẫn tỏ ra lạc quan: "Tôi nghĩ hầu hết các cổ động viên đều tỏ ra rất hữu nghị. Chỉ có một số ít là hơi quá khích". Tuy nhiên, sự việc vừa qua đã chứng tỏ ông đã bắt đầu lo lắng cho an ninh của gia đình mình. "Cuộc chiến" MU đã chuyển sang một giai đoạn mới. Không còn là cuộc đấu trên thị trường chứng khoán mà là những màn hù doạ đầy tính bạo lực. Cứ theo đà này, vụ chuyển giao quyền lực này sẽ còn nhiều diễn biến phức tạp.
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
HLV Ferguson kêu gọi sự ủng hộ của các cổ động viên(19/05/2005)

