ĐKVĐ Thái Lan gần như bị loại, Malaysia vào bán kết
Malaysia đã đoạt vé thứ hai vào bán kết Tiger Cup 2004, sau khi giành chiến thắng bất ngờ nhưng rất xứng đáng với tỷ số 2-1, trước Thái Lan. Thua trận này, những nhà ĐKVĐ có đến 99% khả năng bị loại, vì Myanmar chỉ cần hoà tân binh Đông Timor ở lượt cuối vòng bảng để đoạt suất còn lại của bảng B.
Bất ngờ lớn thứ hai của Tiger Cup 2004 đã xảy ra (sau sự kiện đội tuyển Việt Nam bị thất thế ở bảng A) khi Malaysia lập nên chiến công trong tối nay: hạ Thái Lan 2-1, đồng thời đẩy luôn nhà ĐKVĐ vào thế gần như chắc chắn bị loại. Để có vé vào bán kết, Thái Lan phải thắng Philippines, và mong Đông Timor hạ Myanmar ở lượt cuối vòng bảng - một điều khó có thể xảy ra.
Trở lại với diễn biến của trận đấu đầy bất ngờ và kịch tính này, hai đội đã đưa ra sân những cầu thủ tốt nhất có thể của mình. Với kinh nghiệm của Chaiman, Sakda, Siriwong...cùng tài năng của lớp trẻ mà đại diện là Chaikamdee, Thái Lan chơi khá tự tin với mục tiêu chỉ cần hòa. Trong khi đó, Malaysia buộc phải thắng mới có được vé. Trong những năm gần đây, hiếm khi nào họ hạ được Thái Lan. Lợi thế duy nhất của Malaysia chỉ là sân nhà - nơi mà họ đã thua Myanmar 0-1 ở lượt trước.
Bước vào trận với một đối thủ lớn cùng sức ép tâm lý như vậy, đội chủ nhà không dám dâng cao tấn công trong hiệp một cho dù họ là những người cầm nhiều bóng hơn. Thái Lan cũng không mạo hiểm nhiều bởi đội ĐKVĐ chỉ cần hoàn thành mục tiêu hòa để kiếm lợi thế trước lượt cuối. Trong hiệp một, dù hai đội tranh cướp bóng khá quyết liệt ở tuyến giữa nhưng các đợt tấn công về phía khung thành của nhau không sắc nét, và đều vấp phải những hàng thủ đầy thận trọng. 
Tuy vậy, trong một thế trận cầm chừng, đẳng cấp đội bóng lớn của Thái Lan đã được thể hiện qua khả năng tận dụng cơ hội và dứt điểm. Đúng vào phút cuối cùng của hiệp một, từ pha phản công nhanh bên cánh trái, Sainui phá bẫy việt vị, bắt tốc độ băng lên đối mặt với thủ môn đội chủ nhà. Không tham dứt điểm, anh chuyền ngang cho Chaikamdee ở một tư thế trống trải, và Vua phá lướiSEA Games 22 dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, mở tỷ số trận đấu. Đây thật sự là một gáo nước lạnh dội vào quyết tâm của Malaysia.
Sau giờ nghỉ, với lợi thế dẫn trước một bàn, các cầu thủ Thái Lan đá khá ung dung và tự tin, hoàn toàn không có nhiều động lực để tấn công. Trong khi đó, ở thế bị dồn vào chân tường, Malaysia không còn cách khác ngoài việc buộc phải mạo hiểm dâng cao đội hình. Những phút đầu hiệp hai, thế trận vẫn ở trạng thái cân bằng. Nhưng theo từng phút một, áp lực về phía khung thành Thái Lan ngày càng tăng. Tuy nhiên, điều sai lầm nhất của chính các cầu thủ của đội ĐKVĐ là việc họ không nhận ra nguy hiểm đang dâng cao. Và Thái Lan đã phải trả giá cho sự chủ quan của mình.
Phút 63, sau một pha xuống biên phải, trong vòng cấm địa đội khách, bóng được một cầu thủ Malaysia tạt sệt vào trong. Và sau một cú chạm bóng tinh tế đủ làm lỡ đà hai hậu vệ Thái Lan, tiền đạo Khalid Jamlus tung cú sút cận thành, cân bằng tỷ số 1-1 của trận đấu. Bị thủng lưới khá bất ngờ, nhưng các cầu thủ Thái Lan vẫn chơi không thực sự cẩn thận trong phòng ngự và chỉ 2 phút sau, họ lại bị thua thêm một bàn nữa, lần này chính là bàn kết liễu số phận của Thái Lan trong trận đấu. Hậu vệ đội khách Niweat Siriwong (người đang chơi cho NH Đông Á của Việt Nam) mắc sai lầm, khi không kịp băng lên cao bẫy việt vị, tạo điều kiện để một tiền vệ Malaysia tạt đẹp cho Jamlus đánh đầu tung lưới thủ môn Kosin,đưa kết quả thành 2-1 nghiêng về Malaysia. 
Choáng váng sau hai bàn thua quá nhanh, Thái Lan không kịp ổn định tinh thần và tiếp tục để thế trận rơi vào tay đội chủ nhà. Hàng tiền vệ mạnh của Thái với những tên tuổi như Chaiman, Sakda không sao kiểm soát được tình hình trước những đợt lên bóng tốc độ và hưng phấn của Malaysia. Khung thành thủ môn Kosin liên tục bị chao đảo bởi các pha hãm thành của những cầu thủ chủ nhà. Và nếu may mắn hơn, tỷ số đã là 5-1, bởi đội chủ nhà bỏ lỡ tới 3 cơ hội ngon ăn sau đó. Những pha sóng gió mà Thái Lan phải chịu chỉ thực sự giảm khi trận đấu bước vào những phút cuối. Nhưng sự vùng dậy của đội khách đã trở nên quá muộn. Hàng thủ Malaysia chơi rất tỉnh táo và khiến các tiền đạo Thái Lan phải chịu bất lực trong việc kiếm bàn gỡ. Phút 90, tiền đạo Chaikamdee nhận thẻ đỏ rời sân, làm hy vọng của nhà ĐKVĐ tan biến hoàn toàn.
Thua 1-2, Thái Lan nhiều khả năng phải ngậm ngùi rời giải trong tư thế nhà cựu vô địch. Còn với Malaysia, chiếc vé vào bán kết là phần thưởng cho những nỗ lực tấn công quả cảm và mạo hiểm của họ.
Trong trận đấu trước đó 2 giờ đồng hồ, Philippines đã giành chiến thắng đầu tiên trong lịch sử dự Tiger Cup của mình với chiến công hạ Đông Timor 2-1. Dù thua, đội tân binh cũng có quyền tự hào bởi họ đã ghi được bàn đầu tiên trong lần đầu dự giải vô địch Đông Nam Á, do công của Anai (59'). Thậm chí, Đông Timor còn suýt làm được nhiều hơn thế, bởi 2 bàn thắng của Philippines chỉ được ghi trong 4 phút cuối của trận đấu, do Emelio Caligdong thực hiện.
Lịch thi đấu lượt cuối (cùng 17h, ngày 16/12):
Myanmar - Đông Timor (sân Bukit Jalil)
Thái Lan - Philippines (sân Cheras)
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Malaysia
43
01
11
39
Myanmar
32
10
31
7Thái Lan
31
11
93
4Philippines
31
02
36
3Đông Timor
30
03
114

