U17 Việt Nam nằm ở bảng khó tại vòng chung kết châu Á
Vòng chung kết giải bóng đá U17 châu Á năm tới, tại Nhật Bản, đã xác định đủ 16 đội tham dự. Giải đấu này diễn ra từ 24/9 đến 8/10, và các cầu thủ trẻ Việt Nam chung bảng với các đối thủ rất mạnh là Oman, Iran, Trung Quốc. 
15 đội đứng thứ nhất ở vòng loại cùng chủ nhà Nhật Bản được chia đều vào 4 bảng. Trong bảng, các đội sẽ đấu vòng tròn một lượt tính điểm, hai đội nhất nhì mỗi bảng giành vé vào vòng tứ kết. 
Kết thúc giải, ba đội đứng đầu sẽ đoạt vé dự vòng chung kết giải U17 thế giới năm 2005.
Các bảng đấu:
Bảng 1
Bảng 2
Bảng 3
Bảng 4
Nhật
Iraq
Kuwait
Oman
Qatar
Ấn Độ
Uzbekistan
Iran
Bangladesh
Lào
Malaysia
Việt Nam
Thái Lan
CHDCND Triều Tiên
Hàn Quốc
Trung Quốc

