Chelsea bán đứt Lukaku cho AS Roma
Chelsea đồng ý bán Romelu Lukaku cho AS Roma vào cuối mùa bóng 2023/24 với mức phí 37 triệu bảng Anh.
Hồi tháng 8 vừa qua, tiền đạo người Bỉ gia nhập đội bóng áo bã trầu theo bản hợp đồng mượn một mùa giải.
Lukaku ngay lập tức gấy ấn tượng tại môi trường mới, ghi 7 bàn trong 8 lần ra sân cùng AS Roma.
Chân sút 30 tuổi bị gạt khỏi chuyến tập huấn trước mùa ở Chelsea và nhiều khả năng sẽ không bao giờ khoác lại màu áo xanh thành London.
Khi giao kèo giữa Lukaku và Roma hết hạn vào cuối mùa giải này, anh vẫn còn 2 năm hợp đồng với đội chủ sân Stamford Bridge.
Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano, Chelsea chấp nhận bán đứt Lukaku cho đội bóng thủ đô Rome hè tới với mức phí 37 triệu bảng.
Đây là thương vụ lỗ to của đội bóng thành London bởi họ từng phải chi 97,5 triệu bảng Anh để rước Lukaku về từ Inter hè năm 2021
Kinh nghiệm chơi bóng tại Serie A đã giúp Lukaku nhanh chóng thích nghi cùng đoàn quân HLV Jose Mourinho.
Sau khi ghi cú đúp vào lưới Cagliari cuối tuần qua, tay săn bàn người Bỉ chia sẻ: "Tôi và thầy Mourinho giữ mối quan hệ đặc biệt. Ông ấy biết tôi từ lúc còn là đứa trẻ.
Mourinho là người tôi có thể đặt niềm tin và ông cũng luôn tin tưởng tôi. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha là người cá tính và điều đó sẽ giúp tôi thêm trưởng thành."
