Thời cơ trả hận Chelsea đã đến với Liverpool
Trận hòa 0-0 trên sân của Juventus đêm qua đưa Liverpool vào vòng 4 đội Champions League, sau thắng lợi chung cuộc 2-1. Như vậy, CLB đất cảng xứ sương mù cùng Chelsea tạo ra trận bán kết toàn Anh đầu tiên trong lịch sử Cup C1. Trong ba trận đã giao đấu mùa này ở nội địa, CLB thành London toàn thắng.
Niềm vui sướng của Liverpool.
Juventus đã bị loại khỏi Champions League - sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Họ phải trả giá đắt cho sự yếu kém trong khâu dứt điểm, sau khi lãng phí không ít cơ hội mười mươi. Trước trận đấu, "Bà đầm già" tỏ ra tự tin, bởi chiến thắng 1-0 là vừa đủ để họ tiếp tục cuộc chinh phục vinh quang. Trên sân nhà tại giải đấu số một châu lục mùa này, CLB thành Turin đã thắng cả 4 trận trước đó với cùng tỷ số 1-0 sau thời gian thi đấu chính thức (riêng ở vòng hai đã thắng Real Madrid 2-0 khi có thêm bàn ở hiệp phụ). Tuy nhiên, kết quả quen thuộc đó đã không lặp lại với Juve đêm qua. Trong cả 90 phút, các chân sút khét tiếng của chủ nhà không một lần làm tung lưới đối phương, dù HLV Capello đã sử dụng tất cả những phương pháp có thể, từ thay người đến đổi chiến thuật. Đội chủ sân Delle Alpi tỏ ra bất lực trước hàng thủ kín kẽ và kỷ luật của Liverpool, để rồi phải chấp nhận kết quả hòa 0-0, đồng thời bị biến thành kẻ ngoài cuộc trên "sân chơi dành cho các bậc đàn anh". 
Và màn trình diễn phòng ngự siêu hạng đã đưa Liverpool tới vòng bán kết, gặp lại đối thủ nhiều duyên nợ ở mùa này - Chelsea. Tại đấu trường nội địa mùa bóng hiện nay, đội quân của Mourinho thắng cả 3 trận đã đấu với "những chú quỷ đỏ vùng Merseyside": 2 tại Premiership, và 1 ở chung kết League Cup. Tuy nhiên, thành tích tốt cũng như phong độ cao ở giải trong nước không luôn luôn đồng nghĩa với chiến thắng ở mặt trận châu lục. Mùa trước, chính Chelsea của Ranieri đã loại Arsenal ở tứ kết Champions League, cho dù trước đó họ cũng thua liền 3 trận khi giao đấu ở Ngoại hạng và Cup FA. Bất chấp kết quả cuộc tái ngộ giữa Liverpool và Chelsea sắp tới ra sao, chắc chắn sẽ có một đội bóng Anh lần đầu tiên trong vòng 6 năm qua giành quyền vào đấu chung kết Champions League.
Kết quả tứ kết lượt về(trong ngoặc là tỷ số chung cuộc; đội in đậm vào bán kết)
Juventus 0-0 Liverpool (1-2)
PSV 1-1 Lyon (2-2, đá luân lưu PSV thắng 4-2)Wiltord 10' - Alex 50'
Đêm qua, trong bầu không khí u ám, người ta vẫn kịp nhận ra rằng chính Pavel Nedved là người đau buồn nhất. Khi trọng tài Ivanov thổi hồi còi mãn cuộc, Cầu thủ hay nhất châu Âu năm 2003 gục đầu bất lực. Dường như, những vinh quang ở Champions League luôn lẩn trốn anh. Hai năm về trước, ở độ chín nhất về tài năng, Nedved đã tỏa sáng và đưa Juventus vào tới trận chung kết. Nhưng thẻ vàng tai hại ở bán kết buộc anh phải làm khán giả bất đắc dĩ rồi đau đớn chứng kiến các cầu thủ Milan nâng cao chức vô địch tại "Nhà hát của những giấc mơ". Đến năm nay, cơ hội mà Nedved cho là cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ của mình, đội quân áo sọc trắng đen kiêu hùng lại chịu đầu hàng khi họ không thể ghi bàn vào lưới đối phương ở lượt về và dễ dàng nhận hai bàn thua ở lượt đi. Nedved buồn bã tiến vào đường hầm một cách lặng lẽ. Và lúc đó, trên sân Delle Alpi, những ngọn đèn cũng không còn sáng nữa.
Thất bại 1-2 trên đất Anh buộc Juventus phải nỗ lực hết mình ở trận lượt về đêm qua. Họ cần chiến thắng 1-0 hoặc cách biệt ít nhất hai bàn để giành qụyền lọt vào bán kết, và đó cũng là mục tiêu cao nhất của đoàn quân áo sọc trắng đen. HLV Capello cũng chủ trương chơi tấn công bằng quyết định xếp đội hình chiến thuật 3-5-2. Trong khi đó, HLV Benitez là bậc thày của lối chơi phòng ngự phản công. Và Liverpool đêm qua đã chủ động chơi theo phong cách này, nhằm bảo vệ thành quả mong manh ở lượt đi. Ngoài sự chắc chắn của hàng thủ, tuyến tiền vệ của đội khách, dưới sự chỉ huy của Luis Garcia và Xabi Alonso (chơi thay Steven Gerrard), hoạt động hết sức hiệu quả và tạo ra một thế trận có lợi cho đội bóng Anh quốc.
Phút 11, Juventus có cơ hội vàng khi Zambrotta dũng mãnh đột phá bên phía cánh trái, rồi lật bóng chuẩn xác vào cho Ibrahimovic. Nhưng tiền đạo người Thuỵ Điển lại đệm bóng bay lên trời trong tư thế không người kèm, và chỉ cách khung thành đội khách chừng 6 m. Những phút sau đó, Juventus tiếp tục tấn công một cách chậm rãi và kiên trì chờ đợi cơ hội tiếp theo. Sự kiên nhẫn của họ phần nào được đền đáp ở phút 35, khi Emerson chuyền bóng cho Ibrahimovic từ quả phạt góc. Tuy nhiên, pha dứt điểm của cựu tiền đạo Ajax lại bị Sami Hyypia hoá giải. Trong cả 45 phút đầu tiên, Liverpool chỉ có đúng hai cơ hội nguy hiểm. Nhưng cả Luis Garcia và Milan Baros đều không vượt qua được thủ môn Buffon và Lilian Thuram trong những tình huống cuối cùng. 
Sang hiệp hai, HLV Capello tung tiền đạo Zalayeta vào sân, đồng thời chuyển sơ đồ chiến thuật 3-5-2 thành 3-4-3 ưu tiên hoàn toàn cho tấn công. Nhưng khi sự thay đổi mang tính chiến thuật của Juventus chưa kịp phát huy hiệu quả, thì suýt nữa họ phải trả giá đắt ở phút 49. Milan Baros cầm bóng đột phá qua lão tướng Montero, nhưng tiền đạo người CH Czech lại dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc, khi mà thủ thành Buffon và các cầu thủ Juventus chỉ còn biết đứng nhìn. Đó cũng là pha bóng nguy hiểm cuối cùng của đội khách. Kể từ đó, họ tập trung nhiều cho phòng ngự và chủ động hoá giải những đợt lên bóng của Juvetnus. 
Phút 78, cơ hội thuận lợi nhất của Juventus trong trận đấu này diễn ra. Del Piero chuyền bóng từ pha đá phạt trực tiếp, Cannavaro chọn đúng điểm rơi rồi đánh đầu hiểm hóc, nhưng lại không thắng được cột dọc. HLV Capello, các cầu thủ và cả CĐV Juventus tỏ ra rất tiếc nuối. Đội chủ nhà tiếp tục xông lên nhằm tìm kiếm thắng lợi, Liverpool thì chẳng còn sự lựa chọn nào khác ngoài phòng ngự. Ba phút đá bù giờ cuối cùng diễn ra căng thẳng, nhưng trận hoà 0-0 cho Liverpool vẫn được giữ cho tới khi trọng tài Valentin Ivanov thổi hồi còi mãn cuộc.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (3-5-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Thuram, Montero (Pessotto, 83'), Cannavaro; tiền vệ Camoranesi (Appiah, 84'), Emerson, Nedved, Olivera (Zalayeta, 46'), Zambrotta; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero.
Liverpool (4-4-2): thủ môn Dudek; hậu vệ Finnan, Hyypia, Carragher, Traore; Nunez (Smicer, 58'), Biscan, Alonso, 6-John Arne Riise; 10-Luis Garcia (13-Anthony Le Tallec 85), 5-Milan Baros (9-Djibril Cisse 76) 
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga)

