HLV Ten Hag khuyên Garnacho khiêm tốn 
Anh
Theo HLV Erik ten Hag, cầu thủ 18 tuổi Alejandro Garnacho không nên xao nhãng luyện tập vì đã nổi tiếng hơn sau khi ghi bàn giúp Man Utd hạ Fulham ở Ngoại hạng Anh.
Sau khi Garnacho ghi bàn ở những giây cuối giúp Man Utd thắng Fulham 2-1 trên sân Craven Cottage hôm 13/11, Ten Hag mừng bàn phấn khích. Hết trận, ông vào sân ôm tiền vệ 18 tuổi và chúc mừng học trò. Nhưng trong phỏng vấn sau trận, HLV người Hà Lan nói: "Garnacho cần giữ đôi chân trên mặt đất".
Ten Hag lý giải rằng phong độ giúp Garnacho được biết đến nhiều hơn, khi anh ghi dấu giày vào bốn bàn trong bốn trận gần đây. "Garnacho sẽ phải đầu tư nhiều hơn vào bóng đá, vì cậu ấy đã được kỳ vọng lớn hơn", ông nói. "Cầu thủ lớn luôn biết cách đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ, còn cầu thủ trẻ chưa ý thức được điều đó".
HLV 52 tuổi tiết lộ ông nhận thấy được tiềm năng và sự tiến bộ của Garnacho gần đây, nên bàn với ban huấn luyện về việc sử dụng anh nhiều hơn. Sau khi ghi bàn duy nhất giúp Man Utd thắng Real Sociedad 1-0 ở Europa League hôm 3/11, anh kiến tạo hai bàn trong chiến thắng 4-2 trước Aston Villa tại vòng ba Cup Liên đoàn. Đến trận đấu ở Craven Cottage, Garnacho chỉ chơi 28 phút cuối nhưng tạo ra nhiều nguy hiểm bên cạnh bàn thắng.
"Quãng nghỉ bốn tuần tới nguy hiểm với Garnacho", Ten Hag nói thêm. "Vì không thi đấu, cầu thủ có thể mất tập trung và không chú tâm vào bóng đá. Cậu ấy chỉ có thể tiến bộ hơn nếu duy trì thái độ như vài tuần qua, chứ không có cách nào khác".
Màn trình diễn của Garnacho còn được nhiều chuyên gia khen ngợi. Cựu tuyển thủ Anh Jamie Redknapp nhận xét: "Garnacho có thể chơi tốt cả hai chân, và có vẻ cậu ấy hội tụ đủ yếu tố để thành ngôi sao".
Tiền vệ Bruno Fernandes cũng cho rằng Garnacho "có tài năng và nỗ lực cống hiến cho toàn đội". "Cậu ấy xứng đáng được trao cơ hội thi đấu, và đã gặt hái thành quả", tiền vệ Bồ Đào Nha nói thêm.
Garnacho sinh ngày 1/7/2004 tại Madrid, Tây Ban Nha, có mẹ người Argentina. Anh trưởng thành ở lò Atletico Madrid, trước khi sang rèn luyện ở Man Utd năm 2020. Tiền vệ cao 1,80 m từng khoác áo U18 Tây Ban Nha và U20 Argentina. Mùa trước, anh được chọn làm cầu thủ trẻ hay nhất Man Utd.
Hoàng An
