Vì đâu Argentina thua đậm trước Brazil?
Sau gần 37 năm, Argentina mới lại thua Brazil với một cách biệt lớn như đêm qua, 1-4. Nhưng thất bại này là hợp lý khi họ thiếu tới 7 trong tổng số 11 trụ cột, đồng thời sai lầm trong đấu pháp dẫn đến hai bàn thua quá sớm.
Argentina không thể cưỡng lại màn siêu trình diễn của vũ điệu samba.
Từ chỗ thắng 3-1 cách đây ba tuần ở vòng loại World Cup, Argentina đã thảm bại 1-4 trong đêm qua tại chung kết Cup các liên đoàn châu lục. Từ chỗ vùi dập đối phương 3-0 sau hiệp một và chỉ cho gỡ một bàn danh dự, thì nay, Albiceleste bị Selecao dẫn tới 0-4 sau 63 phút, và may mắn kéo lại chút danh dự, trước khi không để thua đậm thêm.
HLV Pekerman đã phải thốt lên "đau đớn". Riquelme chẳng thể vui khi lên nhận Quả bóng bạc. Phải quay lại gần 40 năm trước, người ta mới tìm ra một kết quả tồi của derby Nam Mỹ như thế, đó là khi Argentina thua Brazil 1-4 ngày 7/8/1968, trong một trận đấu giao hữu ở thành phố Rio de Janeiro.
Nhưng Argentina có cái lý để biện hộ cho thất bại đêm qua. Nếu so về thời gian kiểm soát bóng, họ thậm chí còn vượt hơn đối thủ (53% so với 47%). Tuy nhiên,đẳng cấp mới là yếu tố quyết định. So với đội hình thắng 3-1 hồi đầu tháng, Albiceleste vắng 7/11 cầu thủ trụ cột, còn Brazil chỉ thiếu có 3 thành viên. Khắc nghiệt ở chỗ, trong khi đội áo vàng xanh còn nguyên bộ tứ Adriano, Ronaldinho, Kaka, Robinho, thì điệu tango mất hai vũ công quan trọng Saviola (treo giò), Crespo (nghỉ ngơi tại gia), chưa kể Mascherano, Luis Gonzalez cùng Ayala. Và Brazil đã không bỏ lỡ cơ hội để tận dụng sự chênh lệch to lớn ấy.
Nhưng có một thứ còn quan trọng hơn, đó là sự thận trọng. Chưa bao giờ, người ta được chứng kiến Ronaldinho, Kaka cần mẫn về sân nhà tìm kiếm bóng nhiều đến thế. Cũng ít khi nào thấy được thủ quân Ronaldinho về "đứng đầu sóng" trong các pha chống phạt góc nhiều như đêm qua. Đây chính là chìa khóa chiến thắng.
Argentina tỏ rõ phong thái quyết liệt, thông qua việc bắt chặt người toàn sân. Ngược lại, Brazil bình thản hơn, nhưng cực kỳ thận trọng trong công tác phòng ngự. Sự khác biệt lớn này giúp Selecao nâng niu từng cơ hội, và có nhiều bóng trong các tình huống phản công. Cộng thêm khả năng dứt điểm siêu hạng của các ngôi sao, đội vàng xanh đã sớm có đôi bàn thắng quyết định. 
Hai "nhát kiếm chí mạng" mà Adriano và Kaka chém xuống trong 6 phút đã làm Argentina suy sụp, và tước đi của họ tất cả sự tự tin. Có thể nói "6 phút vàng" ấy đã quyết định tất cả. Trong suốt thời gian hơn một tiếng còn lại, diễn biến chẳng qua chỉ là sự đã rồi.
"Tôi cảm thấy hài lòng về khả năng phòng ngự và cầm bóng của các cầu thủ", HLV Parreira đã thừa nhận bí quyết của mình sau trận đấu. Nhưng ông cũng phải cảm ơn Emerson đã góp phần làm "tê liệt" Riquelme, cũng như thủ thành Dida, người đã có đóng góp hiệu quả suốt trận. Và tất nhiên, Parreira cũng đừng quên đây chỉ là giải tập huấn. Chiến công này cũng chẳng có ý nghĩa gì nếu năm sau họ thi đấu kém cỏi tại Đức. Có một truyền thống không vui, đó là đội vô địch Cup các liên đoàn châu lục năm trước, đều thi đấu không ra gì tại các giải lớn sau đó.
Những phát hiện của Brazil và Argentina sau Confed Cup
Brazil:- Robinho: chỉ ghi 2 bàn nhưng đóng góp vào lối chơi rất lớn. Thần đồng samba đã được một dịp thử lửa rất đúng lúc. Anh sẽ tiến bộ nhiều hơn theo thời gian.- Adriano: Truởng thành thật sự và đã có thể thay thế vị trí của "gã béo" Ronaldo. Sẽ là một vấn đề nếu như tiền đạo Real trở lại đội tuyển quốc gia.- hậu vệ phải Cicinho: một Cafu mới vừa tròn 25 tuổi vào thứ sáu tuần trước. Phòng thủ an toàn, đột phá biên tốt, hậu vệ của CLB Sao Paulo là một phát hiện lớn của ông Parreira. Hai bàn sau của Brazil đêm qua đều xuất phát từ những quả tạt của Cicinho.
Argentina:- Riquelme: sắp trở thành ông chủ thực sự của Albiceleste. Anh đã trưởng thành hơn qua Confederations Cup, nhưng phải chịu khó chạy hơn nữa.- Figueroa: mỗi ngày một "lớn" hơn. Tiền đạo của Villarreal khẳng định vị trí siêu dự bị cho đội một. 
Các danh hiệu cá nhân của giải
Quả bóng vàng và chiếc giày vàng: Adriano (Brazil, 5 bàn)Quả bóng bạc: Riquelme (Argentina)Quả bóng đồng: Ronaldinho (Brazil)Chiếc giày bạc: Ballack (Đức, 4 bàn)Chiếc giày đồng: John Aloisi (Australia, 4 bàn) Figueroa cũng có 4 bàn nhưng không có đường chuyền quyết định.

