Giải bóng chuyền toàn quốc: Vé vào bán kết đã có chủ
Giải bóng chuyền các đội mạnh toàn quốc đã chọn được các đội vào bán kết tại TP HCM, và cả các đội thi đấu vòng chung kết ngược tại Trà Vinh. Công an TP HCM chỉ đứng nhì bảng A do thua Bưu Điện Hà Nội 0-3. Bưu Điện TP HCM thì phải xuống Trà Vinh tranh suất trụ hạng do không vượt qua được QK9. 
Các đội vào bán kết thi đấu tại TP HCM là: Bưu Điện Hà Nội, Công an TP HCM (bảng A), Thể Công và Bưu Điện Trà Vinh. Ở giải đấu dành cho nữ là: Bưu Điện Hà Nội, Giấy Bãi Bằng (bảng A) và Bộ Tư Lệnh Thông Tin, Vital Thái Bình (bảng B). Giải cũng đã xác định được các đội thi đấu với nhau để giành quyền trụ hạng: các đội nam là Quân đoàn 4, Bưu Điện TP HCM, xổ số kiến thiết (XSKT) Gia Lai, XSKT Vĩnh Long; 3 đội nữ gồm Than Hà Tu, Thanh Hóa, Phòng Không Không Quân tại Trà Vinh.
Giới chuyên môn, người hâm mộ bóng chuyền TP HCM rất quan tâm đến số phận của các đội bóng chủ nhà trong các trận đấu tối qua. Trong khi CA TP HCM tập trung thi đấu tranh chấp vị trí nhất bảng với Bưu Điện Hà Nội, thì Bưu Điện TP HCM phải dồn tất cả sức lực của mình cho trận đấu gặp QK9 nhằm né tránh thi đấu vòng chung kết ngược tại Trà Vinh.
Trận đấu đầu tiên trong ngày được mọi người háo hức, chờ đợi nhiều nhất lại là trận đấu đem lại nhiều nỗi thất vọng. Đội Bưu Điện Hà Nội chỉ cần 55 phút đã có thể dễ dàng hạ gục đội bóng chủ nhà Công an TP HCM ba ván trắng. Thua trong trận đấu này, nhưng Công an TP HCM vẫn đứng nhì bảng A để giành vé vào bán kết. Nhưng cơ hội vô địch của họ giảm đi rất nhiều khi phải đối đầu với Thể Công trong trận bán kết vào ngày 5/11 tới đây.
Bưu Điện TP HCM thì tuột dốc không phanh khi tiếp tục thất bại trước QK9 1-3, nên đành phải thi đấu tại Trà Vinh mới mong hy vọng có tên trong hàng ngũ các đội mạnh mùa giải năm sau. Trận đấu còn lại trong ngày dành cho nữ giữa Bưu Điện Hà Nội và Hưng Yên chỉ mang tính thủ tục, khi cả hai đã đạt được mục đích của mình. Kết quả chung cuộc 3-0 nghiêng về các cô gái của Bưu Điện Hà Nội góp phần giúp họ củng cố vị trí nhất bảng A, còn Hưng Yên được trụ hạng.
Lịch thi đấu bán kết 
Ngày 5/11 
Nữ: Bưu Điện Hà Nội - Thái Bình.
Nam: Bưu Điện Hà Nội - Bưu Điện Trà Vinh.
Ngày 6/11
Nữ: Giấy Bãi Bằng - Bộ Tư Lệnh Thông Tin.
Nam: CA TP HCM - Thể Công.
Ngày 7/11:
Nam: Tranh 3-4
Nữ: Chung kết
Ngày 8/11:
Nữ: Tranh 3-4
Nam: Chung kết.

