Các đội đề nghị rút Hồng Sơn, Thanh Bình khỏi ĐTQG
Thủ môn Tuấn Điệp (Hải Phòng) đã được gọi lên tuyển thay Dương Hồng Sơn phải ở lại SLNA làm kiểm điểm. Trong khi đó, Delta Đồng Tháp cũng đề xuất giữ Thanh Bình ở lại, vì tiền đạo này bị chấn thương và xuống phong độ. 
Trong trận Pjico SLNA thua Delta Đồng Tháp 0-1 cuối tuần qua tại V-League, thủ môn Dương Hồng Sơn đã mắc sai lầm ở phút 30. Sau một pha trả bóng về, thủ môn này chủ quan dùng chân chặn bóng. Duy Quang lập tức ập vào, Sơn định lừa qua nhưng không thành công, để tiền vệ của Đồng Tháp cướp được bóng và sút thẳng vào lưới, ghi bàn duy nhất trận đấu. 
Chính vì vậy, Dương Hồng Sơn là cầu thủ duy nhất của SLNA không lên tập trung đội tuyển, trong khi Văn Quyến, Công Vinh, Huy Hoàng, Như Thuật đều đã có mặt. Sơn sẽ phải ở lại CLB làm kiểm điểm về lỗi của mình.
Để thế chỗ Hồng Sơn, Tuấn Điệp (Hải Phòng) đã được gọi lên thay thế, dù HLV Alberto cũng tỏ ý không muốn thủ môn trụ cột của mình lên tuyển vào thời điểm này. 
Trong khi đó, hôm qua, Delta Đồng Tháp cũng đã có công văn đề nghị xin rút Phan Thanh Bình khỏi danh sách tập trung ĐTQG lần này. Lý do được đưa ra là Bình bị đau mu bàn chân và phong độ trong thời gian này không tốt. Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam đã không đồng ý, nên Bình đã bay ra Hà Nội hội quân với đội tuyển. 
Tính tới giờ điểm quân số vào 18h hôm nay, đội tuyển quốc gia còn thiếu Trường Giang (Bình Dương) và Phan Thanh Bình. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Trọng Giáp, Phó ban các đội tuyển, các cầu thủ này sẽ có mặt tại trung tâm HLTTQG I (Nhổn) trong buổi tối nay. 
Theo quy định của các đợt tập trung trước, nếu tới muộn, các cầu thủ sẽ bị phạt 500.000 đồng nếu vi phạm lần đầu. Tuy nhiên, theo ông Lê Ngọc Chức, Trưởng đoàn bóng đá Đồng Tháp, trong công văn triệu tập cầu thủ của LĐBĐ Việt Nam lần này không ghi rõ thời hạn chót phải có mặt mà chỉ ghi cầu thủ phải tập trung trong ngày 26/4. Chính bởi vậy, Thanh Bình và Trường Giang có thể sẽ không phải nộp phạt. 
Sáng mai, ĐTQG sẽ bắt đầu buổi tập đầu tiên cùng HLV trưởng Alfred Riedl, vào 8h30 sáng tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). Trước đó, HLV Riedl sẽ có buổi gặp mặt các học trò, toàn đội cũng sẽ tiến hành bầu đội trưởng, đội phó, cũng như thông qua quy chế đội. Buổi tập chiều sẽ bắt đầu vào lúc 16h. 

