Tay đua số 1 Việt Nam trải lòng khi hụt huy chương Asiad 19
Sau khi không thể có huy chương Asiad ở môn xe đạp, tay đua số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Thật đã có những chia sẻ với người hâm mộ.
Niềm hy vọng số 1 của tuyển xe đạp Việt Nam Nguyễn Thị Thật về đích ở vị trí thứ 4 ở nội dung xuất phát đồng hàng 139,7km tại Asiad 19 với thành tích 3 giờ 36 phút 07. Giành HCV ở nội dung này là Yang Qianyu (Hong Kong - Trung Quốc), chỉ hơn VĐV Việt Nam 1 giây.
Theo Nguyễn Thị Thật, cô hoàn toàn có thể tranh chấp tấm HCĐ nhưng đã quyết định "năm ăn, năm thua" để "săn" tấm HCV danh giá.
"Điều quan trọng tôi muốn chia sẻ ở đây là về sự mạo hiểm với khát khao HCV khi vào những mét cuối ngay khi thấy gần bắt kịp vào hai đối thủ đi trước. Tôi đã nghĩ ngay đến một là chiến thắng rút tốt giành HCV, hai là không có gì cả, được ăn cả, ngã về không”.
Cô chia sẻ thêm: "Còn trong trường hợp không thấy được hai đối thủ đi trước thì tôi có lẽ sẽ canh tầm rút thứ hạng 3 vì điều đó với tôi không khó khăn. Đó là lý do khi thấy bắt kịp vào với hai VĐV phía trước, tôi đã đứng lên ra chân rút nhưng thật tâm “bất lực”, thể lực tôi chỉ tới nhiêu đó".
Việc Nguyễn Thị Thật không giành huy chương nằm trong dự đoán khi cô chỉ vừa bình phục sau thời gian dài dưỡng thương. 
"Việc mà tôi tiếc nuối chỉ là bản thân chưa may mắn vì bỏ lỡ tấm HCV Asiad 19 chứ không phải tiếc nuối không được hạng 3. Và điều quan trọng tôi chưa bao giờ thấy hối hận với quyết định ngay lúc đó", Nguyễn Thị Thật khẳng định.
