Kết quả bốc thăm Mỹ mở rộng thuận lợi cho Federer
Triển vọng bảo vệ chức vô địch của tay vợt nam số 1 thế giới - Roger Federer tại giải Mỹ mở rộng là rất sáng sủa. Theo kết quả chia cặp được công bố, đương kim quán quân không gặp nhiều trở ngại lớn trên đường vào chung kết. Trong khi đó, chị em nhà Williams có thể sẽ phải sớm loại nhau.
Roger Federer.
Federer hiện rất tự tin sau chiến thắng thứ 22 liên tiếp trong những trận chung kết gặp Andy Roddick, tại giải Cincinnati chủ nhật vừa qua. Đang ở phong độ đỉnh cao, ngoài những yếu tố như chấn thương, khó ai có thể ngăn chặn tay vợt Thụy Sĩ đăng quang tại mặt sân cứng nước Mỹ. Theo kết quả phân cặp, Federer sẽ không phải gặp khó khăn lớn nào trước bán kết. Nếu vào đến vòng 4 tay vợt mạnh nhất, đối thủ mà anh có thể gặp là hạt giống số 5 - Marat Safin, người từng đánh bại Federer tại giải Australia mở rộng. Tuy nhiên, hiện nay, Safin đang bị chấn thương đầu gối hành hạ và không có phong độ tốt.
Hạt giống thứ 2 ở giải nam - Rafael Nadal thì không có may mắn như vậy. Đương kim vô địch giải Pháp mở rộng nhiều khả năng sẽ phải chạm trán tay vợt kỳ cựu - Andre Agassi ngay tại tứ kết. Hạt giống số 4 - Roddick cũng có lịch đấu tương đối dễ dàng. Anh không gặp tên tuổi đáng kể nào trước vòng bán kết. Nếu vào đến vòng này, đối thủ của Roddick có thể là Nadal hoặc Agassi.
Phía giải nữ, hy vọng về một trận chung kết nội bộ của hai chị em Williams không thể trở thành hiện thực. Serena chỉ được xếp hạt giống số 8, còn Venus là hạt giống số 10. Họ có thể sẽ phải loại nhau ngay ở vòng 4, và người thắng sau đó nhiều khả năng phải chạm trán hạt giống số 4 - Kim Clijsters ở tứ kết. Tay vợt nữ số một thế giới - Maria Sharapova có lịch đấu khá dễ chịu. Đối thủ mạnh đầu tiên mà cô gái Nga xinh đẹp có thể phải chạm trán là đương kim vô địch và là hạt giống số 5 của giải - Svetlana Kuznetsova, ở vòng tứ kết.
Các cặp đấu vòng 1

