Cơ hội cuối cho 'người khổng lồ' Real Madrid
Sau hai trận thua ê chề liên tiếp trước Celta Vigo và Lyon, đêm mai là cơ hội cuối để "người khổng lồ" Real Madrid lấy lại niềm tin cho các CĐV trung thành khi đến làm khách trên sân của Espanyol. Nếu lại thất bại, sẽ chẳng còn ai tin 86 triệu euro đầu tư trong mùa hè được đặt đúng chỗ.
Luxa cần thể hiện bản lĩnh cầm quân trong thời điểm này.
Gặp Espanyol là "điềm dữ" đối với Real. Mùa trước, sau khi thua ê chề 0-3 trước Leverkusen tại Champions League, thì thất bại liền đó (0-1) trên sân Olimpic đã buộc HLV Camacho ra đi, cho dù đã khởi đầu không tệ (thắng hai trận đầu tiên tại Liga cùng tỷ số 1-0). Mùa này, mọi chuyện đang diễn biến theo chiều hướng còn xấu hơn. "Kền kền" thúc thủ trước Celta ngay tại sân nhà(2-3) và để Lyon đánh bại bằng "ba mũi tên sắc" trong 10 phút. Nếu lại trắng tay tại sân Olimpic đêm mai, chưa biết số phận HLV Luxemburgo sẽ ra sao. Chỉ biết 86 triệu euro đầu tư mùa hè này nhiều hơn hẳn so với một năm trước đó (hơn 50 triệu), còn sự kiên nhẫn của các CĐV thủ đô cũng có hạn.
Vòng 3
Chủ nhật 18/09Valencia - Deportivo 1hMallorca - Sociedad 3h22hBilbao - Malaga Celta Vigo - Racing Alaves - Getafe Osasuna - Sevilla Cadiz - Villarreal Betis - Zaragoza 23h19/9Espanyol - Real Madrid 0hAtletico - Barcelona 2h
Trong chuyến hành quân bất trắc cuối tuần này, Real sẽ vẫn thiếu Zidane do chưa bình phục chấn thương, nhưng Ronaldo sẽ trở lại sau khi bị treo giò ở Champions League, cho phép Luxa có thêm phương án khả thi hơn đối với hàng công. Tuy vậy, vẫn còn nhiều vấn đề làm nhà cầm quân người Brazil đau đầu. Thứ nhất, liệu "kền kền" có thể vỗ cánh bay sau cú sốc tinh thần trên sân Gerland. Thứ hai, những trận thua vừa qua cho thấy cả ba tuyến vẫn còn quá nhiều việc phải làm, nhất là đối với hàng tiền vệ. "Dàn hợp xướng" này tỏ ra loạn nhịp khi vắng "ông chủ" Zizou.
Về phía đội chủ nhà, họ sẽ không thể đưa ra sân cặp tấn công từng làm khổ Real mùa trước, Raul Tamudo - Maxi Rodriguez (một chấn thương cond một đã ra đi). Nhưng bù lại, "tiểu phật" Ivan de la Pena đang rất quyết tâm lấy lại niềm tin của HLV Lotina sau các bất đồng mới đây. Espanyol cũng đang có dấu hiệu phục hồi nhanh, tiêu biểu là trận thắng 2-1 ngay trên sân Malaga tuần trước.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Espanyol: thủ môn Kameni; hậu vệ Jarque, Lopo, Pochettino, David Garcia; tiền vệ Zabaleta, Juanfran, Domi, Costa; tiền đạo Garcia, Moises.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Salgado, Helguera, Ramos; tiền vệ Gravesen, Baptista, Beckham, Guti; tiền đại Robinho, Ronaldo.
Cũng trong đêm mai còn có thêm một cuộc chiến Catalan - Madrid nữa. Đội chủ nhà Atletico Madrid tiếp ĐKVĐ Barcelona trong nỗi lo trắng tay. Với khá nhiều vụ đầu tư rầm rộ trong mùa hè, "Rojiblanco" khởi đầu khá tệ với một thua (0-1 Deportivo) và một hòa (1-1 trước Zaragoza). Với những hảo thủ như Torres, Maxi Rodriguez, Petrov, Kezman, Galletti, nhưng HLV Bianchi chưa tìm được giải pháp toàn diện cho lối chơi tấn công biến hóa kiểu "Boca Junior". Trận đấu với Barcelona cũng là cơ hội gần cuối để ông thể hiện tài ba "lắp ghép", bằng không, chiếc ghế HLV đang lung lay có thể sụp xuống bất cứ lúc nào.
Fernando Torres (trái) vẫn cảm thấy đơn độc trên hàng công Atletico.
Cũng giống như đối thủ, Barcelona không có tổn thất nghiêm trọng nào. Đội ĐKVĐ còn đang có phong độ tốt với hai trận thắng liên tiếp trước Mallorca và Bremen (cùng 2-0). Tuy vậy, những vấn đề ở hàng thủ thì vẫn còn, điển hình là các pha "thoát hiểm" liên tục trong trận đấu tại Champions League. Atletico xứng đáng là thuốc thử cho tính toàn diện của Barcelona trong thời điểm này, để trả lời cho câu hỏi liệu họ có xứng đáng là ứng cử viên số hai ở Champions League.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Atletico: thủ môn Franco; hậu vệ Valera, Perea, Ibanez, Lopez; tiền vệ Maxi, Gabi, Luccin, Petrov; tiền đạo Torres, Kezman.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Eto'o, Giuly.
Valencia sẽ gặp Deportivo trong một trận cầu được đánh giá là khá "đinh". Trong mùa hè, đội chủ sân Mestalla dưới sự chỉ đạo của tân HLV Quique Sanchez, đã tốn khá bộn trên thị trường cầu thủ nhưng vẫn chưa đạt được phong độ như ý. Ngược lại, đại diện xứ Galacia tỏ ra lạnh nhạt trong chuyển nhượng khi tân HLV Caparros chỉ có 3 tân binh "rẻ như bèo", nhưng đã giành trọn 6 điểm qua 2 vòng đầu. Một chiến thắng đêm nay sẽ rất có ý nghĩa trong hành trình lấy lại hào quang xưa, đối với cả hai. Nhưng kết quả hòa cũng không phải quá tệ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Valencia: thủ môn Mora; hậu vệ Miguel, Ayala, Marchena, Moretti; tiền vệ Aimar, Baraja, Albelda, Vicente; tiền đạo Mista, Villa.
Deportivo: thủ môn Molina; hậu vệ Andrade, Romero, Capdevila, Pablo; tiền vệ Sergio, Duscher; Rubén, Valerón, Munitis; tiền đạo Tristán.
Xuân Hoàng
Xếp hạng Primera Liga (sau 11/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Celta
22
00
6+3
2Deportivo
22
00
6+2
3Bilbao
21
10
4+3
4Getafe
21
10
4+2
5Barcelona
21
10
4+2
6Valencia
21
10
4+1
7Sevilla
21
10
4+1
8Real
21
01
30
9Cadiz
21
01
30
10
Osasuna
21
01
30
11
Betis
21
01
30
12
Espanyol
21
01
3-1
13
Sociedad
21
01
3-2
14
Zaragoza
20
20
20
15
Villarreal
20
11
1-1
16
Alaves
20
11
1-1
17
Atletico 
20
11
1-1
18
Santander
20
02
0-2
19
Malaga
20
02
0-3
20
Mallorca
20
02

