Klitschko muốn tái đấu với Lenox Lewis
Mới tuyên bố giải nghệ cách đây vài hôm, tay đấm người Ukraina, Vitali Klitschko, hôm qua đã cho biết ý định thay đổi. Anh nói rằng sẵn sàng từ bỏ quyết định để quay trở lại đọ sức với Lenox Lewis - cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới.
Vitali Klitschko.
Cuối tuần trước, Klitschko tuyên bố treo găng sau khi chấn thương lần thứ tư liên tục buộc anh không thể thi đấu bảo vệ đai vô địch WBC trước lời thách đấu của Hasim Rahman. Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Pravda mới đây, võ sĩ 34 tuổi này lại phát biểu: Tôi sẽ trở lại nếu Lenox Lewis cũng làm điều tương tự và đồng ý đấu với tôi. Anh ta là đối thủ duy nhất mà tôi muốn chiến thắng hiện nay.
Lewis cũng đã giã từ sự nghiệp thi đấu quyền anh khi còn là đương kim vô địch thế giới. Tháng 6/2003, Klitschko đã thách đấu với Lewis và thua trận sau 6 hiệp đấu, dù đang dẫn điểm. Khi đó, anh đã bị rách mắt quá nặng. Thứ tư tuần trước, võ sĩ người Ukraina đã phải từ bỏ trận thách đấu của Rahman vì một chấn thương đầu gối nghiêm trọng khi tập luyện. Và Hội đồng quyền anh thế giới (WBC) đã lập tức trao đai vô địch tạm thời cho Rahman.

