LĐBĐVN tự quyết đối tượng nhận huân chương của FIFA
Sau danh hiệu "Cầu thủ vàng" của AFC, LĐBĐ Việt Nam vừa nhận được yêu cầu của FIFA đề cử một nhân vật hoặc sự kiện nhận huân chương nhân dịp FIFA tròn 100 tuổi. Chiều nay, Liên đoàn đã quyết định sẽ tham khảo ý kiến của công chúng, nhưng quyền đề cử cuối cùng sẽ thuộc về Liên đoàn vào ngày 18/3. 
Quyết định trên được đưa ra sau hai phiên họp của Liên đoàn với sự tư vấn của đại diện Ban tư tưởng văn hoá trung ương, Ban Khoa giáo trung ương, và của nhà sử học Dương Trung Quốc, cùng các nhà báo lão thành như Tú Hào. 
Ngày 8/3, LĐBĐ Việt Nam nhận được văn bản của FIFA yêu cầu đề cử nhân vật (hoặc sự kiện) tiêu biểu nhất qua 100 năm để nhận huân chương kỷ niệm của FIFA. Các Liên đoàn thành viên phải nộp kết quả cho FIFA vào ngày 31/3 tới. LĐBĐ Việt Nam xác định rõ việc đề cử các cầu thủ này là một việc cần làm do Việt Nam là một thành viên của FIFA và cũng là cơ hội để tôn vinh nền bóng đá nước nhà. Theo yêu cầu của FIFA, đối tượng nhận huân chương (nhân vật và sự kiện) rất rộng bao gồm cả các cầu thủ, trọng tài, HLV, những người để lại dấu ấn trong nền bóng đá mỗi nước. Ngoài ra, đó còn là những sự kiện, các đội bóng, hoặc có thể là một sân vận động... 
Trong cuộc họp chiều nay, Liên đoàn đã quyết định giới thiệu một gương mặt tiêu biểu cho bóng đá Việt Nam (người có đóng góp nhiều cho Liên đoàn có thể còn sống hoặc đã qua đời) vào danh sách bầu cử. Trong cuộc họp báo chiều mai, LĐBĐ Việt Nam mới công bố tên nhân vật đó. Tuy nhiên, Liên đoàn sẽ trưng cầu ý kiến của công chúng (báo chí, người hâm mộ viết thư gọi điện) cho tới ngày 17/3. Sau đó, thường vụ Liên đoàn sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào ngày 18/3 và công bố kết quả đồng thời trong lễ tôn vinh "Cầu thủ vàng VN trong 50 năm qua" (19/3) tại trụ sở Liên đoàn.
Nhiều khả năng, cố danh thủ Trương Tấn Bửu (qua đời hồi 2/2001) sẽ được đề cử nhận huân chương của FIFA. Ông nổi tiếng từ đầu thập kỷ 20 khi tham gia đội Ngôi Sao Gia Định (đội bóng đầu tiên của Việt Nam, thành lập năm 1911). Ông còn từng là cầu thủ và HLV đội Thể Công, khoác áo đội tuyển Nam Kỳ, đội tuyển Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, hiệu phó Trường Huấn luyện kỹ thuật TDTT Trung ương I - nơi đào tạo những cầu thủ giỏi của Việt Nam như Lê Thế Thọ, Trần Duy Long... Sau ngày thống nhất đất nước, ông trở thành Giám đốc Sở TDTT đầu tiên của TP HCM. Đến năm 1987, ông nghỉ hưu.
Đối tượng nhận huân chương nhân lễ kỷ niệm 100 năm thành lập của FIFA, vào 21/5 (Việt Nam thuộc đối tượng thứ 3)1. Trao huân chương cho 10 đối tượng (nhân vật hoặc sự kiện) xuất sắc nhất, đại diện cho 10 thập kỷ của FIFA. 2. Trao huân chương cho sáu đối tượng (nhân vật hoặc sự kiện) tiêu biểu của sáu châu lục qua 100 năm. 3. Trao huân chương cho đối tượng (nhân vật hoặc sự kiện) tiêu biểu của 204 quốc gia thành viên FIFA (mỗi nước chỉ chọn một đối tượng). Loại huân chương kỷ niệm thế kỷ ở cuộc đề cử cấp quốc gia này, FIFA sẽ chuyển tới 204 quốc gia thành viên chứ không tổ chức lễ trao giải tại Paris.

