Bóng đá TP HCM được kỳ vọng sẽ chuyển mình
TP HCM có đủ các đội bóng tham dự hệ thống giải bóng đá quốc gia, nhưng thành tích hiện thời chưa xứng tầm với sự kỳ vọng của người hâm mộ. Nhưng từ năm nay, giới chuyên môn dự đoán bóng đá thành phố sẽ có chuyển biến tích cực cả về lượng và chất.
TP HCM hiện có đội Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn sẽ có mặt ở giải V-League năm sau, Ngân Hàng Đông Á và Đá Mỹ Nghệ chuẩn bị thi đấu giải hạng Nhất và đặt tham vọng nhanh chóng trở lại giải chuyên nghiệp. Ngoài ra, thành phố còn có đội tuyển TP HCM vừa mới thành lập sẽ tham dự giải hạng Nhì toàn quốc, và đội đương kim vô địch bóng đá nữ quốc gia.
Đội bóng vừa thăng hạng chuyên nghiệp, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã rút ra hàng loạt bài học từ các đội bóng khác nên có khâu chuẩn bị cực kỳ kỹ lưỡng từ quản lý đến chuyên môn. Họ có Giám đốc điều hành mới là ông Nguyễn Văn Hiệp, hiện là trợ lý ngôn ngữ cho HLV trưởng đội tuyển quốc gia Việt Nam. Vị giám đốc điều hành này có chuyên môn, mối quan hệ của ông với nhiều đội bóng chuyên nghiệp, hạng nhất của Việt Nam cũng tương đối tốt. Người hâm mộ bóng đá TP HCM, đặc biệt là các fan ruột của Cảng Sài Gòn, đặt rất nhiều hy vọng vào đội bóng vừa được thay máu này. Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đang ráo riết tăng cường lực lượng, hàng loạt cầu thủ nội chất lượng cao được kêu gọi về đầu quân nhằm thay thế dần những cầu thủ lớn tuổi trong đội. Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn cũng rất chú trọng đến nền tàng thể lực cho đội, nhằm đủ sức đi đến đích trong cuộc đua tranh đầy khốc liệt sắp tới.
Đội bóng vừa xuống hạng Nhất, Ngân Hàng Đông Á, cũng đang trong quá trình cải tổ. Sau cú "ngã ngựa" vừa qua, đội hiện chỉ còn giữ lại những cầu thủ trẻ có trình độ khá như: Ngọc Thọ, Nhật Tiến, Ngọc Thanh, Anh Kiệt..., các hảo thủ nước ngoài là Chaiman, Sakda đều đã được thanh lý hợp đồng. Mặc dù phải chơi ở giải hạng Nhất, nhưng với sự ưu đãi về lương bổng nên Ngân Hàng Đông Á vẫn là miền đất hứa đối với nhiều cầu thủ giỏi. Dưới sự dẫn dắt của cựu HLV đội Sông Lam Nghệ An, ông Nguyễn Thành Vinh, cùng sự đầu tư chu đáo của Ngân hàng Đông Á, một suất thăng hạng mùa bóng năm sau có lẽ khó tuột khỏi tầm tay đội bóng này. Ba cầu thủ ngoại người Uganda mới được ông Nguyễn Thành Vinh lựa chọn có chuyên môn tốt là: Phapy, Izas và Ploy, cùng với Neweat của Thái Lan. Ban huấn luyện đội cũng đang rất cân nhắc việc mời lại Chaiman trong chuyến tập huấn tại Thái Lan hai tuần sắp tới.
Ngoài hai đội bóng trên, TP HCM còn có đội Đá Mỹ Nghệ với "ông bầu" Ba Vạn cũng "máu me" không kém. Đội này vừa được chuyển phiên hiệu từ khách sạn Khải Hoàn và đang nung nấu tham vọng thăng hạng không kém Ngân hàng Đông Á, nhưng mục tiêu trụ hạng mùa tới có vẻ thực tế hơn cả. 
Giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá thành phố cũng đang đặt rất nhiều hy vọng vào đội tuyển TP HCM vừa được thành lập. "Bầu" Hưng nổi tiếng nhờ đầu tư không ít tiền bạc vào trung tâm Thành Long, nay đang tận dụng tối đa cơ sở vật chất của mình vào phục vụ đội bóng mới của thành phố. Bầu Hưng còn tuyên bố rất mạnh mẽ: "Đội tuyển TP HCM sẽ có tên trong bản đồ bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam năm 2007". Một tham vọng, nhưng dường như lại có đủ căn cứ để đặt niềm tin, khi hiện nay ông đã kiếm được tài trợ cho đội bóng hạng Nhì này gần 4 tỷ đồng. Ban huấn luyện đội bóng này cũng rất hùng hậu khi có HLV trưởng Tam Lang và các trợ lý: Trần Minh Chiến, Trần Công Minh.
Bóng đá TP HCM chẳng những đã bắt đầu quan tâm sát sao trở lại với bóng đá nam, mà bóng đá nữ cũng rất được chú trọng. Đội tuyển nữ TP HCM vừa vô địch quốc gia vẫn duy trì tập luyện ngày 2 buổi, và không ngừng tìm kiếm tài năng mới bổ sung cho đội từ các trường học. TP HCM cũng vừa mới thành lập đội tuyển bóng đá nữ trong nhà đầu tiên ở Việt Nam với sự có mặt của hàng loạt cựu tuyển thủ quốc gia. Đội bóng đá này có hẳn ban huấn luyện riêng với sự hỗ trợ kinh nghiệm tối đa của "quái kiệt" Mai "Gà".
Ông Trần Duy Long, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá thành phố, cựu HLV đội tuyển quốc gia, nói: "Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ vô điều kiện về chuyên môn cho tất cả đội bóng nếu có yêu cầu. Liên đoàn cũng hy vọng tình yêu bóng đá mãnh liệt của người dân thành phố, kết hợp với những chiến lược hợp lý của từng đội bóng sẽ nhanh chóng đưa nền bóng đá TP HCM trở lại thời huy hoàng xưa".

