HLV Martinez: 'Bỉ vừa đá vừa sợ thua' 
HLV Roberto Martinez không thấy sự hứng khởi của các cầu thủ Bỉ trong trận thua Morocco 0-2 ở lượt hai bảng F World Cup 2022.
"Chúng tôi chưa phải phiên bản đội tuyển Bỉ hay nhất khi tham dự World Cup này", HLV Roberto Martinez chia sẻ ở họp báo sau trận đấu trên sân Al Thumama. "Tôi nghĩ chúng tôi chơi với tâm lý sợ thua".
Martinez cũng cho rằng các tuyển thủ Bỉ đã hỗ trợ nhau tốt khi không bóng, nhưng khi có bóng thì không còn là chính họ. 
Được đánh giá cao hơn nhờ dàn ngôi sao hạng A đang thi đấu ở các giải bóng đá hàng đầu châu Âu, nhưng Bỉ không áp đặt được lối chơi lên Morocco. Họ chỉ vượt trội về khả năng kiểm soát bóng (67%) và số phạt góc (9 so với 1). Hệ quả, đội bóng đang xếp số hai thế giới bị chọc thủng lưới phút 73, khi Romain Saiss chạm bóng nhạy cảm ghi bàn sau quả đá phạt của Abdelhamid Sabiri. Sau bàn thua, Bỉ không còn giữ được thế trận, trong khi Morocco chơi phản công mỗi lúc một sắc sảo hơn. Tới phút bù thứ hai, Hakim Ziyech đi bóng lắt léo bên cánh phải trước khi căng ngang vào vòng cấm để Zakaria Aboukhlal đá nối ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 cho đại diện châu Phi.
Martinez cho rằng bn thắng đầu của Morocco đã quyết định phần còn lại của trận đấu. Ông cũng bảo vệ thủ thành Thibaut Courtois trước nhiều ý kiến cho rằng anh đã mắc lỗi vị trí trong bàn thua. "Chúng tôi đối phó với những tình huống như vậy theo cùng một cách suốt 6 năm qua. Nó không liên quan đến sai lầm của ai cả, đơn giản là Morocco có một cú sút tốt, tạo nên pha bóng rất khó cho các thủ môn", Martinez giải thích.
Sau khi đoạt HC đồng World Cup 2018, Bỉ vẫn được đánh giá cao khi sang Qatar năm nay. Tuy nhiên, chính những thành viên trong đội lại mất niềm tin, đặc biệt là tiền vệ Kevin De Bruyne khi chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn rằng thế hệ của anh "quá già" để vô địch World Cup. 
Hiện, Morocco vươn lên dẫn đầu bảng F với bốn điểm, còn Bỉ xếp thứ ba với ba điểm qua hai lượt trận. Ở lượt cuối, Bỉ buộc phải thắng Croatia nếu muốn chắc suất đi tiếp. "Bây giờ, chúng tôi phải ở bên nhau và giúp nhau trở nên mạnh mẽ", Martinez giãi bày. "Tôi biết chúng tôi còn cơ hội ở bảng này và sẽ sẵn sàng cho trận gặp Croatia".
Hiếu Lương
