Bóng đá nữ Malaysia không dự SEA Games 23
Uỷ ban Thể thao quốc gia Malaysia (NSC), hôm nay, ra thông báo sẽ không cử đội tuyển tham dự nội dung bóng đá nữ tại SEA Games cuối năm nay. Quyết định này được đưa ra sau khi đợt tập huấn tiền SEA Games của đội có kết quả quá tệ hại. 
Đội chỉ hoà 1-1 trước U19 Singapore, và thua 0-2 trước đội tuyển nữ quốc gia của đảo quốc sư tử trong chuyến tập huấn cuối tháng 9. Trước đó, dù giành chiến thắng 5-0 và 11-0 trước đội bóng nhỏ của trường quốc tế Kuala Lumpur tại Ampang và khu Liên hợp thể thao quốc gia Bukit Jalil, nhưng màn trình diễn của họ cũng bị đánh giá thấp. Chủ tịch NSC, ông Ramlan Abdul Aziz, cho biết các cầu thủ nữ quốc gia đã nhận được "lệnh" phải chiến thắng cả hai trận đấu ở Singapore, nếu muốn chơi ở SEA Games 23 vào cuối năm. Chúng tôi sẵn sàng tài trợ nếu họ có thể chiến thắng cả hai trận đấu đó. Nhưng một khi đã không thể làm được, thì chẳng có lý do gì lại đến tranh tài ở một giải đấu khó khăn hơn rất nhiều", ông Ramlan cho biết. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá nữ Malaysia, Tunku Dara Tunku Tan Sri Naquiah Tuanku Jaafar, Phó chủ tịch thứ nhất B. Rajeswari và HLV trưởng Tunku Ellie không ngạc nhiên khi nhận được thông tin này, và vui vẻ chấp nhận. 
Đội tuyển nữ Malaysia từng lọt vào bán kết ở SEA Games 22. Tại vòng bảng, Malaysia có 2 điểm, sau khi để thua chủ nhà Việt Nam, và thủ hoà hai trận hoà với Philippines và Indonesia. 

