Lyon đoạt Siêu Cup Pháp lần thứ ba liên tiếp
ĐKVĐ Pháp, Olympic Lyon, đã có sự khởi đầu tuyệt vời cho mùa bóng mới bằng việc đoạt Siêu Cup nước Pháp 2004. Chiến thắng trước PSG ở loạt đá luân lưu khẳng định rằng Lyon vẫn đủ sắc bén, và sẵn sàng thách thức mọi đối thủ tại giải vô địch quốc gia, cho dù họ đã mất đi một số cầu thủ tài năng mùa hè này.
Thành phố có liên hoan phim nổi tiếng thế giới Cannes được vinh dự tổ chức trận tranh Siêu Cup nước Pháp giữa Lyon và PSG. Và tại kinh đô điện ảnh của châu Âu, Lyon đã thắng đối thủ với tỷ số 7-6 trong loạt đá luân lưu, sau khi 90 phút thi đấu chính thức kết thúc với tỷ số hoà 1-1.
Mặc dù bán đi một số cầu thủ giỏi trong dịp chuyển nhượng mùa hè như Vikash Dhorasoo, Peguy Luyindula, Patrick Muller, Edmilson, nhưng Lyon vẫn còn những trụ cột quan trọng. Và một trong số đó, tiền đạo Giovane Elber, đã ghi bàn mở tỷ số ở phút 55. Tuy nhiên, chỉ 16 phút sau, PSG đã xuất sắc gỡ hoà, nhờ công của Fabrice Fiorese. Hai đội buộc phải bước vào cuộc đấu cân não trên chấm phạt đền.
Trong lượt đá đầu tiên, cả hai đội đều sút không thành công. Và tỷ số luân lưu cân bằng được kéo dài đến 6-6. Ở lượt thứ 8, thủ môn Gregory Coupet đẩy được cú sút của Alioune Toure bên phía PSG, và cầu thủ trẻ Jeremie Berthod của Lyon lạnh lùng bước lên ấn định chiến thắng 7-6, đem chiếc Cup về cho những nhà vô địch Pháp. Đây là lần thứ 3 liên tiếp Lyon giành được chiếc Cup này. Trong hai lần trước, Lyon đã đánh bại FC Lorient 5-1 năm 2002 và thắng AJ Auxerre 2-1 năm 2003.

