Argentina hạ Mexico nhờ tuyệt phẩm của Messi
Qatar
Đội trưởng Lionel Messi ghi dấu giày vào hai bàn giúp Argentina thắng Mexico 2-0, ở lượt hai bảng C World Cup 2022 trên sân Lusail tối 26/11.
HLV Tata Martino nói trước trận rằng Mexico biết cách "ngăn cản Messi tới chiến thắng", ông đã đúng trong 63 phút đầu khi không cho siêu sao 35 tuổi bất cứ cơ hội nào. Nhưng chỉ cần một khoảng trống, thủ quân Argentina đã toả sáng với tuyệt phẩm đem về chiến thắng quan trọng cho đội nhà. Phút 64, nhận bóng ở trung lộ từ Di Maria cự ly khoảng 20 m, Messi sút chìm chéo góc hạ gục thủ môn Guillermo Ochoa. Đây là bàn thứ tám của anh trong lịch sử World Cup, qua 21 trận đấu.
Không chỉ ghi bàn, Messi còn kiến tạo cho Enzo Fernandez ấn định thắng lợi 2-0 ở phút 87. Từ quả phạt góc, Rodrigo de Paul chuyền gần cho Messi, để siêu sao PSG gẩy bóng vào rìa cấm địa cho Fernandez. Tiền vệ 21 tuổi nhận bóng rồi cứa lòng về góc cao quá tầm với của Ochoa, ghi bàn đầu tiên của anh cho Argentina.
Hai tuyệt phẩm trên cũng là những tình huống đáng chú ý nhất trận đấu. Phần lớn thời gian còn lại, hai bên chơi giằng co, phạm lỗi liên tục và không tạo ra được cơ hội nguy hiểm. Martino tỏ ra hiểu đội bóng cũ Argentina khi Mexico phòng ngự toàn lực, nhưng khi cần dồn lên ghi bàn gỡ họ lại không biết cách tấn công.
Mexico dùng đội hình 5-3-2 và ngay cả hai tiền đạo cũng tích cực phòng ngự từ xa và bóp nghẹt tuyến giữa Argentina. Hiệp một không có nhiều tình huống đáng chú ý, khi Argentina gặp nhiều khó khăn và chỉ một lần dứt điểm. Messi chỉ chuyền 15 đường bóng chính xác, khi anh và Angel di Maria liên tục bị theo sát và không có đất diễn. Mexico thậm chí tạo ra nhiều cơ hội hơn, nổi bật là cú sút phạt hiểm của Alexis Vega nhưng bị thủ môn Emi Martinez bay người bắt dính bóng. Báo Anh Guardian coi hiệp một trận này là 45 phút tệ nhất giải.
Hiệp hai cũng chẳng sáng sủa hơn cho Argentina, cho đến khi Messi lập siêu phẩm. Thống kê đã cho thấy sự khắc nghiệt của trận đấu, khi hai đội nhận tổng cộng năm thẻ vàng nhưng chỉ dứt điểm hướng cầu môn ba lần. Guardian bình luận rằng nếu hiệp hai được bù 6.000 phút, Mexico cũng chẳng thể ghi bàn.
Chiến thắng đưa Argentina leo lên nhì bảng C, ít hơn Ba Lan một điểm. Nếu thắng Ba Lan ở lượt cuối ngày 30/11 ở Doha, Argentina sẽ vượt qua vòng bảng, có thể ở vị trí đầu. Khi đó, họ có thể tránh được Pháp ở vòng 1/8. Còn nếu hoà Ba Lan, thầy trò Lionel Scaloni vẫn đi tiếp trong trường hợp Saudi Arabia không thắng Mexico hoặc Mexico không thắng cách biệt quá ba bàn. Messi và đồng đội vẫn sẽ bị loại nếu thua Ba Lan, bất chấp kết quả trận còn lại.
Danh sách thi đấu
Argentina: Emi Martinez - Montiel (Molina 63), Otamendi, Lisandro Martinez, Acuna - De Paul, Guido Rodriguez (Enzo Fernandez 57), Mac Allister (Palacios 69) - Messi - Di Maria (Romero 69), Lautaro Martinez (Julian Alvarez 63).
Mexico: Ochoa; K Alvarez (Antuna 66), Araujo, Montes, Moreno, Gallardo; Herrera, Guardado (Gutierrez 42), Chavez; Lozano (Alvarado 73), Vega (Jimenez 66).
Hoàng An
