Học bơi cấp tốc để chinh phục Aquaman Vietnam 2023 
Chứng kiến 1.000 VĐV "cưỡi sóng" tại Aquaman Vietnam 2022, Quốc Huy quyết tâm học bơi bài bản dù sợ nước và gặp chấn thương dai dẳng.
Sau thời gian dài điều trị chấn thương, Trương Quốc Huy (Nam Định) chỉ còn lại 3 tháng để học bơi từ vỡ lòng đến nâng cao với mục tiêu chinh phục 1km bơi và 10km chạy bộ tại DNSE Aquaman Vietnam 2023. Vợ nói quyết định này rất khó khăn do Huy chưa từng bơi biển. Sau nhiều lần đắn đo anh quyết tâm thử sức vì chinh phục Aquaman Vietnam là giấc mơ ấp ủ hơn một năm nay.
Tháng 10/2022 giải đấu lần đầu tổ chức tại Trà Cổ, Quảng Ninh. Anh Huy - chủ một xưởng chăm sóc ôtô tại Nam Định, tình cờ xem được bức ảnh những VĐV "cưỡi sóng", bước lên từ biển với làn da rám nắng. Thời điểm đó, anh đang chuẩn bị bước vào giải half marathon đầu tiên trong cuộc đời sau vài tháng chạy bộ, nhưng tâm trí đã mơ về việc học bơi để một ngày thành VĐV hai môn phối hợp.
Trong một lần chơi thể thao, anh bị trật xương bánh chè. Đầu gối lệch khỏi vị trí. Anh lên Hà Nội điều trị. Ngoài lệch xương bánh chè, anh đứt một vài gân phụ nhưng may mắn dây chẳng vẫn còn nguyên - điều các bác sĩ cho là khó tin khi nhìn vào đầu gối VĐV 32 tuổi khi đó. Một tháng rưỡi nằm trên giường điều trị và gần nửa năm tập phục hồi theo liệu trình của bác sĩ người Pháp, có lúc anh Huy nghĩ mình không thể chạy hay học bơi được nữa.
"Hình ảnh VĐV bước lên từ biển vẫn trong tâm trí tôi suốt thời gian điều trị", anh Huy nói. Vừa đi lại bình thường, VĐV sinh năm 1991 quyết định phải xuống hồ học bơi. "Chân chưa khỏe hẳn nên không chạy được. Nhưng không chạy được thì bơi", Huy kể.
Khi xuống bể và làm quen với những kỹ thuật đầu tiên. Anh Huy nhận ra sức hút của bộ môn này. Cảm giác tự do vẫy vùng, uốn lượn theo làn nước khác xa những bài tập có phần khô khan của chạy bộ. Đều đặn mỗi ngày sau giờ làm, anh lao mình xuống hồ, tập kỹ thuật theo hướng dẫn của HLV. Tập đến lúc hồ bơi đóng cửa mới lên bờ. Nếu có thêm thời gian rảnh, VĐV này chạy nhẹ để giữ thể lực và cảm giác, do đầu gối chưa hoàn toàn cảm thấy thoải mái.
"Lẽ ra tôi sẽ chinh phục bơi 2km và chạy 21km", anh nói. Nhưng với thời gian tập chỉ ba tháng, VĐV hài lòng với cự ly bằng phân nửa và lên lộ trình thi đấu nặng hơn vào năm sau. Theo anh, không phải cự ly dài hay thành tích, việc chấp nhận thử thách, theo đuổi để từng bước chinh phục mới là điều quan trọng giúp tiến bộ trong thể thao. "Bác sĩ thể thao nói tôi khó chơi hai môn phối hợp vì quá cân. Nhưng tôi muốn chinh phục đến cùng ước mơ của mình".
Lo lắng duy nhất của Trương Quốc Huy là dù tập bơi ba tháng nhưng chưa lần nào anh bơi biển. Sóng, dòng chảy là những điều anh chỉ nghe kể, chưa được trải nghiệm nên gần như chưa có kỹ năng xử lý. Địa điểm tổ chức Aquaman Vietnam mùa hai là NovaWorld Phan Thiet với bãi biển dài, lặng sóng và dòng chảy khá êm. Điều này phần nào giúp VĐV yên tâm. "Nhưng va chạm với biển vẫn là điều cần thiết", anh nói.
VĐV 32 tuổi đã liên hệ với nhóm VĐV chủ nhà Phan Thiết Runners, hỏi về lịch sinh hoạt bơi biển hàng tuần. Dự kiến, anh Huy sẽ vào Phan Thiết trước vài ngày, theo nhóm chủ nhà bơi thử để làm quen. Có đội, người đàn ông từ Nam Định phần nào bớt cô đơn và có thêm sự chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật khi cần thiết.
Theo các nghiên cứu, bơi lội có nhiều lợi ích cho thể chất và tinh thần. Trong trường hợp của anh Huy, bơi là cách hoàn hảo để phục hồi sau chấn thương. Nước ít tạo ra áp lực lên các khớp, nhất là khớp gối. Khi vận động dưới nước, đầu gối anh Huy được tạo điều kiện để làm quen nhịp độ từ từ, nhẹ nhàng. Nước giúp giữ cho cơ thể nổi, nhẹ nhàng nâng đỡ, đặc biệt là các khu vực bị thương tổn. Tập bơi giúp cơ thể vận động nhiều nhóm cơ như tay, vai, hông chứ không dồn vào thân dưới như chạy. Môn này giúp còn tăng sức bền, giảm cân, giúp tinh thần thoải mái. Đó cũng là lý do VĐV này nhanh chóng say mê bơi lội.
Không chỉ anh Huy nhiều runner hiện nay xem bơi lội là bài tập bổ trợ để tăng sức bền, dự ẻo dai khi chạy. Từ chỗ là môn bổ trợ, nhiều người bắt đầu có cảm giác say mê sau một thời gian tập và chuyển bơi thành môn chính. Cũng từ đây, xu hướng chơi hai, ba môn phối hợp dần nở rộ. DNSE Aquaman Vietnam ra đời để giải cơn khát thi đấu hai môn tại Việt Nam. Giải có những cự ly dài cho người chơi lâu năm và cả cự ly ngắn như bơi 500 m, chạy 5km cho những người mới bắt đầu.
Sau gần một năm đứng ngoài cuộc tất cả các giải thể thao, Trương Quốc Huy giờ hoàn toàn thoải mái, chờ đến lúc được hiện thực hóa giấc mơ "cưỡi sóng". Ba tháng sau ngày chấp nhận xuống hồ học lớp "vỡ lòng", anh Huy thấy cơ thể tràn đầy năng lượng, luôn vui và thấy cuộc sống nhiều điều thú vị. "Rèn luyện thể thao như lối sống. Tôi chăm chỉ không chỉ để khỏe cho bản thân mà còn muốn lôi kéo nhiều người thân, bạn bè hay cộng đồng cùng theo tập", anh khẳng định và tự đặt mục tiêu đến năm 2025 sẽ trở thành VĐV ba môn bơi - đạp - chạy.
Hoài Phương
Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Giải có bốn cự ly thi đấu. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Aquaman cũng là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). Cổng bán vé đang mở cho tất cả cự ly. VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm ngoái, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phương Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài.
