Wayne Rooney nhận lỗi và chấp nhận bị treo giò 3 trận
Liên đoàn bóng đá Anh mới cho biết, tiền đạo MU, Wayne Rooney, đã chính thức nhận lỗi trong vụ va chạm với Ben Haim ở trận gặp Bolton, và chấp nhận án treo giò 3 trận. Như vậy, thần đồng nước Anh sẽ vắng mặt 2 trận tại Premiership và một tại Cup FA.
Đó là các trận gặp Middlesbrough vào 1/1, và gặp Tottenham ngày 4/1 (đều tại Premiership), cùng trận gặp Exeter ngày 8/1 tại Cup FA.
Trong khi đó, án phạt dành cho Ben Haim vì hành vi không đúng mực trong pha va chạm đó, phải đến 20/1 mới được quyết định. Hôm thứ năm, HLV Ferguson đã lên tiếng chỉ trích FA, và cho rằng những quyết định của tổ chức này "thật đáng ngạc nhiên" và bộc lộ những suy nghĩ "thiếu chiều sâu".
"Nếu đã kết tội hành vi bạo lực của Rooney, thì tại sao còn phải buộc tội cả Ben Haim. Tôi thật sự không hiểu nổi. Mà đó cũng chỉ là một cú đẩy nhẹ không hơn không kém và hoàn toàn không có gì bạo lực ở Rooney. Theo tôi, cách nhìn của FA thật sự có vấn đề", chiến lược gia người Scotland nói.
Với việc Rooney bị cấm thi đấu, hàng tiền đạo của MU sẽ mỏng hơn trong 3 trận tới vì cả Van Nistelrooy và Louis Saha đều đang dưỡng thương. Hiện đội bóng quỷ đỏ chỉ còn 2 tiền đạo đúng nghĩa là Alan Smith và David Bellion.

