HLV Tavares: 'Tôi không có lỗi'
Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam đã khẳng định điều đó, khi nói chuyện với báo chí sau trận thua cay đắng trước Indonesia. Vị HLV người Brazil này còn phàn nàn rằng ông đã không được tạo điều kiện tốt nhất để làm việc. 
- Ông nghĩ thế nào khi có ý kiến cho rằng ông đã phạm sai lầm về chiến thuật trong trận thua Indonesia? 
- Tôi đã không sai lầm gì trong việc bố trí đội hình và chiến thuật. Đội tuyển VN đã thi đấu tốt, chúng tôi cầm bóng nhiều hơn nhưng sự sai lầm của vài cá nhân cộng với số phận đen đủi đã khiến chúng tôi thua trận. Trong suốt trận đấu, Indonesia chỉ tạo ra 3 hoặc 4 cơ hội và họ đã ghi 3 bàn thắng. Ở bàn thua đầu tiên, thủ môn Minh Quang đấm hụt bóng, còn ở bàn thua thứ 2, Hùng Dũng đã để tiền đạo đối phương đi qua quá dễ dàng. Thật đáng buồn, những sai lầm này lại rơi vào những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm. Hai bàn thua quá nhanh đã làm tinh thần toàn đội suy sụp.
- Ông nghĩ sao khi từng tuyên bố sẽ không để người hâm mộ bóng đá VN thất vọng? 
- Tôi đã làm tất cả những gì có thể làm được. Thật ra kết quả không đến nỗi quá tệ, trừ... ba bàn thua. Nếu phải nói lời xin lỗi thì chính cầu thủ sẽ phải nói điều ấy. Tôi nghĩ mình không có lỗi.
- Tại sao trong ba trận ở Tiger Cup ông sử dụng đến ba hàng phòng ngự khác nhau? 
- Ở trận đầu tiên với Singapore, tôi muốn tạo ra thế trận an toàn nên sử dụng bốn hậu vệ gồm Quang Trãi, Hùng Dũng, Mạnh Dũng và Hồng Minh. Nhưng kết thúc trận này, Hùng Dũng bị một thẻ vàng. Tôi sợ anh sẽ phải nhận thêm một thẻ vàng nữa ở trận gặp Campuchia dẫn đến việc sẽ bị vắng mặt ở trận quan trọng với Indonesia nên đã thay bằng Huy Hoàng. Hoàng đã chơi rất tốt trong trận này nên tôi vẫn tiếp tục sử dụng anh ở trận gặp Indonesia.
- Ông lý giải thế nào về việc để Quang Trãi thi đấu? 
- Quang Trãi chơi được đấy chứ. Cậu ấy chơi phòng ngự chắc chắn hơn Đức Thắng! 
- Còn Mạnh Dũng? 
- Việc Mạnh Dũng không có mặt trong trận Indonesia chỉ vì lý do chuyên môn. Indonesia có hai tiền vệ cánh có tốc độ cực tốt, trong khi Mạnh Dũng khá chậm chạp, còn Hùng Dũng nhanh hơn. Tôi không ngờ Hùng Dũng lại mắc sai sót lớn. Ngoài ra, tôi có lý do để không xếp Mạnh Dũng, không phải như dư luận cho rằng do anh ta và Bảo Khanh cãi nhau ở đầu hiệp 2 trận gặp Campuchia. Thật sự bây giờ tôi không còn trách nhiệm với đội tuyển nên tôi không thể nói lý do, nhưng một số quan chức Liên đoàn biết chuyện này thế nào.
- Ông đánh giá gì về LĐBĐVN - đối tác của ông trong 9 tháng qua? 
- Bóng đá Việt Nam khó có thể tiến lên được vì LĐBĐVN không có một kế hoạch dài hạn. Người HLV luôn bị đặt dưới một áp lực hết sức nặng nề: giành chiến thắng hoặc bị sa thải, chính vì thế khó có một HLV nào có thể ở lại lâu dài để xây dựng đội tuyển.
- Ông có nghĩ mình đã được tạo mọi điều kiện chuẩn bị tốt nhất?
- Không. Sân bãi, điều kiện tập luyện ở Nhổn không đạt tiêu chuẩn tốt. Thậm chí trong bốn tháng đầu tiên tôi nắm quyền, các cầu thủ còn không được cung cấp những thiết bị, vật liệu cho công việc luyện tập ngay khi cần thiết. Trong thời gian này, thậm chí Lê Huỳnh Đức đã phải tặng một bộ đồ tập cho cả đội.
- Đó là những chuyện vặt, liệu có chuyện khó khăn nào theo ông nghĩ là lớn hơn?
- LĐBĐVN đã không có kế hoạch chuẩn bị cho Tiger Cup 2004 thật sự tốt. Lẽ ra chúng ta không nên tập trung đội tuyển lâu như vậy. 
- Ông nghĩ sao khi nhiều phóng viên nước ngoài đã phê phán ông bất lịch sự khi không dự họp báo sau trận đấu? 
- Ồ không, một quan chức LĐBĐVN đã nói với tôi sau trận đấu rằng, tôi không cần phải tham dự buổi họp báo. Tôi biết đó là cách hành xử không lịch sự nhưng tôi phải tuân thủ theo yêu cầu của LĐBĐVN. 
- Ông có điều gì muốn nói với người hâm mộ? 
- Tôi cảm thấy rất buồn, thất vọng và tôi muốn gửi lời xin lỗi tất cả những người hâm mộ Việt Nam. Tôi đã cố gắng xây dựng tuyển Việt Nam thành một đội mạnh nhưng trận thua Indonesia đã xóa hết những thành quả của tôi. Tôi muốn chỉ đạo trận cuối cùng gặp Lào vì cơ hội vào vòng trong vẫn còn nếu Singapore bị Lào hoặc Campuchia cầm hòa, nhưng LĐBĐVN đã không chấp nhận. 
- Tâm trạng của các cầu thủ thế nào khi ông chào tạm biệt họ? 
- Tất cả mọi người đều buồn và thất vọng. Tôi chúc các cầu thủ cố gắng hết sức vì cơ hội vẫn còn dù rất nhỏ. 
- Tương lai của ông sắp tới? 
- Tôi chưa rõ, trước mắt tôi cần về nước càng sớm càng tốt, rồi sau đó sẽ tính. 

