Ruud đấu Djokovic ở chung kết ATP Finals 
Italy
Hạt giống số ba Casper Ruud thắng nhanh Andrey Rublev 6-2, 6-4 để lần đầu giành quyền chơi chung kết ATP Finals ngày 19/11.
*Djokovic - Ruud: 1h ngày 21/11, giờ Hà Nội.
Lối chơi chắc chắn từ sau baseline giúp Ruud khắc chế những đường bóng tấn công nặng của Rublev. Tay vợt Na Uy tận dụng thành công cả bốn break-point trong trận để thắng sau 69 phút. Trận đấu có thể kết thúc sớm hơn nếu Ruud không lỡ cơ hội giao bóng kết thúc trận đấu khi dẫn 5-2 ở set hai.
"Tôi đang có cảm giác tốt và có thể làm mọi thứ với quả bóng", Ruud nói sau khi trận đấu kết thúc. Trận thắng thứ hai của Ruud sau năm lần đấu Rublev. Anh trước đó thua Rafael Nadal ở lượt cuối vòng bảng, khi đã chắc chắn có vé bán kết.
Ruud trở thành tay vợt Scandinavia đầu tiên tranh vô địch ATP Finals kể từ Stefan Edberg năm 1990. Nếu hạ Novak Djokovic ở chung kết, Ruud sẽ vượt Nadal để kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai thế giới.
"Djokovic không có điểm yếu", Ruud trả lời khi được hỏi về đối thủ ở chung kết. "Nhưng Djokovic cũng là con người. Anh ấy từng thua Rune hai tuần trước ở chung kết. Tôi chắc Djokovic cũng chịu một chút áp lực. Tôi tự nhận ở cửa dưới, khi đấu với người đã năm lần vô địch ATP Finals".
Ruud cho biết anh từng xem hầu hết các trận ATP Finals của Djokovic và nhóm "Big 3". Tay vợt 23 tuổi hy vọng điều này giúp ích phần nào cho trận chung kết lúc 1h ngày 21/11, giờ Hà Nội. Mùa này Ruud từng thua hai trận chung kết lớn là Roland Garros, dưới tay Nadal và Mỹ Mở rộng, dưới tay Carlos Alcaraz.
Djokovic đang thể hiện phong độ hủy diệt ở bốn sự kiện sân cứng trong nhà cuối năm. Anh đã thắng 15 trong 16 trận, đứng trước cơ hội đoạt chức vô địch thứ ba trong bảy tuần gần đây. Djokovic chỉ thua một set trên đường vào chung kết ATP Finals và có cơ hội ẵm tiền thưởng kỷ lục 4,7 triệu USD, cũng như san bằng kỷ lục sáu lần giành ATP Finals của Roger Federer.
Djokovic thắng Ruud cả ba lần gặp, gần nhất là bán kết Rome Masters trên sân đất nện sở trường của đàn em. Hai người từng đấu nhau ở vòng bảng ATP Finals năm ngoái và Djokovic thắng sau hai set. Trong ba thất bại, Ruud chưa lấy được một set nào của Djokovic.
Vy Anh
