Vì sao Aquaman Vietnam không sử dụng phao bơi? 
Tương tự nhiều giải aquathlon, triathlon thế giới, VĐV dự DNSE Aquaman Vietnam không sử dụng phao, các dụng cụ hỗ trợ nổi nhằm tăng thành tích thi đấu.
Aquaman Vietnam - giải hai môn bơi, chạy đầu tiên tại Việt Nam xây dựng quy tắc thi đấu bám sát với chuẩn chung của thế giới và phù hợp với điều kiện thực tế. Theo đó, VĐV tham gia bơi tại DNSE Aquaman Vietnam ngày 29/10 không được sử dụng công cụ hỗ trợ như bàn quạt, phao bơi, ống thở, đồ hỗ trợ nổi.... Riêng cự ly bơi 200 mét cho trẻ em có thể dùng phao bơi ngoài trời.
Trang phục thi đấu là đồ bơi, trisuit và làm từ chất liệu dệt 100, không được sử dụng chất liệu cao su, không mặc bộ đồ lặn (wetsuit). Ban tổ chức cũng quy định độ dài trang phục bơi không được che khuỷu tay và đầu gối. Ngoài ra, điện thoại, tai nghe bị cấm trong suốt quá trình thi đấu.
Đại diện ban tổ chức DNSE Aquaman Vietnam cho biết quy định không dùng phao xuất phát từ việc đảm bảo an toàn và tạo không gian cạnh tranh cho VĐV. Khác với các giải bơi biển cự ly dài cho phép dùng phao, các giải hai môn phối hợp như Aquaman Vietnam chủ yếu là cự ly ngắn. Giải có ba cự ly bơi lần lượt 500 m, 1 km và 2 km. Số lượng VĐV tham dự đông nên việc dùng phao có thể gây cản trở quá trình thi đấu và sự an toàn của VĐV. Khoảng cách gần như san sát nên phao có thể quấn rối, vướng vào tay, chân, gây nguy hiểm cho người tham gia.
Thay vào đó, để đảm bảo an toàn, ban tổ chức rải dây phao dọc đường bơi cùng hàng chục SUP cứu hộ. Khi cần nghỉ ngơi, VĐV có thể bám vào dây phao hoặc ra tín hiệu với nhân viên hỗ trợ khi cần.
Theo ban tổ chức, các quy định về thiết bị được dùng tương tự điều lệ của các giải triathlon và aquathlon lớn trên thế giới. Điều lệ dài 32 trang của Iron Man - giải triathlon nổi tiếng toàn cầu cũng cấm bàn quạt, ống thở, phao kéo, thiết bị nổi, wetsuit, trang phục có chất liệu cao su. Tương tự World Triathlon, trước đây là Liên minh ba môn phối hợp thế giới (ITU), đơn vị được Ủy ban Olympic thế giới (IOC) công nhận, có điều lệ dài 71 trang. Trong đó, quy định rất kỹ về những vật bị cấm bao gồm dụng cụ hỗ trợ nổi, thiết bị đẩy nhân tạo, găng tay, tất, trang phục dày hơn 5mm,... World Triathlon hiện tổ chức chuỗi các giải lớn nhất thế giới như giải vô địch ba môn phối hợp thế giới, thay mặt IOC tổ chức các giải quy mô Olympic.
Ngoài quy định cấm, VĐV dự Aquaman Vietnam cũng cần lưu ý nhiều điểm về trang phục thi đấu. Theo đó, toàn bộ người tham gia sử dụng mũ bơi được phát trong túi race-kit. Mũ bơi sẽ có nhiều màu khác nhau để phân biệt các cự ly. Chiptime được buộc ở cổ chân. Số Bib dán ở cánh tay, chân, ở những phần không bị che khuất. Người tham gia tự trang bị kính bơi. Vật dụng này bắt buộc khi thi đấu. Xem chi tiết điều lệ thi đấu tại đây.
Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Khu vực tổ chức giải có bờ biển dài. Các VĐV chủ nhà Phan Thiết đã thử bơi và đánh giá khu vực này lặng sóng, nước ấm, thuận lợi cho VĐV ở mọi trình độ. Bên cạnh đường bơi, người tham gia dự kiến sẽ chạy qua những khu vực đẹp nhất tại NovaWorld Phan Thiết. Khu đô thị tặng vé tham quan công viên nước miễn phí cho toàn bộ VĐV.
Giải có bốn cự ly thi đấu. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Aquaman cũng là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
Hoài Phương
