Chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền TP HCM cũng xin từ chức
Hôm qua, ngay sau khi Phó chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền TP HCM, Lê Hồng Triều, tuyên bố từ chức, Chủ tịch Đặng Ngọc Cẩn cũng đã gửi đơn đến Sở TDTT TP HCM xin thôi nhiệm vụ. Lý do của ông Cẩn cũng tương tự người đồng nghiệp. 
- Ông có thể cho biết lý do nộp đơn từ chức?
- Tôi và anh Triều đã quá bức xúc với cách làm việc của Sở TDTT TP HCM, của hội đồng huấn luyện nên mới đi đến quyết định từ chức. Chúng tôi tự hỏi không biết Liên đoàn được sinh ra để làm gì khi mà mọi ý kiến của chúng tôi đều không được tôn trọng. 
- Tại sao ông lại nói rằng "Liên đoàn sinh ra để làm gì"? 
- Trong thời gian qua, Liên đoàn bóng chuyền Thành phố chỉ hữu danh vô thực, bởi tất cả các ý kiến chúng tôi đề xuất đều không được hội đồng huấn luyện, Sở TDTT TP HCM lắng nghe và giải quyết. Cụ thể là chúng tôi đã thống nhất việc tăng cường cầu thủ cho đội bóng chuyền Công An TP HCM để thi đấu giai đoạn 1 giải vô địch quốc gia. Tổng thư ký Liên đoàn Nguyễn Huỳnh Điệp đã có văn bản gửi Ban giám đốc Sở TDTT nhưng đến nay đội Công An TP HCM sắp rớt hạng mà vẫn chưa được trả lời. Theo tôi, vai trò của Liên đoàn mờ nhạt như vậy thì chúng tôi còn giữ chức vụ này để làm gì?
- Chủ trương của Sở là muốn gầy dựng lại đội bóng chuyền TP HCM mạnh mẽ như Seaprodex của thời hoàng kim. Vì vậy, Sở không thể san sẻ lực lượng. Ông nghĩ thế nào về điều này? 
- Xét về mặt tiềm năng, hiện nay thể thao TP HCM không thua bất cứ địa phương nào. Vấn đề là chúng ta chưa tập hợp được lực lượng và chưa đưa ra được cách làm hợp lý. Tôi không đồng ý với chủ trương thành lập một đội bóng mang tên TP HCM do Sở TDTT quản lý. Mô hình đó cách nay đã 15 năm thì phù hợp chứ bây giờ đã quá lạc hậu. Chúng ta hô hào xã hội hóa thể thao nhưng lại đi theo con đường bao cấp thời xa xưa. Còn nếu cho rằng các đơn vị nào đó chưa toàn tâm toàn ý hợp tác, nên xem lại thái độ của chúng ta đối với họ. 
Ngay cả chuyện đội bóng chuyền Công An TP HCM - đại biểu duy nhất còn lại của TP HCM ở giải các đội mạnh - trong lúc gặp khó khăn về lực lượng đã liên tục đề nghị Sở tăng viện VĐV mà không được giải quyết thì sắp tới đơn vị nào dám hợp tác với Sở?
- Ông sẽ làm gì trong thời gian tới?- Dù đã chính thức gửi đơn từ chức nhưng vì bóng chuyền TP HCM, tôi đã bàn với anh Lê Hồng Triều, ngay trong ngày hôm nay phải ra Ninh Bình động viên đội Công An TP HCM cố gắng thi đấu thật tốt hai trận còn lại. Để đội Công An TPHCM rớt hạng, chúng tôi cảm thấy có lỗi với người hâm mộ.

