Đồng đội vẫn tin tưởng dù Messi hỏng phạt đền 
Qatar
Tiền vệ Rodrigo De Paul cho rằng đội trưởng Lionel Messi đủ sức chèo lái Argentina tới danh hiệu World Cup 2022, dù lỡ cơ hội ghi bàn trong trận đấu Ba Lan.
"Chúng tôi muốn sát cánh cùng Messi, người chèo lái con thuyền này. Chúng tôi tin việc có anh ấy sẽ giúp đội vươn đến đỉnh cao World Cup", De Paul nói trong cuộc phỏng vấn sau trận Argentina thắng Ba Lan 2-0 tối 30/11.
Ngôi sao của Atletico cho rằng Messi đã chơi hay, dù lỡ quả phạt đền cuối hiệp một. "Hãy nhớ đến bàn của Messi vào lưới Mexico", De Paul ca ngợi đàn anh. "Chúng tôi có niềm tin tương tự khi bước vào hiệp hai với Ba Lan. Chúng tôi áp dụng lối chơi quen thuộc, giữ vững thế trận và ghi bàn".
Sau khi Messi lỡ phạt đền ở phút 39, Argentina mở tỷ số ngay phút đầu hiệp hai, nhờ cú ra chân của Alexis MacAllister. Họ ấn định chiến thắng sau đó 20 phút, bằng bàn của Julian Alvarez – người sát cánh với Messi và Angel Di Maria trên hàng công. Đại diện Nam Mỹ có thể thắng đậm hơn nếu Lautaro Martinez chắt chiu cơ hội ở cuối trận.
MacAllister cho biết Argentina không tuyệt vọng tìm bàn thắng vì tin vào đẳng cấp của các cá nhân trong đội. Anh nói: "Chúng tôi ghi bàn ở cả ba trận vòng bảng và có những màn trình diễn tốt dần lên. Trận đấu này rất tuyệt vời, chúng tôi hoàn thành mục tiêu thắng và giữ đỉnh bảng".
Julian Alvarez cũng tin Argentina đã lấy lại đẳng cấp sau cú sốc thua Saudi Arabia. Tiền đạo thuộc biên chế Man City tin Argentina có thể tiến xa nếu duy trì phong độ. Anh nói: "Cách chúng tôi hoàn thành công việc trong hiệp hai rất ấn tượng. Cả đội đang cố hết sức để đạt kết quả cao nhất năm nay".
Nhờ đứng đầu vòng bảng, Argentina sẽ gặp Australia ở vòng 1/8 diễn ra vào 2h ngày 4/12, giờ Hà Nội.
Vy Anh
