Thiên Hải vô địch giải Singapore Mở rộng
Với 7 điểm sau 11 ván đấu, Đào Thiên Hải giành ngôi vô địch giải cờ vua các đại kiện tướng quốc tế Singapore Mở rộng, kết thúc hôm qua. Một kỳ thủ khác của Việt Nam, Nguyễn Anh Dũng, đứng vị trí thứ 3 trong bảng tổng sắp. 
Sau 9 ván đấu, đại kiện tướng quốc tế Đào Thiên Hải (hệ số elo 2604) và Jong Jason (Singapore, 2397) cùng được 6 điểm dẫn đầu bảng tổng sắp. Trong khi đó, Anh Dũng (2559) chỉ có được 4 điểm, xếp thứ 3. 
Với quyết tâm giành trọn 1 điểm để củng cố vị trí của mình, Hải liên tục dồn ép Wu Shaobin (Singapore, 2520) trong ván đấu áp chót. Tuy nhiên, kỳ thủ nước chủ nhà càng thi đấu càng tự tin để kết thúc cuộc chơi với kết quả hoà. Mặc dù chỉ được 6,5 điểm, nhưng Hải vẫn giành được ưu thế trước ván đấu cuối cùng, bởi trước đó Jong Jason bất ngờ để thua Xu Yuhua (Trung Quốc, 2487). 
Có phần sa sút trong giai đoạn hai nhưng đại kiện tướng quốc tế Nguyễn Anh Dũng cũng kịp có được trận thắng quan trọng trước đối thủ yếu hơn là Tirto (Indonesia, 2388) ở ván 9, giữ vững vị trí thứ 3. 
Ván đấu quyết định, Dũng gặp Hải và kết quả hoà đủ giúp cho Hải giành ngôi quán quân, vì trước đó Jong Jason đã không thể thắng Tirto. 
Kết thúc giải, Thiên Hải giành vị trí số một với 7 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về Jong Jason (6,5 điểm), Anh Dũng (5,5 điểm), Wu Shaobin (5 điểm), Xu Yuhua (4,5 điểm) và Tirto (1,5 điểm). 

