Đức bị loại ở World Cup 2022
Qatar
Thắng Costa Rica 4-2 ở lượt cuối tối 1/12, nhưng Đức chỉ đứng thứ ba bảng E và phải chia tay World Cup 2022.
Đức đã trải qua mọi cung bậc cảm xúc trên sân Al Bayt. Họ vượt lên ngay phút 10, và đứng trước cơ hội đi tiếp khi Tây Ban Nha dẫn Nhật Bản với tỷ số tương tự ở trận đấu cùng giờ. Nhưng đến đầu hiệp hai, cả hai ông lớn của bóng đá châu Âu cùng liên tiếp thủng lưới và bị dẫn ngược 1-2. Kết quả này khiến Đức và Tây Ban Nha bị loại.
Phải đến cuối hiệp hai, với sự xuất hiện của Kai Havertz, Đức mới có thể lật ngược thế cờ. Nhưng chiến thắng 4-2 chỉ giúp Tây Ban Nha đi tiếp, mà không thể cứu số phận của "Cỗ xe tăng" tại World Cup 2022. Cùng bốn điểm, nhưng Đức xếp sau Tây Ban Nha vì hiệu số (+1 so với +6). Nhật Bản thì đứng đầu với sáu điểm nhờ hai chiến thắng sốc trước Đức và Tây Ban Nha, còn Costa Rica đứng cuối bảng với ba điểm.
Như vậy, Đức không thể vượt qua vòng bảng ở cả hai kỳ World Cup liên tiếp. Trên đất Nga bốn năm trước, Đức - khi đó được dẫn dắt bởi Joachim Low - thậm chí xếp bét bảng, sau Hàn Quốc, Mexico và Thụy Điển. Trước đó, Đức luôn vượt qua vòng bảng trong 16 kỳ World Cup liên tiếp kể từ năm 1954.
Nhập cuộc với tâm thế buộc phải thắng để nuôi hy vọng đi tiếp, Đức dồn ép Costa Rica ngay từ những phút đầu. Phút 9, Joshua Kimmich tạt từ cánh phải để Thomas Muller đánh đầu cận thành chệch cột. Một phút sau, họ vượt lên theo pha dàn xếp tương tự. Từ quả tạt bên cánh trái của David Raum, Serge Gnabry đánh đầu lái bóng về góc xa, ngoài tầm với của thủ thành Keylor Navas.
Sau đó ít phút, ở trận cùng giờ, Tây Ban Nha mở tỷ số trước Nhật Bản cũng nhờ pha đánh đầu của Alvaro Morata. Với kết quả này, hai cường quốc châu Âu sẽ cùng giành quyền đi tiếp.
Đức tiếp tục kiểm soát thế trận và tạo ra những cơ hội sau đó, nhờ sự năng nổ của các cầu thủ trẻ tuyến trên. Trong 15 phút đầu tiên, họ dứt điểm tổng cộng năm lần, kiểm soát bóng hơn 70%. Tuy nhiên, Leon Goretzka, Joshua Kimmich, Jamal Musiala hay Gnabry đều bỏ lỡ.
Giống với trận mở màn thua ngược Nhật Bản, dù chơi trên chân, hàng thủ Đức vẫn những thoáng hớ hênh, khiến khung thành của Manuel Neuer bị đặt vào tình trạng báo động. Phút 42, hậu vệ trái David Raum rồi trung vệ Antonio Rudiger liên tiếp phá hụt, tạo điều kiện cho Keysher Fuller thoát xuống trống trải. Trong thế đối mặt, cầu thủ chạy cánh của Costa Rica tung cú sút căng, nhưng bị những đầu ngón tay của Neuer chối từ.
Lời cảnh báo này có vẻ như chưa đủ làm thức tỉnh Đức. Phút 58, từ quả tạt bên cánh phải, Kendall Watson băng vào đánh đầu bị Neuer cản phá. Nhưng bóng bật ra đúng tầm để Yeltsin Tejeda đá bồi ở cự ly chỉ vài mét.
Cùng lúc này, ở sân Khalifa, Nhật Bản gây chấn động khi dẫn ngược Tây Ban Nha 2-1. Mọi thứ có cảm giác như cùng lúc chống lại Đức. Từ phút 62 đến 67, Rudiger và Musiala thậm chí ba lần liên tiếp dứt điểm trúng cột dọc Costa Rica. Đến phut 70, từ một pha bóng lộn xộn trong cấm địa của Đức, trung vệ Juan Pablo Vargas rướn người chạm bóng. Thủ môn Neuer ngăn được, nhưng bóng rơi xuống đập trúng chân cầu thủ Costa Rica đi vào khung thành.
Chỉ khi bị dồn vào chân tường, Đức mới phản kháng và tạo sức ép nghẹt thở như đầu trận. Phút 73, từ pha làm tường của Niclas Fullkrug, cầu thủ vào thay người Kai Havertz xâm nhập vòng cấm rồi bấm bóng chéo góc hạ Navas. Hơn 10 phút sau, từ đường chuyền bên cánh phải của Gnabry, Havertz đệm chân trái đưa Đức vượt lên 3-2.
Về lý thuyết, nếu Tây Ban Nha thua Nhật Bản, Đức sẽ đi tiếp một khi đánh bại Costa Rica với khoảng cách bảy bàn trở lên. Và trong những phút còn lại, các học trò của Flick vẫn nỗ lực để ghi thêm bàn, nhưng chỉ thành công với cú dứt điểm cận thành của Fullkrug phút bù giờ gần cuối cùng.
Khi tiếng còi của Stephanie Frappart - nữ trọng tài đầu tiên cầm còi một trận đấu tại World Cup nam - vang lên, các cầu thủ Đức đổ sụp xuống trong nỗi thất vọng ê chề.
Đội hình thi đấu
Đức: Neuer, Rudiger, Sule (Ginter 90), Raum (Gotze 66), Kimmich, Musiala, Gundogan (Fullkrug 55), Goretzka (Klostermann 46), Muller (Havertz 66), Gnabry, Sane.
Costa Rica: Navas, Waston, Vargas, Duarte, Oviedo (Contreras 90), Fuller (Bennette 74), Tejeda (Wilson 90), Borges, Aguilera (Salas 46), Campbell, Venegas (Matarrita 74).
Hồng Duy
