Sở TDTT TP HCM bị hối thúc giải quyết vụ 'Thế hệ vàng'
Sáng nay, phụ huynh các VĐV quần vợt lại gửi đơn lên Sở TDTT yêu cầu giải quyết ngay các vấn đề của Liên đoàn quần vợt TP HCM. Khúc mắc quanh chương trình Thế hệ vàng, cung cách làm việc yếu kém của Liên đoàn quần vợt Thành phố là nội dung chính của lá đơn này.
Chương trình Thế hệ vàng ngay từ lúc bắt đầu năm 2004 đã gặp nhiều ý kiến bất đồng trong giới thể thao. Những người có tâm huyết với thể thao Thành phố, đặc biệt là gia đình có con em tham gia các môn quần vợt, bóng bàn, vô cùng bức xúc khi biết rằng nhiều VĐV được tuyển chọn không phải là "hạt ngọc" sáng cho tương lai. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng có sự ưu ái đặc biệt cho con em các quan chức trong ngành thể thao, hơn là sự đầu tư chính đáng cho các tài năng thể thao. Cụ thể, hai VĐV quần vợt nữ tham gia tập luyện hàng năm trời ở Australia là hai ái nữ của Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Dũng, và cựu HLV trưởng đội tuyển quần vợt TP HCM Trần Trọng Anh Tú. Hai tay vợt này không cho thấy một sự tiến bộ đáng kể nào tại giải U14 châu Á diễn ra tại TP HCM mới đây. Trong khi đó, nhà nước đã tốn chừng 1.500 USD/tháng cho mỗi VĐV này suốt năm 2004. Nhiều chuyên gia quần vợt TP HCM còn cho hay, tay vợt Ái Vân không thích chơi quần vợt bằng điền kinh, nhưng vẫn bị bố (ông Hoàng Dũng) ép buộc sang Australia "du học". 
Trong khi đó, ông Mai Ngọc Khoa - hiệu trưởng Trường nghiệp vụ Thể dục Thể thao TP HCM - từng tuyên bố sẽ tuân thủ chặt chẽ việc đào thải VĐV nếu phát hiện không có sự tiến bộ đáng kể trong thời gian tập huấn. Nhưng đến nay, các tay vợt nữ tham gia chuyến tập huấn nước ngoài chưa ai bị quy luật đào thải khắc nghiệt trong tập luyện thể thao "đụng" tới.
Sau nhiều lần mời chính các phụ huynh tới trình bày tâm tư, nguyện vọng xung quanh các vấn đề trên (lần gần nhất vào ngày 1/2/2005), Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng, đã hứa sẽ xúc tiến công tác điều tra và giải quyết dứt điểm mọi thắc mắc sau Tết Nguyên đán. Nhưng tới giờ, mọi chuyện vẫn chưa được làm sáng tỏ. Các VĐV quần vợt đã tham gia chương trình Thế hệ vàng 2004 tiếp tục có tên trong danh sách tham gia chuyến tập huấn dài hạn tại Australia. Họ cũng đã vượt qua được cuộc phỏng vấn của Lãnh sự quán Astralia tại TP HCM, và sẽ lên đường vào đầu tháng 3 tới.
Nội dung chính của đơn kiến nghị gửi Sở TDTT TP HCM, đề nghị giải quyết dứt điểm hoặc làm sáng tỏ các vấn đề sau:
1. Tiêu chuẩn VĐV được chọn tham gia chương trình Thế hệ vàng, và tại sao không có nam VĐV tham dự?
2. Công khai danh sách các VĐV được tham dự chuyến tập huấn tại Australia năm 2005.
3. Các chế độ khen thưởng, xử lý kỷ luật với các VĐV nằm trong diện năng khiếu, đội tuyển và có thành tích cao trong nước, quốc tế.
4. Cung cách làm việc của Ban điều hành, Ban huấn luyện, và đặc biệt là của ông Nguyễn Hoàng Dũng - Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TP HCM.

