Anh tài billiard 9 bi thế giới hội tụ tại Hà Nội
Dàn cơ thủ hàng đầu thế giới như Shane Van Boening, Francisco Sanchez Ruiz, Fedor Gorst, Jayson Shaw… tranh tài tại Hanoi Open Pool Championship 2023.
Lần đầu tiên Thủ đô Hà Nội trở thành điểm đến của những tay cơ hàng đầu thế giới tranh tài tại giải đấu billiards mang đẳng cấp quốc tế - Hanoi Open Pool Championship 2023 - giải đấu do Matchroom phối hợp với Vietcontent tổ chức.
Hanoi Open Pool Championship là giải đấu tại châu Á đầu tiên nằm trong hệ thống các giải mở rộng danh giá của World 9-Ball Tour, cùng US Open, UK Open, European Open, Spanish Open. 
Với tổng giá trị giải thưởng 200.000 USD, Hanoi Open Pool Championship 2023 có 256 cơ thủ góp mặt, trong đó có 128 cơ thủ thuộc top ranking World 9-Ball Tour, 128 cơ thủ vượt qua vòng loại được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 2 đến 4/10/2023.
Giải diễn ra từ ngày 10-15/10 tại Cung thể thao Điền kinh trong nhà Mỹ Đình, hội tụ đủ các anh tài billiard 9 bi của thế giới. Shane Van Boening, Francisco Sanchez Ruiz, Fedor Gorst, Jayson Shaw… chừng đó những cái tên đủ tạo ra sức hút khó cưỡng với không chỉ người hâm mộ billiards Việt Nam mà cả thế giới.
Đặc biệt, nằm trong chuỗi sự kiện, trong ngày thi đấu áp chót của giải đấu (14/10), người hâm mộ Việt Nam cũng sẽ được thưởng thức màn thi đấu biểu diễn của huyền thoại Effren Reyes.
Ngoài ra, trong khuôn khổ giải Hanoi Open Pool, giải đấu đồng hành Hanoi Junior Open – sân chơi giúp các tài năng trẻ sáng giá nhất Đông Nam Á có thể phô diễn tài năng của mình ở bộ môn Billiards, diễn ra vào hai ngày 13 và 14/10. 64 cơ thủ trẻ dưới 17 tuổi đến từ Australia, New Zealand, Đài Bắc Trung Hoa, Philippines, Ấn Độ và các cơ thủ trẻ Việt Nam tranh tài với tổng giải thưởng tương đương 10.000 USD.
