HLV Đức: 'Không thể đổ lỗi cho Tây Ban Nha' 
Qatar
HLV Hansi Flick cho rằng Đức phải tự trách bản thân sau khi bị loại ở World Cup 2022, thay vì đổ lỗi cho Tây Ban Nha không thắng Nhật Bản.
"Tôi không bao giờ tìm kiếm lý do ở đội bóng khác, dù việc Đức bị loại liên quan đến kết quả nhiều trận. Đây hoàn toàn là lỗi của chúng tôi", Flick nói sau lượt cuối bảng E World Cup 2022 hôm qua. "Đức phải tự nhìn nhận lại. Tôi tin rằng chúng tôi có đủ cơ hội để ghi thêm bàn và có kết quả tốt hơn trước Nhật Bản và Tây Ban Nha".
Giống như bốn năm trước, Đức về nước ngay sau vòng bảng World Cup. Chiến thắng 4-2 trước Costa Rica hông đủ để thầy trò Flick sửa sai sau khi thua Nhật Bản 1-2 ngày ra quân. Đức kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba với bốn điểm, bằng nhì bảng Tây Ban Nha, nhưng thua hiệu số bàn thắng bại (+1 so với +6).
Trên sân Al Bayt hôm qua, Đức nhập cuộc mạnh mẽ và mở tỷ số nhờ công Serge Gnabry. Nhưng họ bỏ lỡ nhiều cơ hội và bị Costa Rica dẫn ngược trong nửa đầu hiệp hai. Nhờ các bàn của hai cầu thủ vào sân thay người Kai Havertz (cú đúp) và Niclas Fullkrug, họ lật ngược tình thế vào cuối trận.
Theo Flick, nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, Đức có thể ghi ba đến bốn bàn trong hiệp một để gây áp lực lên Tây Ban Nha và Nhật Bản ở trận cùng giờ. "Tôi không muốn tìm cớ cho thất bại. Đức đã chơi tốt trước Tây Ban Nha. Đó là một trận đấu chặt chẽ của chúng tôi. Nhưng để biến đội bóng thành một cỗ máy cần thời gian", nhà cầm quân 57 tuổi bày tỏ. "Trận đấu Tây Ban Nha cần được xem là tiêu chuẩn của Đức về mức độ chặt chẽ và tập trung. Đội cần làm điều đó trước khi nghĩ đến kết quả. Hôm nay, đội chiến thắng nhưng tôi nghĩ có thể làm tốt hơn. Chúng tôi không thể hài lòng với kết quả này".
Chia sẻ về kế hoạch sau World Cup, Flick cho rằng Đức sẽ nhanh chóng vượt qua thất bại và hướng tới tương lai. Ông muốn hướng đến giải tiếp theo - Euro 2024 trên sân nhà - và muốn tìm cách tiếp cận mới để tạo ra lộ trình đúng.
"Chúng tôi sở hữu nhiều cầu thủ ở những CLB hàng đầu. Nhưng tương lai bóng đá Đức đòi hỏi cách tiếp cận phù hợp trong huấn luyện và đào tạo. Chúng tôi đã nói về việc đội tuyển thiếu một trung phong hay các hậu vệ cánh giỏi trong thời gian dài. Đào tạo trẻ cần giải quyết bài toán đó. Chúng tôi cần nền tảng tốt cho đội tuyển, giống như Tây Ban Nha. Bóng đá Đức cần hướng đi đúng trong 10 năm tiếp theo", Flick nhận định.
Duy Đoàn (theo Kicker)
