Roddick tái đấu Hewitt tại bán kết Indian Wells
Giành chiến thắng 6-7, 6-4, 6-1 trước Carlos Moya, tay vợt người Mỹ, Andy Roddick, đã lọt vào bán kết Indian Wells. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Lleyton Hewitt. Tay vợt người Australia này không phải thi đấu tứ kết sau khi Andre Agassi bỏ cuộc. 
Trận đấu giữa Carlos Moya và Andy Roddick kết thúc sau 1 giờ 53 phút. Thua set đầu tiên, nhưng Roddick đã chơi tốt trong những set còn lại, đặc biệt là set cuối cùng để giành chiến thắng chung cuộc. Những quả giao bóng siêu mạnh sở trường, những pha vôlê chính xác và những đường trả bóng ấn tượng đã giúp anh giành chiến thắng. Roddick có 43 pha đánh bóng thắng điểm so với chỉ 29 của đối thủ. Tay vợt người Mỹ còn thực hiện được 13 pha giao bóng thắng điểm, và đạt tốc độ giao bóng lên tới khoảng 225 km/h. Trận đấu đã có một vài lần phải dừng lại do hai tay vợt khiếu nại các quyết định của trọng tài, đặc biệt ở loạt tie-break của set thứ nhất. 
"Tôi cảm thấy rất bình tĩnh thậm chí sau khi để thua set thứ nhất. Tôi hài lòng vì mình luôn có những pha đánh bóng hiệu quả", Roddick phát biểu sau trận đấu. 
Ở trận tứ kết trước đó, Lleyton Hewitt đã chẳng phải tốn một giọt mồ hôi nào khi vượt qua Andre Agassi. Tay vợt người Mỹ đã bỏ cuộc vì chấn thương. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp sau hơn 1.092 trận đấu, Agassi đi đến quyết định không tham dự một trận đấu nào đó. Giải thích lý do, anh cho biết: "Tôi cảm thấy đau và gặp khó khăn trong di chuyển. Tôi không thể làm được gì với cái chân như vậy".
Như vậy, trận bán kết thứ hai của Indian Wells cũng chính là trận bán kết Australia Mở rộng 2005, mà phần thắng khi đó thuộc về tay vợt chủ nhà. Và Roddick coi đây là cơ hội tốt để phục thù. Ở trận bán kết đầu tiên, Roger Federer sẽ gặp Guillermo Canas.

