'TT Huế đã dự trù mọi tình huống xảy ra'
HLV đội Thừa Thiên Huế Nguyễn Đình Thọ phát biểu như vậy sau vụ ẩu đả mà 6 cầu thủ của đội có liên quan. Đến chiều nay, mới chỉ có Văn Trương, Hiền Vinh, Cảnh Lâm, Bảo Thắng tập trung cùng đội tại trung tâm thể thao Thành Long (TP HCM). Thanh Tuấn - chấn thương ở trận trước, và Đức Quý nằm viện vì bị thương ở đầu trong vụ xô xát chiều 14/3 vẫn ở lại Huế.
Trong buổi tập chiều nay, 23 cầu thủ Thừa Thiên Huế, kể cả cầu thủ đang thử việc người Brazil là Andre Luis, đã tham gia đấu tập theo hai đội hình. Trong bốn cầu thủ vừa tập trung cùng đội vào lúc 23h hôm qua, Bảo Thắng, Hiền Vinh, Cảnh Lâm tỏ ra bình thường. Nhưng tuyển thủ Lê Văn Trương vẫn rất căng thẳng và không được tự nhiên. Tiếp xúc với VnExpress, HLV Nguyễn Đình Thọ cho biết: Hiện nay các cầu thủ liên quan đến vụ ẩu đả gây chết người trên đồi Thiên An chiều chủ nhật đã được cơ quan điều tra khẳng định không phải là thủ phạm của vụ án mạng. Tuy nhiên, họ vẫn phải trình diện các cơ quan chức năng khi có yêu cầu hợp tác điều tra. Chúng tôi đã dự tính tất cả các tình huống xảy ra, và có kế hoạch sử dụng các cầu thủ dự bị trong trường hợp xấu nhất.
Hậu vệ trái của U23 và tuyển Việt Nam Lê Văn Trương thì rất e dè khi tiếp xúc với báo giới. Trước câu hỏi Tâm trạng của anh sau khi vụ án xảy ra?, Trương cho biết hoàn toàn cảm thấy thoải mái và không có việc gì để lo lắng. Nhưng sau vụ việc ở đồi Thiên An, Văn Trương đã cắt điện thoại di động để không bị quấy rầy.
Hiện nay, Thanh Tuấn bị chấn thương đùi trong trận thắng Cần Thơ ở vòng trước, và Đức Quý đang nằm viện tại Huế do chấn thương ở đầu trong vụ xô xát. Nhưng theo ông Thọ, hai cầu thủ này sẽ tập trung cùng đội bóng cố đô kể từ đầu lượt về. Thứ bảy này, Thừa Thiên Huế sẽ làm khách Bưu Điện ở trận đấu thuộc vòng 10 giải bóng đá hạng Nhất.

