Tuyển Việt Nam có thể sẽ 'giải quyết' Singapore ở hiệp 2
Chủ nhà Việt Nam có nhiều thuận lợi hơn hẳn trong trận đầu ra quân chiều nay: lực lượng CĐV hùng hậu, thời gian tập trung dài, đã có nhiều cơ hội cọ xát... Nhưng nếu muốn có một khởi đầu thắng lợi ở Tiger Cup thì họ phải đặc biệt chú ý đến tiền vệ gốc Nigeria - Dickson, và lối chơi đầy sức mạnh của Singapore.
Ở buổi tập cuối cùng trước trận gặp Singapore, ông Tavares đã yêu cầu các cầu thủ thực hiện lối chơi phản công nhanh, và luyện kỹ cách chống bóng bổng. HLV Tavares cho biết chưa hề được xem đối thủ thi đấu lần nào, nhưng ông cũng không muốn bị phân tâm bởi lối đá của họ mà muốn tự mình quyết định số phận cuộc chạm trán chiều này, trên sân Thống Nhất. Đội tuyển chủ nhà sẽ chủ động sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3 đã dày công tập luyện vài tháng qua, chứ không chờ động thái của đối thủ rồi mới điều chỉnh chiến thuật cho phù hợp. Cặp tiền vệ Tài Em, Minh Phương hứa hẹn sẽ có tiếng nói quyết định trong trận cầu hôm nay như thường lệ. 
Indonesia - Lào (17h, 7/12)Việt Nam - Singapore (19h45, 7/12)
Trung vệ Mạnh Dũng, tiền vệ Tài Em và cặp tiền đạo Công Vinh, Bảo Khanh là trục xương sống yêu thích nhất của ông HLV người Brazil này. Mạnh Dũng được ông Tavares khuyến khích tung những đường chuyền dài vượt tuyến gây bất ngờ cho đối phương khi có cơ hội phản công. Trong khi đó, Tài Em được kỳ vọng là ngòi nổ ngầm luôn bộc phát vào những thời điểm gay cấn nhất (như trận đấu gặp Hàn Quốc mới đây). Cặp tiền đạo cánh Công Vinh, Bảo Khanh đóng vai trò như hai cục nam châm, đảo vị trí liên tục, làm nhiệm vụ thu hút, kéo dãn hàng phòng ngự của đối phương để tuyến hai băng lên dứt điểm. Tiền đạo Huỳnh Đức chắc chắn sẽ thi đấu như một hộ công, và có nhiệm vụ đột phá, càn lướt để kiếm những quả phạt gần khu vực 16m50. 
Giới chuyên môn sau khi chứng kiến vài buổi tập của Singapore đánh giá: khu vực nóng nhất của trận Việt Nam - Singapore chính là hai biên. Trong khi các hậu vệ cánh đội chủ nhà chưa thật sự chắc chắn, thì những đường tỉa bóng ra biên lại chính là điểm mạnh của Singapore. Họ cố tận dụng tốc độ, sức mạnh, kỹ thuật, khả năng càn lướt của Dickson, Agu Casmir làm vũ khí chính đối phó với Việt Nam. Nhưng một vài chuyên gia khuyên không nên quá chú ý đến tiền đạo gốc Nigeria Agu Casmir, vì có thể anh ta chỉ đóng vai trò gây rối là chính. Vì thế, tiền đạo Indra cũng phải được các hậu vệ Việt Nam lưu ý, vì anh có khả năng đánh đầu rất tốt. Singapore chủ yếu dựa vào lối chơi cánh kiểu Anh, nhưng được biến hoá chút ít cho phù hợp với lối chơi của các cầu thủ Đông Nam Á: xen lẫn giữa những pha tạt bóng tầm trung bình là một vài đường bóng chọc khe cự ly ngắn, mà Dickson chính là trung tâm của lối chơi này. Nếu khóa được Dickson, cầu thủ có thể chơi ngay dưới bộ đôi Agu Casmir - Indra, thì cơ hội thành công của Việt Nam là rất lớn.
Thành tích đối đầu:
Kể từ năm 1997, tuyển Việt Nam đã giáp mặt Singapore 4 lần ở các giải đấu chính thức của khu vực: chúng ta thắng 2, hoà 1 và thua 1. Ở SEA Games 1997, trung vệ Nguyên Chương tung cú sút xa chính xác vào lưới Singapore, giúp Việt Nam đoạt HC đồng bóng đá. Tiger Cup 1998, ở Hà Nội, chủ nhà Việt Nam hoà Singapore 0-0 ở vòng bảng, nhưng lại thua đau 0-1 ở chung kết. Ở vòng bảng Tiger Cup 2000, Lê Huỳnh Đức ghi bàn duy nhất, giúp Việt Nam thắng 1-0.
Các tuyển thủ VN ở Tiger Cup 98 nhận định về Singapore
Phát biểu của hai HLV trưởng trước giờ xung trận
Singapore nhiều khả năng sẽ không tung hết sức ào lên tấn công trên sân Thống Nhất, và họ sẽ cố kìm hãm tốc độ trận đấu nhằm kiếm được điểm trước chủ nhà. Singapore chưa bao giờ là đội bóng đủ sức gây bất ngờ cho đối thủ bằng những đấu pháp lạ. Bởi thế, cơ hội cho Việt Nam là rất lớn, nếu các tuyển thủ thật sự bình tĩnh, tập trung tinh thần trong hiệp thi đấu thứ nhất để tạo đà cho sự bùng nổ ở 45 phút hiệp hai, khi kinh nghiệm thi đấu dày dạn của Việt Nam phát huy tác dụng. Thể lực với tuyển Việt Nam giờ đây có lẽ không còn là vấn đề, bởi các cầu thủ đã trải qua nhiều ngày tháng tập với giáo án rất nặng của HLV trưởng Tavares và HLV thể lực Birowisc. 
Tâm lý cũng đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong trận đấu khởi đầu của hai đội. Việt Nam cần kiên trì, bình tĩnh trước lối đá có thể sẽ rất khó chịu của Singapore.
Đội hình xuất phát dự kiến của hai đội:
Việt Nam (4-3-3): thủ môn Minh Quang; hậu vệ Hồng Minh (phải), Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Quang Trãi (trái); tiền vệ Tài Em, Trường Giang, Minh Phương; tiền đạo Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Công Vinh
Singapore: thủ môn Lewis, hậu vệ Subramani, B.Khaizan, Bennett, Iskandar; tiền vệ Tengku, Goh Tat Chuan, Dickson, N.A.Shah; tiền đạo Agu Casmir, Indra

