'Barca B quyết vô địch Cup Honda'
HLV Gratacos của đội trẻ Barcelona đã tuyên bố như vậy, ngay sau khi đặt chân đến sân bay Nội Bài vào 7h hôm nay. Nhà cầm quân 53 tuổi này còn khẳng định, đội sẽ chơi tấn công và giành chức vô địch Cup Honda (Cup mùa hè).
- Cảm giác đầu tiên của ông về Việt Nam?
- Từ trên không trung, tôi đã được ngắm đất nước của các bạn, đẹp và yên bình. Tôi có một cảm giác rất mới lạ và khoan khoái. Chúng tôi rất vui vì được đón tiếp nồng hậu, ngay tại phi trường. 
- Trước khi đến Việt Nam, ông và toàn đội Barca B biết gì đến đất nước và nền bóng đá của chúng tôi?
- Thú thật, tôi không biềt gì về nền bóng đá của các bạn. Tuy nhiên, cũng có một vài người nói rằng trình độ của các cầu thủ Việt Nam đã có sự tiến bộ đáng kể trong thời gian qua. Hy vọng, chúng tôi sẽ thi đấu một trận thật hay để cống hiến cho khán giả Việt Nam. 
- Ông hãy cho biết về thành phần đội Barca B sang Việt Nam lần này?
- Trong thành phần đội Barca B tới Việt Nam lần này, không một cầu thủ nào trên 23 tuổi, trong đó có 5 cầu thủ hiện khoác áo Olympic Tây Ban Nha. Cũng có một vài cầu thủ trong số này từng thi đấu ở đội một vừa giành chức vô địch Tây Ban Nha. 
- Từ ngày 15/6, Barcelona sẽ thi đấu tại Nhật và hai thành viên của đội một là thủ môn Ruben và tiền vệ Damia Abella cũng sẽ tham dự. Vậy khi nào họ sẽ bay?
- Ruben và Damia Abella có sang Việt Nam thi đấu lần này, sau đó sẽ bay thẳng sang Nhật để tham gia 2 trận giao hữu ở đó. 
- Mục tiêu của Barca B tại Cup Honda là gì?
- Chúng tôi đến Việt Nam nhằm quảng bá thương hiệu và hình ảnh của CLB tới người hâm mộ. Đó là chiến lược toàn cầu của ban lãnh đạo Barcelona. Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn những cầu thủ trẻ của mình tích luỹ thêm kinh nghiệm thực tế. 
- Thế còn chức vô địch tại giải?
- Tất nhiên, chúng tôi luôn thi đấu hết mình ở bất cứ giải đấu nào tham gia, với mục đích đoạt chức vô địch. Và để thực hiện được điều đó, chúng tôi sẽ chơi tấn công. 
Danh sách đội Barca B dự Honda Cup:
HLV trưởng: Gratacos Pere; các trợ lý: Julia Cosma Arseni, Josep Boada.
Các cầu thủ (in đậm là những cầu thủ đáng chú ý): Abella Perez Damia (sinh năm 1982), Riera Magem (1986), Gonzalez Pena (1983), Ivan Martinez Ruben (1984), Aldava Mora (1981), Jose Borrego Campos (1986), Jose Martinez (1985), Francisco Claverias (1986), Gilberto Oliveira (1984), Daniel Artona (1983), Santiago Fernandez (1985), Jusus Varquez (1984), Daniel Fragoso (1982), Jordi Gomez (1985), Javier Garcia (1983), Jesus Lozano (1985), Joan Fernandez (1983), Federico Bessone (1984), Andreu Guerao (1983), Cristian Hidalgo (1983), Javier Perianes (1983), Sergio Rodriguez (1984), Ludovic Sylvestre (1984), Javier Ruiz Bonilla (1980).
Theo thông tin từ Công ty cổ phần Phát triển bóng đá VN (VFD), đội Barca B mang theo chiếc áo đấu của Ronaldinho và có chữ ký của tiền đạo người Brazil này. Chiếc áo đấu sẽ được bán đấu giá, và mức khởi điểm là 200 USD. Số tiền thu được sẽ được tặng cho Quỹ từ thiện hoặc Quỹ phát triển bóng đá trẻ Việt Nam.

