Tuyển VN sẽ có cầu thủ Pháp gốc Việt dự Tiger Cup?
Hôm nay, LĐBĐ Việt Nam sẽ liên hệ mời cầu thủ người Pháp gốc Việt, Ludovic Casset, sang thử việc. Nếu có trình độ tốt, trung vệ 25 tuổi đang khoác áo CLB hạng nhất Pháp, Auxerre, có thể được nhập quốc tịch ngay để dự Tiger Cup 2004. 
Theo thư tự giới thiệu mình của cầu thủ này, Ludovic đang chơi cho đội hình chính của AJ Auxerre. Tuy nhiên, theo danh sách đăng ký của Auxerre ở giải vô địch Pháp mùa bóng này và cả mùa bóng trước, không có tên Ludovic Casset trong đội hình một của CLB (chỉ có một cầu thủ tên Casset chơi cho đội Auxerre ở giải nghiệp dư của Pháp). 
Đại diện của LĐBĐ Việt Nam cho biết, nếu Ludovic Casset tạo được dấu ấn với HLV Tavares trong thời gian sang thử việc, việc nhập quốc tịch Việt Nam cho anh sẽ là chuyện một sớm, một chiều. Ludovic sẽ vẫn được giữ quốc tịch Pháp đồng thời có thêm quốc tịch Việt Nam giống như một tiền lệ trước đó. Ludovic có mẹ là người mang dòng máu Việt Nam, ông trẻ của cầu thủ này là cố Bộ trưởng Văn hoá thông tin Việt Nam Nguyễn Văn Hiếu. Trước SEA Games 22, VĐV tennis Huỳnh Mai Huỳnh cũng được nhập quốc tịch Việt Nam và giữ nguyên quốc tịch Mỹ của mình. 
Cách đây một tháng, Ludovic Casset đã liên hệ với HLV trưởng Tavares bày tỏ nguyện vọng về thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. HLV Tavares cũng tỏ ý mong muốn được đánh giá trình độ của cầu thủ này, nhằm bổ sung cho hệ thống phòng thủ còn nhiều vấn đề của mình. 
Bản thân Ludovic Casset rất nhiệt tình với việc trở về thi đấu trong màu áo ĐTQG. Cầu thủ này thậm chí còn tình nguyện về thử việc ở Việt Nam bằng tiền riêng. Mong muốn này của Casset nhận được sự ủng hộ của gia đình. 

