Pjico SLNA 'lặng im' trong cơn bão
Trước khi rời xứ Nghệ lên Uỷ ban TDTT nhận nhiệm vụ mới, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, Nguyễn Hoàng Thụ, lớn tiếng tuyên bố nhiều cầu thủ SLNAcó dính tiêu cực. Trong khi ấy, lãnh đạo CLB này lại không bình luận gì. 
Sau "cuộc đại phẫu" của SLNA, cả đội bóng bước vào mùa giải mới với quyết tâm cao của lãnh đạo - mục tiêu vào nhóm 3 đội mạnh nhất V-League 2005. Các vị lãnh đạo đều tỏ vẻ rất hồ hởi tin vào cuộc cải tổ của mình. Nhưng qua 7 vòng đấu đầu tiên của giải, mọi chuyện vẫn chẳng thay đổi với SLNA, thậm chí còn có chiều hướng xấu đi.
Trong đợt "làm sạch" vào mùa hè năm ngoái, không khí lúc nào cũng căng thẳng khi các lãnh đạo của CLB và Sở TDTT Nghệ An luôn sẵn sàng khẩu chiến với nhau. Đủ mọi khuyết điểm đều được đưa ra trong cuộc họp. Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh thả sức chỉ trích nhau. Khi đó, ông Thanh đang ở trong thế người sắp phải ra đi. 
Hôm qua, khi Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ sắp sửa rời Nghệ An lên nhận công tác ở Ủy ban TDTT, chuyện cũ lặp lại. Cuộc tranh cãi giữa chính hai công thần một thời của bóng đá xứ Nghệ tái diễn, dù họ chẳng cần phải đối diện trong bất cứ cuộc họp nào: ông Thụ ở Nghệ An, còn ông Thanh đang dẫn dắt LG.HN.ACB tận Hà Nội. Trong cuộc họp giao ban sáng qua tại Sở TDTT, ông Thụ nói rằng ở vài mùa bóng vừa qua (thời gian ông Thanh còn làm lãnh đạo ở SLNA), nhiều cầu thủ dính tới đối tượng xấu lại còn được lãnh đạo đội bóng bao che. Ngay lập tức, ông Thanh đã đưa ra đầy đủ lý lẽ để bác bỏ những ý kiến trên. 
Tuy nhiên, mọi chuyện ở SLNA không hề đơn giản để có thể bung ra hết như vậy được. Khi bị treo giò dài hạn, hậu vệ Văn Sỹ Sơn cũng đã không bung hết mọi chuyện thâm cung bí sử của CLB như từng lớn tiếng đe doạ trước đó. Rồi ngay Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ chiều qua cũng cho rằng những ý kiến của mình trong buổi họp giao ban buổi sáng bị hiểu sai. SLNA đang ở trong tình trạng bất ổn (đá 6 trận liền không thắng), nhưng HLV Nguyễn Văn Thịnh cũng như các cộng sự vẫn tỏ ra rất bình thản, bác bỏ mọi nghi ngờ về tiêu cực. 
Nhưng sự im lặng của SLNA không đồng nghĩa với sự bất động. Về phương hướng cải tổ đội bóng sắp tới, tỉnh Nghệ An đã bật đèn xanh cho hướng chuyển giao hẳn CLB cho doanh nghiệp. Những cầu thủ trụ cột, ngay cả Văn Quyến, nếu không đáp ứng yêu cầu sẽ bị thay thế bởi các cầu thủ trẻ. Và phương án thay HLV trưởng cũng đã được tính đến. 

