Đức chạy đà ì ạch trước World Cup 
Thầy trò Hansi Flick thắng sát nút 1-0 nhờ bàn phút 80 khi giao hữu với Oman, tối 16/11.
Diễn biến trận đấu tại sân Mohammed Al Hoish (Saudi Arabia) gây bất ngờ cho nhiều người. Tuy cầm bóng 68%, tung ra 12 pha dứt điểm, Đức không thể chọc thủng lưới đối thủ chỉ đứng thứ 75 trên bảng FIFA, kém họ 64 bậc. Đến khi đội bóng châu Á xuống sức ở cuối trận, đoàn quân của Hansi Flick mới tìm được bàn định đoạt trận đấu nhờ công tiền đạo vào thay người Niclas Fullkrug.
Flick xếp tiền đạo 17 tuổi Youssoufa Moukoko đá chính. Hỗ trợ cho anh là Leroy Sane, Kai Havertz và Jonas Hofmann. Cặp tiền vệ trụ là Leon Goretzka và Ilkay Gundogan. Bộ tứ vệ gồm David Raum, Matthias Ginter, Thilo Kehrer và Lukas Klostermann che chắn cho khung thành Manuel Neuer. Trên lý thuyết, đội hình này có nhiều cầu thủ đá chính, trong đó có sáu vị trí trùng với đội hình xuất phát trận gặp Anh tại Nations League cuối tháng Chín.
Tuy nhiên, Oman nhập cuộc tốt hơn. Có thể lý giải điều này bằng việc họ quen với thời tiết tại Saudi Arabia hơn. Phút thứ sáu, hai đường căng ngang liên tiếp từ Jameel Al Yahmadi và Salah Al Yahyaei khiến hàng thủ tuyển Đức rối loạn. Ngoài đường biên, Flick không giấu được vẻ mặt lo lắng.
Phút 15, cơ hội rõ ràng lại đến với Oman khi Munzer Al-Alawi vượt qua Kehrer ở cánh phải rồi cứa lòng, nhưng bóng đi hơi cao. Đức đáp trả bằng pha phối hợp trung lộ khá ăn ý, nhưng pha cứa lòng có phần nắn nót của Havertz bị thủ thành Ibrahim Al Mukhaini đổ người cản phá.
Hai đội cố gắng tận dụng những tình huống cố định. Issam Al Sabhi đánh đầu vọt xà khi Oman được hưởng đá phạt. Khung thành bên kia, Sane sút phạt đập đất nhưng quá nhẹ để có thể gây khó cho Al Mukhaini. Đức đến gần bàn mở tỷ số trong thời gian bù giờ hiệp một, khi Moukoko sút dội cột ở cự ly gần.
So với 45 phút đầu, Đức chơi chắc chắn hơn trong hiệp hai. Hàng thủ của họ ít mắc sai lầm hơn sau khi thay ba vị trí. Tuy nhiên, các học trò của Flick vẫn tỏ ra vô duyên trước khung thành đối phương. Gundogan dứt điểm thiếu lực trước vòng cấm rồi đến Fullkrug bị Al Mukhaini từ chối cú sút vào góc gần.
Trong pha phạt góc sau đó, Kehrer tưởng như đã giúp Đức vượt lên. Nhưng pha đá bồi cận thành của anh bị Al Mukhaini xuất sắc cản phá bằng chân ngay trước khi qua vạch vôi. Tuy nhiên, thủ thành Oman không thể làm gì trong pha đối mặt Fullkrug sau đó, khi đồng đội của anh bị hút về phía Havertz.
Bốn phút sau, Fullkrug thêm một lần đưa bóng vào lưới Oman. Tiền đạo đang chơi cho Werder Bremen sút bồi sau khi Al Mukhaini đổ người cản cú sút của Havertz. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Quang Huy
