Toni Lê Hoàng tiếp tục thử việc ở đội U23 quốc gia
"Tôi khẳng định rằng tất cả các cầu thủ sẽ ở lại với đội cho đến hết đợt tập huấn lần thứ nhất này. Họ sẽ được tạo điều kiện tốt nhất có thể để thể hiện tài năng, và không ai phải ra về giữa chừng cả", HLV Riedl nói như vậy, sau khi kết thúc ngày tập luyện thứ hai, chiều nay, tại Nhổn (Hà Nội).
Có thông tin cho rằng Toni Lê Hoàng sẽ bị loại ngay sau buổi tập chiều nay. Nhưng cá nhân HLV Riedl, và các thành viên ban huấn luyện, cũng như những quan chức trong ban các đội tuyển quốc gia của Liên đoàn đều phủ nhận thông tin này. Tuy nhiên, cầu thủ Việt kiều Ba Lan vẫn chưa thể hiện được nhiều về chuyên môn trong hai buổi tập cùng đội U23, và những buổi làm quen trước đó ở CLB Hoà Phát. Thể lực của Toni Lê Hoàng đã được cải thiện rõ rệt trong buổi tập chiều nay. Nhưng, nếu không có sự tiến bộ vượt bậc về chuyên môn, chắc chắn anh sẽ không có chỗ trong sơ đồ chiến thuật của HLV Riedl. 
Buổi tập chiều nay của đội U23 bắt đầu bằng màn khởi động. Sau đó, các cầu thủ được chia thành hai đội để thi đấu bóng ném, bởi HLV Riedl muốn tăng cường khả năng quan sát của các học trò trong điều kiện chật hẹp về không gian. Bài tập nặng nhất như thường lệ vẫn là khi hai đội thi đấu chiến thuật. Nhà cầm quân người Áo đôi lúc còn tỏ ra chưa vừa ý với cách di chuyển, những miếng phối hợp... của các cầu thủ. Tuy nhiên, sau buổi tập, HLV Riedl vẫn tỏ ra lạc quan: "Tôi đã nói chuyện và biết nhiều hơn về các học trò mới của mình. Họ đều là những cầu thủ giàu tiềm năng và có một tương lai tươi sáng. Không ai trong số họ làm tôi thất vọng cả. Họ chơi xông xáo, nhiệt tình và kỷ luật nên có thể tôi sẽ chọn được khoảng 10 đến 12 cầu thủ từ đợt tập trung này". 
Riêng về cậu học trò đặc biệt, Toni Lê Hoàng, HLV Riedl cho biết: "Cũng như những cầu thủ khác, tôi luôn cho Hoàng những lời khuyên để cậu ấy cải thiện kỹ năng thi đấu, như chơi bóng an toàn ở sân nhà, giữ bóng chắc, phối hợp đơn giản và tổ chức tấn công nhanh. Tất cả các cầu thủ sẽ ở lại với chúng tôi cho đến hết đợt tập trung đầu tiên này (từ 19 đến 26/7). Toni Lê Hoàng cũng vậy". 
Về phần tiền vệ Việt kiều 19 tuổi này, đây có lẽ là buổi tập thành công nhất của anh kể từ khi trở về Việt Nam thử việc, đặc biệt ở khía cạnh thể lực. Hoàng hồ hởi nói với các phóng viên sau buổi tập, khi những giọt mồ hôi vẫn còn lăn dài trên mặt: "Hôm nay, em đã phần nào thích nghi được với điều kiện thời tiết. Dù trời còn nắng, nhưng có nhiều gió nên khi thi đấu, em không cảm thấy quá mệt mỏi nữa. Trong buổi tập hôm nay, em di chuyển được nhiều hơn và cũng có sức để chạy chỗ hay theo những đường chuyền của đồng đội. Tiếc rằng, em vẫn chưa nhận được sự hỗ trợ cần thiết từ các đồng đội để hoàn thành tốt vị trí tiền vệ công của mình. Em tin rằng trong những ngày tới, em sẽ dần khôi phục được phong độ của mình". 
Trong buổi tập hôm nay, có 3 tuyển thủ bị chấn thương, trong đó tiền đạo Nguyễn Ngọc Thanh (Hải Phòng) phải xin về do chấn thương trước khi lên tập trung. Còn tiền đạo Anh Đức (Đông Á) và thủ thành Viết Nam (SLNA) bị giãn cơ đùi. Các bác sĩ cho biết, hai cầu thủ này chỉ cần chườm đá và bôi thuốc thì ngày mai vẫn có thể tập luyện bình thường.

