Gánh nặng của HLV Riedl
Chỉ trong 17 ngày tập huấn tại Áo, HLV Riedl phải giải quyết đồng thời 3 bài toán: cải thiện thể lực và chiến thuật, cũng như lắp những mảnh ghép còn thiếu cho U23. Nụ cười chiến thắng ở Cup LG 2005 nhanh chóng biến thành nỗi ưu tư, bởi trước mặt nhà cầm quân người Áo là Cup Argibank và SEA Games 23. 
Ngày 1/10 tới đây, 25 cầu thủ (trừ tiền đạo Đình Việt của HAGL đã được trả về địa phương) sẽ lên đường sang tập huấn ở trung tâm Viva (CH Áo). Trong 17 ngày, đội U23 sẽ thi đấu 5 trận giao hữu với 4 CLB của Áo là Kotting, Neufeld, Sollenan và Baumgrien, và một đội bóng của Hungary là Soprow. Trong cuộc họp kỹ thuật sau khi giành chức vô địch Cup LG 2005, HLV Riedl tuyên bố sẽ tạo điều kiện cho tất cả các cầu thủ ra sân để xem xét một cách toàn diện nhất khả năng chuyên môn của họ, đặc biệt là những người chưa có cơ hội thi đấu ở LG Cup. Trong thời gian này, các tuyển thủ sẽ phải hoàn thành những giáo án để nâng cao thể lực (có nghỉ xả hơi hoặc tập nhẹ giữa những bài tập nặng). 
Về chuyên môn, ngoài vấn đề thể lực, HLV Riedl sẽ nâng cao sự nhuần nhuyễn cho những miếng tấn công biên và khả năng phối hợp giữa những cầu thủ chạy cánh với các tiền vệ trung tâm. Đây chính là một trong những điểm yếu của đội U23 Việt Nam tại LG Cup vừa qua. Ở tuyến tiền vệ, theo thông tin từ Ban các ĐTQG, HLV Riedl tỏ ra hài lòng với Quốc Vượng. Tiền vệ CLB SLNA sẽ chơi cặp tiền vệ trung tâm với Tài Em (đang chấn thương). Tuy nhiên, vướng mắc lớn nhất của nhà cầm quân người Áo chính là tạo ra một đội ngũ dự bị để sẵn sàng thay thế họ khi cần thiết. Những gương mặt được thử thách trong thời gian qua vẫn chưa làm hài lòng ban huấn luyện. Phước Vĩnh có tầm vóc và thể lực tốt nhưng lại quá thiên về thủ, còn khả năng phát động tấn công cùng những đường chuyền có tính chiến thuật cao của cầu thủ này còn nhiều hạn chế. Trong khi đó, Quang Thanh lại chưa thể làm chủ khu trung tuyến bởi anh vẫn chưa làm tốt nhiệm vụ điều tiết trận đấu. Quý Sửu thì gặp khó khăn trong nhiệm vụ phòng ngự, do những hạn chế về thể hình.
Vị trí yếu nhất của U23 tại LG Cup có thể khẳng định là hậu vệ phải - nơi Hải Lâm trấn giữ. Hiện tại, HLV Riedl cũng như ban huấn luyện tỏ ra rất lo lắng về vị trí này. Tuy nhiên, hậu vệ của HAGL vẫn sẽ được tín nhiệm khi đã khôi phục thể lực, và mạnh mẽ hơn về tinh thần. Trần Trọng Bình là người được chỉ định thay thế Hải Lâm trong trường hợp cần thiết.
Chỉ trong vòng hơn 2 tuần, HLV Riedl phải hoàn thành lượng công việc khổng lồ, nhưng ông thày người Áo không thể đốt cháy giai đoạn nhằm tránh phản tác dụng. Trước khi lên đường về nước để tiền trạm cho đội U23, HLV Riedl chia vui với tất cả các cầu thủ và ban huấn luyện về thành công ở LG Cup 2005. Nhưng ông cũng lên dây cót tinh thần cho toàn đội: Thách thức ở Cup Agribank và SEA Games 23 còn khó khăn hơn. Chúng ta đã thi đấu tốt ở LG Cup vừa qua nhưng còn rất nhiều việc phải làm. Tất cả các cầu thủ có bổn phận phải tập luyện và sinh hoạt một cách hợp lý nhất, theo giáo án của ban huấn luyện".

