Thái Sơn Nam mất ngôi vương futsal 
Lần đầu tiên sau 7 năm, CLB giàu truyền thống Thái Sơn Nam thất bại ở cả giải VĐQG lẫn Cup Quốc gia vừa kết thúc hôm 29/11 tại TP HCM.
Sahako là đội đã soán ngôi Thái Sơn Nam ở Giải futsal HDBank VĐQG 2022. Tương tự, CLB Sài Gòn cũng biến Thái Sơn Nam thành cựu vô địch ở Giải futsal HDBank Cúp quốc gia. Trước khi mùa giải 2022 diễn ra, Thái Sơn Nam vẫn thống trị tuyệt đối ở sân chơi cao nhất của futsal trong nước. Đoàn quân của HLV Phạm Minh Giang có đến 11 lần vô địch trong 15 lần tổ chức, trong đó có 6 chức vô địch liên tiếp từ năm 2016. Năm nay, Sahako đã xóa bỏ sự thống trị này.
Chức vô địch của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Anh thuyết phục khi không thua Thái Sơn Nam trong cả hai lần đối đầu để rồi đăng quang sớm trước một lượt đấu. Ở trận lượt đi diễn ra tại Đà Lạt, Sahako đã đánh bại Thái Sơn Nam 3-2 trong thế trận luôn là đội ghi bàn dẫn trước. Ở trận lượt về tại Cần Thơ, tân vương lại xuất sắc trong phòng ngự khiến Thái Sơn Nam bất lực trong việc ghi bàn.
Sau khi hòa Thái Sơn Nam ở trận lượt về qua đó giành lợi thế khi đua vô địch, HLV Nguyễn Tuấn Anh chia sẻ rằng ông thưởng mất ngủ khi đối đầu với đối thủ này trong những năm trước đây. Nhưng sau mùa giải này, ông và các cầu thủ đã tự tin hơn rất nhiều. "Mùa giải này, tôi tự tin chuẩn bị chuyên môn và tin vào năng lực vào các cầu thủ của mình. Gần như các cầu thủ đã làm đúng những gì tôi phân tích và đưa ra chiến lược cho cả trận đấu để giành kết quả tốt trước", HLV Nguyễn Tuấn Anh nói.
Tính cả mùa, Sahako vô địch với thành tích bất bại (12 thắng, 4 hòa). CLB này cũng giành luôn ba giải thưởng cá nhân là "Cầu thủ xuất sắc nhất giải" (đội trưởng Khổng Đình Hùng), "Thủ môn xuất sắc nhất giải" (Mai Xuân Hiệp) và đồng "Vua phá lưới" (Lâm Tấn Phát, 10 bàn cùng Nguyễn Trần Duy - Sài Gòn).
Việc Thái Sơn Nam "ngã ngựa" ở giải VĐQG phần nào cho thấy futsal Việt Nam đã trở nên kịch tính hơn. Sự kịch tính đó còn diễn ra ở cả Cúp Quốc gia 2022 diễn ra sau đó hai tuần. Sahako lại bị loại ngay từ vòng bảng sau hai cú sảy chân liên tiếp trước Thái Sơn Bắc và Sanvinest Khánh Hòa với cùng tỉ số 1-1. Sau khi ứng viên vô địch Sahako bị loại, bất ngờ vẫn chưa dừng lại. Ở trận chung kết, CLB Sài Gòn lại đánh bại đương kim vô địch Thái Sơn Nam 6-4 để lần đầu tiên đăng quang. Chiến thắng của CLB Sài Gòn ngọt ngào hơn khi ở vòng bảng họ từng bị Thái Sơn Nam vùi dập đến 5-0.
Không chỉ giành Cúp quốc gia 2022, Sài Gòn giành hai giải thưởng cá nhân khác là "Thủ môn xuất sắc nhất" (Vũ Văn Khá) và "Cầu thủ xuất sắc nhất" (Trần Tuyên). Thành công của CLB Sài Gòn ở Cúp quốc gia và Sahako ở giải VĐQG năm nay được dự đoán sẽ giúp HLV Diego Giustozzi có thêm những sự chọn lựa về nhân sự cho đội tuyển futsal Việt Nam chuẩn bị cho mục tiêu giành vé dự World Cup futsal 2024. Hai tân vương cũng tạo một động lực cho các đội futsal khác đầu tư và phấn đấu bởi cả hai đều xuất phát điểm là CLB phong trào.
Mùa giải 2022 được đánh giá có chất lượng cao hơn năm ngoái khi có nhiều trận đấu kịch tính, giàu cảm xúc. Nhiều trận đấu cống hiến những màn rượt đuổi tỉ số liên tục và kết quả chỉ được phân định ở giây cuối cùng. Theo thống kê của ban tổ chức giải, giải đấu đã thu hút tổng cộng hơn 80.000 lượt khán giả đến sân theo dõi trực tiếp và hơn một triệu lượt theo dõi qua các ứng dụng mạng xã hội.
Chất lượng chuyên môn của hai giải đấu được đánh giá tích cực, thể hiện qua sự trỗi dậy của hai nhà vô địch mới. Qua giải, các tài năng trẻ của futsal Việt Nam cũng có cơ hội bước ra ánh sáng và được triệu tập vào đội tuyển futsal Việt Nam. Đội tuyển futsal Việt Nam lần thứ hai liên tiếp lọt vào vòng 16 đội ở World Cup futsal 2021 có sự đóng góp của các tài năng trẻ như Nhan Gia Hưng (sinh năm 2002), Châu Đoàn Phát (1999), Nguyễn Văn Hiếu (1988),...
Bảo Vy
