Bóng đá sinh viên TP HCM bước vào 'mùa giải' mới
Ban tổ chức giải bóng đá sinh viên toàn thành TP HCM vừa tiến hành bốc thăm cho giải đấu 2004. Năm nay, giải quy tụ được 40 trường đại học, cao đẳng và trung học tham gia trong 68 trận đấu. Các đội được chia làm 13 bảng, thi đấu từ ngày 1 đến 27/11 trên sân Tao Đàn (Quận 1).
Đây là sân chơi bóng đá được sinh viên, học sinh TP HCM mong đợi nhất trong năm. Giải đấu lần thứ 7 này cũng nhận được sự chú ý của đông đảo sinh viên, học sinh và những người hâm mộ vì sự quyết liệt, hấp dẫn, và đặc biệt là sự trung thực cao.
Giải sẽ được chia làm hai giai đoạn thi đấu. Ở vòng đấu bảng, mỗi bảng sẽ chọn ra hai đội đứng thứ nhất và nhì để đi tiếp sang giai đoạn hai. Giai đoạn hai của giải sẽ thi đấu theo thể thức loại trực tiếp. Mỗi trận đấu sẽ diễn ra trong 80 phút, trọng tài do Liên đoàn bóng đá thành phố chỉ định. 
Ban tổ chức hy vọng giải đấu này góp phần xây dựng nên một sân chơi lành mạnh cho các bạn trẻ trong các trường, thậm chí còn có khả năng phát hiện thêm nhiều tài năng bóng đá cho thành phố. Ban tổ chức cũng đề nghị các đội nên kiểm tra sức khỏe thật kỹ cho các cầu thủ tham gia.
Trận chung kết năm nay sẽ được tiến hành trên sân Thống Nhất, và được truyền hình trực tiếp. 
Ban tổ chức đã vận động được rất nhiều công ty, doanh nghiệp tài trợ nên giải đấu năm nay có giá trị giải thưởng tương đối lớn:
Đội vô địch: Cup, cờ, HC vàng và 40 triệu đồng.
Đội thứ nhì: Cờ, HC bạc và 20 triệu đồng.
Đội thứ ba: Cờ, HC đồng và 15 triệu đồng.
Đội thứ tư: Cờ và 10 triệu đồng.
Giải phong cách: Cờ và 5 triệu đồng.
Đơn vị tổ chức cổ động tốt nhất: Cờ và 2 triệu đồng.
Cầu thủ hay nhất giải: Cờ và 1 bộ máy vi tính trị giá 5 triệu đồng.
Đội trung học chuyên nghiệp hay nhất: Cờ và 4 triệu đồng. 

