Cổ phần của tỷ phú Glazer tại MU tiếp tục tăng
Hôm qua, Malcolm Glazer đã bỏ ra thêm 17 triệu bảng Anh (31 triệu USD) để mua thêm 6 triệu cổ phiếu của Manchester United. Đây là lần giao dịch thành công thứ hai của nhà tỷ phú người Mỹ, chỉ trong 4 ngày.
Mức giá của mỗi cổ phiếu cũng vẫn là 285 pence. Hiện tổng số cổ phần của ông tại MU đã lên tới 27,63%. Thứ sáu tuần trước, Glazer đã chi 45 triệu bảng Anh (81 triệu USD) để có 15,8 triệu cổ phiếu. 
Như vậy, khoảng cách về cổ phần tại CLB của Glazer đã thu hẹp đáng kể với hai nhà đầu tư người Ireland, John Magnier và JP McManus - hiện sở hữu 28,9% cổ phần thông qua công ty Cubic Expression của họ. Với vụ mua bán mới này, Glazer và Cubic hiện đã có hơn nửa số cổ phần của CLB. Và theo quy định của thị trường chứng khoán, ai đạt con số 30% trước, sẽ chính thức bước vào việc tiếp quản hoàn toàn CLB.
Tuy nhiên, cả Cubic Expression lẫn Glazer đều chưa thông báo về kế hoạch dài hạn của họ trong chiến dịch đầu tư cho MU. Nhưng những cổ động viên trung thành của CLB - những người hồi năm 1999 đã phá thành công vụ mua lại CLB của Rupert Murdoch - thì cho rằng Glazer chỉ quan tâm đến lợi nhuận và chỉ coi thể thao là một bàn đạp. 
Vụ mua bán mới này càng khẳng định một điều chắc chắn, nhà tỷ phú người Mỹ đang tiến những bước khá vững chắc tới việc kiểm soát một trong những CLB bóng đá giàu nhất thế giới. Và theo một số nguồn tin, ngày hôm nay tại thị trường chứng khoán London, Glazer sẽ công khai thông báo kế hoạch mua CLB. Thông tin này tiếp tục khiến giá cổ phiếu của MU tại thị trường chứng khoán tăng thêm 8%. Hiện nay, theo ước tính, giá trị của MU là khoảng 1,34 tỷ USD.
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

