Calisto: 'GĐT lên ngôi nhờ phong cách chuyên nghiệp'
"Nếu so sánh với các đối thủ khác ở V-League, GĐT không có nhiều ngôi sao. Nhưng chúng tôi lại xây dựng được một tập thể chơi ổn định và chuyên nghiệp. Đó là lý do chính giúp chúng tôi vô địch mùa này", Giám đốc kỹ thuật Henrique Calisto đã phát biểu như vậy, sau khi GĐT đăng quang sớm hai vòng.
- Gạch Đồng Tâm đã giành chức vô địch sau 2 năm liên tiếp lọt vào nhóm 3 đội dẫn đầu. Ông cảm thấy thế nào?
- Tôi rất vui mừng và tự hào. Tôi sẽ không bao giờ quên giây phút này. Sau khi GĐT giành chức vô địch, tôi đã gọi điện về cho vợ và con để thông báo và chia sẻ niềm vui sướng và tự hào đó. Sau 3 năm nỗ lực liên tục, chúng tôi đã thành công. Tôi cũng rất lấy làm hạnh phúc bởi các cầu thủ GĐT cũng có sự tiến bộ cả về chuyên môn lẫn ý thức nghề nghiệp. Họ xứng đáng là nhà vô địch và thành tích này thuộc về họ. 
- Có nhiều người cho rằng GĐT đăng quang năm nay, phần lớn do sự sa sút quá nhanh của Bình Dương hoặc thất bại trong những thời điểm quan trọng nhất của Đà Nẵng. Ông nghĩ sao?
- Đúng là hôm nay, chúng tôi thua mà vẫn vô địch. Nhưng như thế không có nghĩa là chúng tôi không xứng đáng. Các cầu thủ GĐT đã nỗ lực trong suốt cả mùa giải để gia tăng khoảng cách lên 7 điểm với những đội đứng sau. Trong bóng đá, may mắn cũng là yếu tố quan trọng để thành công nhưng nếu không có thực lực, không cố gắng trong suốt 20 vòng vừa qua, GĐT không thể lên ngôi được. Chúng tôi đăng quang nhờ nỗ lực của bản thân và tính chuyên nghiệp của cả một guồng máy.
- Ông đánh giá thế nào về mùa giải năm nay của GĐT?
- Đây là một mùa giải thành công và GĐT hoàn toàn xứng đáng với chức vô địch. Không chỉ thế, chúng tôi còn lập một vài kỷ lục như thắng 8 trận liên tiếp, giành nhiều điểm nhất, ghi nhiều bàn thắng nhất, thắng trận nhiều nhất và là hàng thủ hay thứ 3 tại giải. Các cầu thủ cũng có thêm một bước trưởng thành nữa. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là đội hình ưng ý của tôi. Mùa tới, tôi sẽ tăng cường hàng tiền vệ và hậu vệ nhắm siết chặt khả năng phòng ngự.
- Thế còn nguyên nhân thành công của GĐT, thưa ông?
- Chúng tôi không có nhiều cầu thủ giỏi. Và lắm lúc, GĐT gặp khó khăn về nhân sự khi có đến 6, 7 vị trí không thể vào sân vì lý do khác nhau, nhưng chúng tôi vẫn chơi hay. Chiến thắng vào những thời điểm đó chỉ có thể được tạo ra nhờ tính chuyên nghiệp của các cầu thủ và một khát khao chiến thắng cao nhất. Tôi tự hào vì đã xây dựng được cả hai thứ đó cho GĐT. 
- Mùa tới đây, GĐT, với tư cách nhà nhà vô địch Việt Nam, còn sẽ tham dự Champions League châu Á. Ông nghĩ sao về điều này?
- Sang năm, chúng tôi sẽ gặp rất nhiều thách thức. GĐT vừa phải thi đấu tốt để bảo vệ chức vô địch, mặt khác chúng tôi cũng cần biết phân phối sức hợp lý để chơi tốt ở Champions League châu Á. Do đó, công tác củng cố, ổn định lực lượng và chiêu mộ nhân tài là một trong những nhiệm vụ sống còn. Nhưng chúng tôi sẽ ăn mừng chức vô địch trước và dành một khoảng thời gian cho các cầu thủ xả hơi. 

