Federer, Ljubicic chiến thắng trận mở màn Masters Cup
Hai trận đấu đầu tiên (bảng đỏ) tại Masters Cup 2005 diễn ra sáng nay đã kết thúc với chiến thắng thuộc về Roger Federer và Ivan Ljubicic, lần lượt trước David Nalbandian và Guillermo Coria.
Tay vợt số một thế giới Roger Federer đã khởi đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch của mình đầy thoải mái và tự tin. Ra sân lần đầu tiên sau 6 tuần do chấn thương mắt cá chân, nhưng tay vợt Thụy Sĩ không gặp cản trở lớn nào và chiến thắng với tỷ số chung cuộc 6-3, 2-6, 6-4 trước David Nalbandian.
Nalbandian chơi khá thận trọng nên set đầu tiên diễn ra không hấp dẫn. Nhưng Federer vẫn kiên nhẫn, miệt mài và chấn thương hầu như không ảnh hưởng gì tới phong độ của anh. Với một break ở game thứ ba, tay vợt Thụy Sĩ đã chiến thắng set mở màn. Sang set thứ hai, những lỗi tự đánh hỏng liên tiếp đã khiến tay vợt số một thế giới lúng túng, tạo cơ hội cho Nalbandian san bằng thế trận. Nhưng khi thời điểm quyết định đến, Federer đã chứng tỏ được bản lĩnh của nhà vô địch. Anh thắng liền 5 game, sau khi bị dẫn 1-3 ở set cuối cùng, để chiến thắng chung cuộc. Nalbandian là tay vợt cuối cùng được nhận vé dự Masters Cup sau khi Andy Roddick rút lui vào giờ chót vì chấn thương. Kỳ nghỉ cuối tuần "hoành tráng" mà anh dự định thực hiện đã phải gác lại vì giải đấu quan trọng này.
"Tôi đã tận dụng được mọi cơ hội từ những sơ hở của Nalbandian. Tôi không mong gì hơn cả. Đây là một trong những giải đấu rất quan trọng, nên mỗi chiến thắng đều có ý nghĩa vô cùng lớn. Hơn nữa, sau chấn thương, để giành một chiến thắng như vậy không phải dễ dàng", Roger Federer phát biểu.
Các tay vợt Argentina có vẻ không gặp may trong ngày mở màn. Sau khi David Nalbandian thất thủ trước Roger Federer, đến lượt Guillermo Coria cũng bại trận. Anh gác vợt trước Ivan Ljubicic của Croatia với tỷ số 2-6, 3-6. Trận đấu diễn ra với thế trận một chiều khi Ivan Ljubicic chơi khá thoải mái với nhiều đường bóng chéo sân khiến Coria vất vả chống đỡ. Tay vợt Croatia đang có một phong độ cao ở những giải đấu có mái che. Đây là chiến thắng thứ 19 trong số 23 trận đấu của anh ở sân trong nhà của mùa thi đấu năm nay.
Bảng B (bảng vàng) gồm có Rafael Nadal, Andre Agassi, Gaston Gaudio và Nikolay Davydenko sẽ khởi tranh vào ngày mai.

