3 cầu thủ Leicester được bảo lãnh
Hôm qua, Dickov, Sinclair và Gillespie, 3 cầu thủ bị buộc tội hiếp dâm, đã được bảo lãnh và phải ngay lập tức trở về Anh trong hôm nay. Tuy nhiên, một năm tới, toà án Tây Ban Nha vẫn tiến hành điều tra. Và một khi họ tìm được chứng cớ, mỗi cầu thủ này có thể nhận án 14 năm tù giam. 
Toà án Tây Ban Nha đưa ra mức tiền bảo lãnh đối với từng cầu thủ là Paul Dickov (120.000 euro), Frank Sinclair (60.000 euro), Keith Gillespie (60.000 euro), và một khoản tiền phúc lợi xã hội là 48.000 euro. Tuy nhiên, toà án nước này vẫn tiếp tục điều tra. HLV Micky Adams của Leicester tuyên bố ông sẽ cân nhắc mức hình phạt cho các cầu thủ có dính líu đến vụ bê bối này, và xác định cơ hội ra sân của họ trong trận gặp Birmingham, cuối tuần. 
Cảnh sát Tây Ban Nha khẳng định 3 nạn nhân trong vụ "hoan lạc tập thể" có 3 quốc tịch khác nhau là Kenya, Đức và Malawi. Họ đang trong kỳ nghỉ của mình ở khu du lịch La Manga, cùng lúc các cầu thủ Leicester City tới đây để tập huấn. 3 cầu thủ Leicester này bị tố cáo xâm phạm tình dục đối với 3 phụ nữ trên và bị giam 6 ngày ở nhà tù Sangonera (Tây Ban Nha). 

