Người hâm mộ bóng đá TP HCM không thiếu sân chơi
TP HCM là trung tâm thể thao thuộc hàng mạnh nhất nước, đặc biệt là môn bóng đá, nên số lượng sân bóng luôn tỷ lệ thuận với niềm say mê đó. Nhưng sự nhiệt tình với quả bóng tròn của người dân thành phố lại không đồng nghĩa với thành tích của các đội bóng chuyên nghiệp hiện nay.
Người dân Sài thành, đặc biệt là lớp thanh niên yêu thích bóng đá, thường thành lập một đội bóng phong trào thi đấu vào các ngày cuối tuần. Mỗi đội bóng có khoảng 20 cầu thủ, đủ mọi tầng lớp trong xã hội: công nhân, buôn bán, bác sĩ, kỹ sư... Với 20.000 đồng/người/tuần, họ sẽ được thi đấu trên những sân bóng được phủ cỏ hẳn hoi. Thậm chí các đội bóng nghiệp dư này cũng có thể vào thi đấu trong sân vận động đủ tiêu chuẩn quốc tế như: Thống Nhất (2 triệu đồng/trận), Quân khu 7 (3 triệu đồng/trận). Trung bình mỗi quận, huyện đều có một sân bóng, nên thanh niên thành phố không phải lo thiếu sân chơi.
Hiện nay, những cầu thủ nghiệp dư có trình độ, kiến thức bóng đá tương đối tốt, nên "ông vua" sân cỏ nào lơ mơ là ăn đòn ngay. Thông qua báo chí, truyền hình họ được cập nhật liên tục luật bóng đá nên trọng tài yếu chuyên môn thì khó mà qua mặt được họ. Lực lượng trọng tài phục vụ những cầu thủ nghiệp dư vì thế cũng được các sân bóng gấp rút đào tạo. Họ đa phần là những người yêu thích bóng đá, và một phần vì lý do kinh tế nên bạo gan vào cầm còi, cờ. Trọng tài chính được 60.000 đồng, trợ lý trọng tài thì 45.000 đồng/trận - một khoản thu nhập rất đáng kể đối với các cán bộ, công nhân viên.
Nhưng cũng vì quá tập trung vào kinh doanh nên các đơn vị quản lý sân đã làm ảnh hưởng tới thành tích chung của bóng đá chuyên nghiệp. Cách đây 6 năm, sân Thống Nhất vì quá chú trọng vào nguồn thu này đã tạo nên một vũng bùn trong những trận đón tiếp các đội bóng Thái Lan, Indonesia thi đấu tại Tiger Cup 1998. Hoặc như đội tuyển nữ TP HCM tuy mang danh là trú ngụ tại sân bóng đá Tao Đàn, nhưng cũng bị hạn chế tập luyện do sân bóng dành cho mướn, hoặc tổ chức các giải ban ngành. Các nữ tuyển thủ phải tập luyện trên bốn khu phạt góc, còn nếu muốn tập một sân hoàn chỉnh thì phải sang cầu cạnh các sân bóng ở quận 8 và 12.
Chủ trương xã hội hóa thể thao được TP HCM thực hiện tương đối tốt, nhưng thật kỳ lạ khi thành tích thể thao đỉnh cao lại ngày càng đi xuống. Bóng đá thành phố ngày nay chỉ còn được mọi người nhắc đến nhờ thành tích lẫy lừng trong quá khứ. Còn hiện tại, hai đội bóng chuyên nghiệp là Ngân Hàng Đông Á, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn lại gồm phần lớn là cầu thủ của các tỉnh lân cận. Hàng nghìn thanh niên đam mê bóng đá, rất nhiều đội bóng phong trào, cơ sở vật chất không thiếu, nhưng từ sau lứa Trần Minh Chiến, Lê Huỳnh Đức đến nay cũng không thấy một cầu thủ trẻ sáng giá nào. Liên đoàn bóng đá TP HCM đành chịu bó tay trước tình trạng này, đến nỗi phải cầu viện sự giúp đỡ của các trung tâm tư nhân như Thành Long. 
Đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đầu tháng 12 tới đây sẽ khánh thành một sân tập cho riêng mình bên quận 7, chấm dứt một thời phải lang thang tập luyện ở Đồng Nai, Long An hoặc sân cát nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Trong khi đó, đội bóng hạng Nhất NH Đông Á cũng đã chọn sân Đạt Đức làm nơi tập luyện mới. Hy vọng, sự thất bại trong mấy năm gần đây sẽ được giới chuyên môn nhìn thấy vấn đề và có cách điều chỉnh kịp thời.

