Hội khoẻ Phù Đổng 2004 có nhiều nét mới lạ
Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ VI diễn ra tại Thừa Thiên Huế từ ngày 5/8 đến 15/8. Theo ban tổ chức, đây là kỳ đại hội thể thao của tuổi trẻ học đường cả nước có quy mô hoành tráng nhất trong 5 lần tổ chức. Khoảng 7.500 vận động viên thi tài ở 15 môn, tranh 559 bộ huy chương.
Hội khoẻ năm nay sẽ là kỳ đại hội đầu tiên có lễ khai mạc vào buổi tối, bắt đầu lúc 18h30 ngày 5/8 tại SVĐ Tự Do. Chương trình khai mạc được Đài truyền hình Việt Nam truyền trực tiếp, với nghi lễ rước đuốc từ Bảo tàng Hồ Chí Minh qua các đường phố chính, diễu hành và đồng diễn của học sinh thành phố Huế. Màn bắn pháo hoa sẽ diễn ra trong 15 phút. 
Theo trưởng BTC Lê Viết Xê, lễ khai mạc năm nay chắc chắn sẽ đẹp hơn, nhưng cũng phức tạp hơn trong khâu tổ chức. Còn lễ bế mạc, cũng được VTV truyền hình trực tiếp, sẽ thực sự trở thành đêm hội giao lưu giữa các đoàn vận động viên tham dự.
Các đoàn vận động viên tới Huế sẽ được giảm 20% giá vé tàu xe, miễn phí tham quan các di tích tại Huế. Ban tổ chức cũng đã đề nghị các địa điểm đón tiếp VĐV tại Huế (khách sạn, nhà nghỉ, khu ký túc xá) có chính sách giảm giá từ 10 đến 15% cho các đoàn tham gia đại hội.
Một nét mới khác của Hội khoẻ Phù Đổng 2004 là tỉnh mới thành lập Đăk Nông cũng có mặt.

