Arsenal thắng dễ, Wigan củng cố vị trí thứ hai
Sớm có vé dự vòng hai Champions League, "đoàn pháo thủ" trở lại Premiership với những đôi chân thanh thoát. Không được mạnh mẽ tới mức huỷ diệt như thời đỉnh cao, nhưng Arsenal cũng đã có thắng lợi thuyết phục 3-1 trước Sunderland tối thứ bảy. Wigan cũng thắng trận thứ 6 liên tiếp và bám đuổi Chelsea.
Các cầu thủ Arsenal chia sẻ niềm vui ghi bàn.
Có sự trở lại của Henry, sức công của Arsenal được cải thiện rõ rệt, và nhờ đó họ sớm vượt qua vòng bảng ở đấu trường số một châu Âu mùa này. Sự hồi sinh của đội bóng thành London thậm chí đã có dấu hiệu lây sang cả giải Ngoại hạng. Tối thứ bảy này, Henry lại lập công hai lần, góp phần mang lại 3 điểm quý giá cho đội quân của HLV Wenger trong chiến dịch bám đuổi Chelsea, cùng vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. Với lợi thế sân Highbury cùng dàn cầu thủ có chất lượng vượt trội, Arsenal dễ dàng áp đặt được thế trận tấn công, ghi ba bàn và để lỡ không ít cơ hội. Nhưng họ cũng đã phải trả giá một lần vì sự xao nhãng trong phòng thủ ở cuối trận, khi đội chót bảng Sunderland quyết tâm thi đấu tới cùng.
Vòng 12 (56/11)
Thứ bảy: 5/11Arsenal v Sunderland 3-1Aston Villa v Liverpool 0-2Blackburn v Charlton 4-1Fulham v Man City 2-1Newcastle v Birmingham 1-0West Ham v West Brom 1-0Portsmouth v Wigan 0-2
Chủ nhậtEverton v Middlesbrough, 21hMU v Chelsea, 23h
Bolton v Tottenham, 3h thứ ba
Đội chủ nhà xuất trận với cặp tiền đạo Henry - Van Persie, nhưng tiếp tục vắng ngôi sao hậu vệ cánh trái Ashley Cole (chấn thương). Tuyến giữa của Arsenal cũng thiếu một hảo thủ chạy cánh - Ljungberg. Nhưng dàn cầu thủ còn lại của họ vẫn gồm nhiều ngôi sao, và đủ sức giúp Arsenal kiểm soát bóng nhiều hơn, dễ dàng triển khai thế trận tấn công.
Ngay phút thứ 7, Arsenal đã lãng phí thời cơ tuyệt vời để phá thế cân bằng. Đoạt được bóng sau pha cản phá bất cẩn của đội khách, Reyes đột nhập vào bên trái khu cấm thành, nhưng không thắng được thủ môn đối phương ở góc hẹp trong thế đối mặt. Tuy nhiên, chỉ 4 phút sau, cũng ở góc kết thúc tương tự, Robin Van Persie đã lập công. Đón đường chuyền dài của Sol Campbell từ phần sân nhà, tiền đạo trẻ người Hà Lan dốc bóng xâm nhập mé trái khu 16m50, rồi hạ thủ môn Alnwick bằng cú sút chân trái quyết đoán vào góc gần. Phút 35, sự vượt trội trong tấn công của Arsenal được cụ thể hoá thành bàn nâng tỷ số lên 2-0. Hậu vệ Lauren có bóng bên sườn phải, rồi căng ngang loại các hậu vệ đội khách, tới đúng tầm ập vào của Henry. Chân sút người Pháp dễ dàng kết thúc chính xác ở cự ly gần, bằng chân phải. Ngay trước đó, Van Persie còn lãng phí thời cơ ngon ăn để ghi bàn thắng thứ hai cho riêng anh.
Sang hiệp hai, quyền làm chủ vẫn thuộc về Arsenal. Phút 63, Van Persie có pha đảo người như múa, rồi rảnh chân sút từ xa, nhưng bóng đi cách cột dọc gang tấc. Chỉ khoảng 60 giây sau, lại Van Persie cùng Henry có pha phối hợp đe doạ cầu môn Sunderland, kết thúc bằng cú sút chệch cột dọc từ chân tiền đạo người Hà Lan. Phút 67, Henry biểu diễn với pha khống chế bóng trong tư thế quay lưng về cầu môn đối phương, rồi ngả người móc bóng chạm mép ngoài cột dọc.
Nhưng đang thi đấu rất thoải mái, Arsenal bất ngờ bị gỡ vì sự sơ hở trong phòng thủ, ở phút 75. Sunderland được hưởng phạt góc. Và sau khi bóng được Daryl Murphy câu từ mé trái vào khu cấm địa, Steven Caldwell bật lên đánh đầu chuyền cho Stubbs thoải mái sút chìm từ giữa khu phạt đền, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Mặc dù vậy, hy vọng kiếm điểm của đội khách chẳng kéo dài lâu. Bàn thủng lưới này đã thúc Arsenal đẩy mạnh tấn công hơn nữa để có chiến thắng thuyết phục. Và sau một số pha hãm thành bị cắt đứt, đội chủ nhà có bàn hoàn tất kết quả 3-1 ở phút 82. Đón đường kiến tạo chìm của Fabregas, Henry khéo léo vượt qua hai hậu vệ bám sát mình, rồi đánh bại thủ môn Sunderland với cú sút chân phải ở khoảng cách chừng 10 m. Arsenal lẽ ra đã có một chiến thắng vang dội hơn, nếu tận dụng thành công tình huống ngon ăn phút 87. Pha phối hợp đánh thành nhanh của các cầu thủ Arsenal xé rách hàng phòng ngự khách, nhưng cú sút căng của Bergkamp đã không đủ hiểm để hạ thủ môn Alnwick kịp lao lên hoá giải.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Clichy, Reyes (Eboue 65), Fabregas, Silva, Pires, Van Persie (Bergkamp 71), Henry.Dự bị không sử dụng: Almunia, Flamini, SenderosBàn thắng: Van Persie 12, Henry 36, 82. 
Sunderland: Alnwick, Stubbs, Breen, Caldwell, Nosworthy (Miller 62), Whitehead, Murphy, Robinson, Collins, Gray (Elliott 46), Stead (Le Tallec 46).Dự bị không sử dụng: Davis, WelshBàn thắng: Stubbs 75. 
Khán giả: 38.210
Một đội bóng khác đang thi đấu thành công ở Champions League là Liverpool cũng có thắng lợi 2-0 tối thứ bảy, ngay trên sân của Aston Villa. Nhưng phải tới phút 85, đội đương kim vô địch châu Âu mới vượt lên dẫn trước, nhờ cú sút penalty thành công của Gerrard. Người mang lại quả phạt đền cho Liverpool là tiền đạo "sếu" Peter Crouch, khi anh bị Liam Ridgewell phạm lỗi trong vòng cấm. Chừng 4 phút sau, Xabi Alonso tung cú dứt điểm chính xác từ xa, ấn định thắng lợi cách biệt hai bàn cho đội khách.
Nhưng cả hai đại gia trên vẫn phải đứng sau Wigan. Đội bóng mới lần đầu dự giải vô địch quốc gia tiếp tục mạch ấn tượng bằng thắng lợi 2-0 trên sân của Portsmouth. Pascal Chimbonda bật cao đánh đầu mở tỷ số ngay đầu hiệp hai. Phút 79, anh trở thành người kiến tạo cho Jason Roberts hoàn tất kết quả 2-0. Với chiến thắng thứ 6 liên tiếp, họ duy trì vị trí ngay sau ĐKVĐ Chelsea, với chỉ 6 điểm ít hơn. Nhưng sắp tới, tân binh này sẽ liên tục phải đối mặt với "núi cao": tiếp Arsenal và Tottenham; làm khách Liverpool, Chelsea rồi MU. Kể từ đầu mùa, họ mới chỉ có một thắng lợi trước đối thủ đứng ở nhóm đầu (Bolton), còn đã thua trước cả Chelsea cà Charlton.
Chúng tôi là Wigan.
Còn với Portsmouth, kết quả đêm qua khiến họ tiếp tục phải tìm kiếm thắng lợi đầu tiên trên sân nhà ở mùa giải này. 
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 5/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
11
22
31
2Wigan
11
825
3Arsenal
11
820
4Tottenham
11
620
5Man City
12
420
6Bolton
11
220
7Charlton
11
219
8West Ham
11
518
9MU
10
418
10
Newcastle
12
218
11
Blackburn
12
017
12
Liverpool
10
116
13
Boro
11
015
14
Fulham
12
-4
12
15
Portsmouth
12
-4
10
16
Aston Villa
12
-11
917
West Brom
12
-13
818
Everton
10
-9
719
Birmingham
12
-10
620
Sunderland
12

