Bình Định với nhiệm vụ bất khả thi
12h hôm nay, CLB đang giữ Cup quốc gia Việt Nam sẽ làm khách ĐKVĐ Hàn Quốc là Seongnam Ilhwa, ở lượt đấu thứ hai bảng G vòng loại Champion League châu Á 2004. Do sự chênh lệch về đẳng cấp, Bình Định có rất ít cơ hội làm nên bất ngờ trong chuyến du đấu xứ Hàn.
Bình Định sang Hàn Quốc với 17 cầu thủ. Cả ba trụ cột Phi Hùng, Pipat, Issawa đều không tham dự trận đấu chiều nay. Ban huấn luyện đội bóng đất võ muốn cho bộ ba này dưỡng sức cho trận gặp NH Đông Á Thép Pomina ở V-League vòng đấu tới, vì hiểu rằng không có cơ hội trước gã khổng lồ Seongnam Ilhwa. Trên hàng tiền đạo, Minh Mính và Khoa Thanh có thể đảm đương vị trí của trung phong Pipat. Tuy nhiên, không có mặt Issawa và Phi Hùng sức mạnh của đội bóng miền Trung sẽ suy giảm rõ rệt. Trận thua Sông Đà Nam Định 1-2 ngay trên sân Quy Nhơn cuối tuần qua cho thấy nếu không có sự dẫn dắt của tiền vệ người Thái Lan Issawa, Bình Định chỉ là một đội bóng thường thường bậc trung mà bất cứ đội nào cũng có thể vượt qua. Hơn nữa, việc di chuyển liên tục căng sức cho cả hai mặt trận làm cho thể lực các cầu thủ Bình Định suy yếu. 
Trong khi đó, Seongnam Ilhwa là một đội bóng cực mạnh, đoạt ngôi vô địch Hàn Quốc trong ba mùa giải liên tiếp vừa qua, giành Cup C1 châu Á năm 1995, Siêu Cup châu Á 1996. Câu lạc bộ Hàn Quốc này mới đây cũng đã đánh bại đội bóng Nhật Bản, Yokohama Marinos, với tỷ số cách biệt 3-0 tại giải các câu lạc bộ vùng Đông Á. Seongnam sở hữu trung phong đội tuyển quốc gia Hàn Quốc, vua phá lưới giải K-League 2003 - Kim Do Hoon. Hàng tấn công của đội này còn có sự góp mặt của chân sút người Nga - Laktionov. Bên cạnh đó, đội còn có trong tay hàng loạt các ngôi sao nổi tiếng của bóng đá Hàn Quốc: Yoon Jung Hwan, Lee Ky Hyung, Shin Tae Yong& Đội thi đấu dưới sự dẫn dắt của Cha Kuyng Bok - HLV hay nhất châu Á 2003 ở cấp độ câu lạc bộ. Vì vậy, nhiều khả năng Seongnam Ilhwa sẽ giành trận thắng với tỷ số cách biệt lớn. 
Vài nét về CLB Seongnam Ilhwa
Tên gọi chính thức: Seongnam IlhwaThành tích nổi bật: Vô địch cúp C1 châu Á, Cup Á - Phi năm 1995, Siêu cúp châu Á 1996, 6 lần VĐQG, 1 lần đoạt Cup quốc gia.HLV trưởng: Cha Kyung Bok, HLV hay nhất châu Á 2003 ở cấp độ câu lạc bộ.Cầu thủ tiêu biểu: Tuyển thủ Hàn Quốc, Kim Do Hoon - vua phá lưới giải K-League 2003.
Xếp hạng bảng G:
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
22
00
7/0
6Seongnam Ilhwa
11
00
2/1
3Persik Kediri
20
02
1/6
0Bình Định
10
01
0/3

