Thái Lan có thể bị tước quyền đăng cai Asian Cup 2007
Theo dự kiến, Thái Lan cùng với 3 nước trong khu vực gồm Việt Nam, Indonesia, Malaysia sẽ đồng tổ chức Asian Cup vào năm 2007. Nhưng do công tác chuẩn bị chưa hoàn thiện, họ có thể bị tước quyền này.
Theo dự kiến, 4 nước đồng chủ nhà phải hoàn thiện các điều kiện cơ sở vật chất kỹ thuật, và có bản kế hoạch tổ chức đạt yêu cầu. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) chưa hài lòng với sự chuẩn bị của Thái Lan, và hé lộ khả năng tước quyền của nước này để trao cho Singapore. 
Chủ tịch AFC, Bin Hammam cho biết: "Chúng tôi sẽ cho Thái Lan 4 tuần nữa để chứng minh những cam kết và khả năng tổ chức thật sự của họ. Nếu Thái Lan không đạt yêu cầu, AFC sẽ trao quyền thêm cho Singapore hoặc chỉ chọn 3 nước chủ nhà còn lại".
Người đứng đầu tổ chức bóng đá hàng đầu châu Á cũng tiết lộ ông vừa ký thỏa thuận với tập đoàn tiếp thị thể thao ASG, cho phép đem lại 210 triệu USD, đảm bảo tài chính cho tương lai bóng đá châu Á tới năm 2012.

