ĐKVĐ Kuznetsova thua ngay trận mở màn 
Tay vợt người Nga, Svetlana Kuznetsova, đã trở thành ĐKVĐ đơn nữ đầu tiên bại trận ngay vòng 1 Mỹ Mở rộng, hôm qua. Chấn thương ở lưng là một trong những lý do khiến Kuznetsova không thể thi đấu như mong muốn. 
Hạt giống số 5 Kuznetsova mắc 45 lỗi tự đánh bóng hỏng, và 6 lần để thua ở game giao bóng của mình, trong thất bại 3-6, 2-6 trước tay vợt hạng 97 thế giới, Ekaterina Bychkova. 
Bychkova, lần đầu tiên có mặt ở vòng đấu chính thức tại một giải Grand Slam, đã ba lần giành break của đối phương để vượt qua set thứ nhất không mấy khó khăn. Được đà chiến thắng, tay vợt mới 20 tuổi này ngay lập tức hạ đối thủ thêm hai game giao bóng nữa đầu set thứ hai, dẫn 3-0 trước khi Kuznetsova bắt đầu nỗ lực giành lại chiến thắng. Thế nhưng, mọi cố gắng của tay vợt người Nga dường như không đủ "lực". Thậm chí, chị còn để Bychkova thêm một lần giành break và hoàn tất trận đấu chỉ sau 65 phút. 
Kể từ sau khi đăng quang tại Mỹ Mở rộng năm ngoái, Kuznetsova mới chỉ giành được duy nhất một danh hiệu, tại Bali (Indonesia). Và trong nhiều tháng qua, chị luôn phải nỗ lực tìm lại phong độ của mình. "Tôi đã chơi không đúng với phong độ. Mọi chuyện đã diễn ra thật tồi tệ. Hôm nay không phải là ngày của tôi. Tôi đã rất sẵn sàng, nhưng không đạt được phong độ cao nhất. Nhưng tôi sẽ không vì thế mà thất vọng và coi đây là một bài học kinh nghiệm quý giá", người thất bại phát biểu. Hồi tháng 5, đồng hương của Kuznetsova, Anastasia Myskina, với tư cách là ĐKVĐ Pháp Mở rộng, cũng đã phải nói lời chia tay ngay sau vòng 1. 
Sau trận đấu, Bychkova thừa nhận, chị hoàn toàn không hề có ý định quật ngã ĐKVĐ ngay trong trận mở màn, cũng không có kế hoạch gì để làm điều đó. Đơn giản, chị chỉ chơi tập trung và chơi đúng sức mình: "Tôi không nghĩ ngợi gì cả, đơn giản là cố gắng đánh bóng mà thôi. Giao bóng, các cú đánh thuận tay, trái tay đều ổn định. Hơn nữa, tôi luôn duy trì lối đánh cuối sân". 
Cũng ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 8, Serena Williams, đã không gặp phải khó khăn nào. Thậm chí, chị còn là mối đe doạ kinh hoàng cho tay vợt mới 16 tuổi đến từ Đài Loan, lần đầu tiên tham dự một giải Grand Slam, Yung-Jan Chan, và chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-3. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là tay vợt Colombia, Catalina Castano. Cô chị gái Venus Williams, hạt giống số 10, cũng đã có mặt ở vòng 2 sau khi vượt qua Rika Fujiwara (Nhật Bản) 6-3, 6-1. Chơi trận đấu muộn buổi tối, hạt giống số 1, Maria Sharapova, đã dễ dàng giành chiến thắng trước Daniilidou của Hy Lạp sau hai set cùng tỷ số 6-1.
Những tay vợt hạt giống hàng đầu khác hầu hết cũng đã giành chiến thắng trong ngày khai mạc đẹp trời ở New York. Hạt giống số 4, Kim Clijsters, vượt qua Marina Muller (Đức) 6-1, 6-2, hạt giống số 9Nadia Petrovavượt qua Eva Binerova 6-4, 6-4, Ana Ivanovic, hạt giống số 18 của Serbia, hạ chủ nhà Lindsay Lee-Waters 7-6, 6-3.Daniel Hantuchova (20), Francesca Schiavone (25)... cũng đều giành chiến thắng. 

