Nhiều 'sao' rơi rụng ở ngày thứ 8 Pháp Mở rộng
6 trận đấu còn lại ở vòng 4 Pháp Mở rộng, hôm qua, đã chứng kiến sự gục ngã của một số tay vợt lớn. Lần lượt ĐKVĐ Gaston Gaudio, hạt giống số 3 Marat Safin rồi chuyên gia sân đất nện Guillermo Coria đều phải dừng bước. 
Bản tính nóng nảy của Marat Safin lại được... "phát huy" khi anh phá hỏng vợt, rồi đập những bảng quảng cáo trên sân sau những nỗ lực không thành. Việc tay vợt người Nga không thể kiềm chế khi để thua Tommy Robredo với tỷ số chung cuộc 5-7, 6-1, 1-6, 6-4, 6-8 cũng là điều dễ hiểu. 
"Tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội giành chiến thắng và rồi cảm thấy mệt mỏi và chán nản. Hành động của tôi chỉ như là một sự giải thoát khỏi cái cảm giác mà tôi phải chịu đựng khi đó. Hay nói cách khác, tôi như phát điên khi không thể làm được điều mình mong muốn", Safin phát biểu sau trận đấu. 
Safin sớm giành lại thế chủ động sau nhiều sai lầm buộc anh phải sớm vấp ngã ở set đầu tiên. Anh thắng liên tiếp ba game giao bóng của đối phương để vượt qua set thứ hai một cách hoàn hảo, cân bằng thế trận. Thế nhưng, ĐKVĐ Australia Mở rộng đã bắt đầu không giữ được bình tĩnh khi bị dẫn 1-3 ở set thứ ba, một set đấu có sự kết hợp của cả những pha đánh bóng thắng điểm ngoạn mục lẫn những lỗi ngớ ngẩn của Safin. Chính điều này đã khiến Robredo chiến thắng set chỉ sau 24 phút. Khi hai tay vợt bước vào set thứ tư, Safin đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của các bác sĩ do chấn thương ở tay phải. Nhưng những nỗ lực và quyết tâm của Safin không hề bị ảnh hưởng khi anh dẫn 3-1 và tiếp tục đà chiến thắng để lại một lần nữa rượt đuổi thành công, san bằng tỷ số set 2-2. Sang set quyết định, Robredo không thực sự là người chơi tốt hơn. Tay vợt này luôn rơi vào cảm giác lo lắng mỗi khi vươn lên dẫn trước. Thậm chí, ngay cả khi đang dẫn 7-6 và có quyền giao bóng, Robredo vẫn không khỏi mất tập trung. Thế nhưng, tâm lý của Safin cũng không ổn định hơn với nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Safin nhận được nhiều sự ủng hộ của tất cả các khán giả tại Paris, nhưng rồi cuối cùng, anh đã phụ lòng họ. "Tôi đã chiến đấu đến những phút cuối cùng và đó chính là điều khiến tôi thực sự hài lòng. Trận đấu đã không như tôi mong muốn vào đúng lúc mà tôi cảm thấy cần nhất. Thật khó khăn để chấp nhận thất bại này, nhưng cuộc sống vẫn tiếp diễn và chẳng có gì đau buồn mãi được", Safin nói thêm sau trận đấu dài 3 giờ 50 phút
Còn Robredo nhận định: "Tôi đã có một chút may mắn khi anh ấy không thực sự tập trung. Safin là một tay vợt luôn rất nỗ lực và có thể giành chiến thắng vào bất kỳ thời điểm nào. Nhưng ngày hôm nay, tôi nghĩ anh ấy đã mắc quá nhiều lỗi và điều đó đã tạo điều kiện tốt cho tôi. Đó cũng là bước ngoặt của trận đấu". Robredo, cũng lọt vào tứ kết giải đấu này năm ngoái, sẽ gặp một tay vợt người Nga khác, Nikolay Davydenko, ở vòng tiếp theo. 
Cùng chung số phận với Marat Safin là ĐKVĐ Gaston Gaudio. Tay vợt Argentina này để thua David Ferrer của Tây Ban Nha với tỷ số 6-2, 4-6, 6-7, 7-5, 4-6. Gaudio cho rằng việc anh đã thua chung cuộc là do thua về tinh thần, đặc biệt ở set đấu cuối cùng. "Tôi cho rằng mình đã quá lo lắng khi trận đấu bước vào những loạt đấu quyết định trong khi đối thủ của tôi càng chơi càng tốt. Thật đáng buồn khi để thua". 
Đối thủ tiếp theo của Ferrer sẽ là người đồng hương đang nổi như cồn, Rafael Nadal. Tay vợt 18 tuổi này đã đánh bại chủ nhà Sebastien Grosjean trong trận đấu bị hoãn, với tỷ số chung cuộc 6-4, 3-6, 6-0, 6-3. 
Kết quả những trận đấu còn lại
(9) Guillermo Canas (Argentina) thắng (28) Nicolas Kiefer (Đức) - rút lui. (12) Nikolay Davydenko (Nga) thắng (8) Guillermo Coria (Argentina) 2-6, 6-3, 7-6, 6-2Mariano Puerta (Argentina) thắng Jose Acasuso (Argentina) 6-4, 6-1, 6-1
Các cặp đấu ở tứ kết
- Roger Federer (Thụy Sĩ) - Victor Hanescu (Romania)- Rafael Nadal (TBN) - David Ferrer (TBN)- Nikolay Davydenko (Nga) - Tommy Robredo (TBN)- Guillermo Canas (Argentina) - Mariano Puerta (Argentina)

