Indonesia muốn tặng người dân món quà ý nghĩa 
19h45 hôm nay, trận chung kết lượt đi Tiger Cup 2004 sẽ diễn ra trên sân vận động Senayan ở thủ đô Jakarta. Chủ nhà Indonesia muốn trận đấu gặp Singapore sẽ đem lại niềm vui cho người hâm mộ sau khi thiên tai vừa hoành hành ở đất nước này. 
Trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Peter Withe không nói gì nhiều về quá trình chuẩn bị của đội tuyển Indonesia. Ông cũng không có ý kiến nào về chiến thuật mà đội sẽ sử dụng. Ông nói nhiều về những người đã qua đời, đã mất người thân và nhà cửa trong thảm hoạ động đất và sóng thần 2 tuần trước. Và ông muốn các cầu thủ của mình sẽ thi đấu với tinh thần cao nhất. 
Cho dù Indonesia có giành chức vô địch giải đấu này, cũng sẽ không thể thay đổi được gì. Vào thời điểm này, không điều gì quan trọng hơn những nỗ lực cứu giúp nạn nhân của thiên tai khủng khiếp ngày 26/12. Vì điều đó, chúng tôi sẽ ra sân với tinh thần cao nhất. Chiến thắng trong trận đấu này và giành chức vô địch sau trận lượt về sẽ phần nào lấy lại những mất mát về tinh thần mà đồng bào chúng tôi đang phải chịu đựng. Tôi hy vọng các cầu thủ Indonesia sẽ giúp người dân của họ lại có thể mỉm cười". 
Vị HLV trưởng người Anh còn nói thêm rằng đội bóng của ông đã trích một phần tiền thưởng sau khi giành quyền lọt vào chung kết, 10.000 USD, để ủng hộ nạn nhân của thiên tai. Rất nhiều người bị ảnh hưởng bởi thiên tai này, trong đó có tôi. Tôi không phải là người sinh ra ở đây nhưng bây giờ tôi coi Indonesia là quê hương mình và đau buồn, thông cảm với người dân. Indonesia là nhà của tôi và người dân ở đây là đồng bào tôi". 
Khác với ông Peter Withe, trong buổi họp báo, HLV trưởng đội tuyển Singapore, Raddojko Avramovic, đã kêu gọi một tinh thần fair-play ở cả trên sân đấu lẫn các khán đài trong trận chung kết, sau khi đội bóng của ông phải trải qua trận bán kết "kinh hoàng" với Myanmar: Tôi hy vọng trận chung kết sẽ diễn ra với tinh thần fair-play, kể cả cầu thủ và các cổ động viên, không còn những cảnh lộn xộn như ở trận bán kết lượt về với Myanmar". 
Ông nói thêm: Singapore đã trải qua một trận đấu chật vật tại Myanmar nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi đang gặp khó khăn. Các cầu thủ đang đạt phong độ rất tốt. Sau trận đấu căng thẳng đó, tôi đã cho các cầu thủ nghỉ ngơi và thư giãn thoải mái ở Singapore. Những buổi tập ở đây (Indonesia) chỉ mang tính chất chuẩn bị cho trận chung kết". 
Có ý kiến cho rằng Singapore bị đánh giá là đội yếu hơn trong cuộc so tài này, nhưng ông Avramovic khẳng định cơ hội của hai đội là ngang nhau: "Việc có mặt trong trận chung kết là một điều tuyệt vời và tôi nghĩ rằng cả Singapore và Indonesia đều xứng đáng lọt vào trận đấu cuối cùng. Trận chung kết sẽ chưa thể được quyết định sau lượt đi. Indonesia là đội bóng ghi được nhiều bàn thắng. Nhưng trong trận vòng bảng với chúng tôi, họ đã không tài nào làm được điều đó. Ai cũng mong muốn giành chiến thắng một khi đã ra sân, đặt biệt ở một giải đấu như Tiger Cup này. Thật tuyệt vời nếu Singapore sẽ lại một lần nữa đăng quang. Đó là chiến thắng không chỉ cho riêng tôi và các cầu thủ, mà còn cho cả đất nước Singapore.

