Đông Á Thép Pomina trở lại cuộc đua thăng hạng
Các học trò của ông Nguyễn Thành Vinh chiều nay đã có chiến thắng cực kỳ quan trọng với tỷ số 2-1 trước Huda Huế, trên sân Thống Nhất trong một trận cầu căng thẳng. Kết quả này đưa CLB Đông Á TP quay trở lại tốp đầu, để duy trì khát vọng trở lại V-League của mình.
Người hâm mộ TP HCM, cũng như giới chuyên môn bóng đá, dự đoán trận đấu giữa chủ nhà Đông Á TP và Huda Huế sẽ rất quyết liệt, căng thẳng. Có lẽ vì thế, CĐV đến sân Thống Nhất khá đông để theo dõi trực tiếp trận đấu này. Và chiến thắng, dù rất khó nhọc, chiều nay của Đông Á khiến sự tự tin, niềm hy vọng của lãnh đạo đội bóng, người hâm mộ dành cho họ được phục hồi. 2 bàn thắng do công của cặp tiền đạo Camara, Anh Đức chưa phản ánh đúng cục diện trận đấu trên sân, khi họ đã bỏ qua hàng loạt cơ hội ăn bàn khác.
Giải hạng Nhất vòng 8, 2/4
Thanh Hóa - Cần Thơ 3-0Thể Công - An Giang (3/4)Đá Mỹ Nghệ - Quảng Nam 1-0Đông Á TP - Huda Huế 2-1Strata Đồng Nai - Bưu Điện 4-2Khatoco K.Hoà - Tiền Giang 3-1
Kết quả chi tiết
Đông Á chiều nay xuất phát với đội hình có hàng loạt sự thay đổi. Tiền vệ Tuấn Phong, Vương Tiểu Đạt, Văn Việt được vào đá chính, thay cho Công Minh, Anh Tuấn, Anh Kiệt. Sự thay đổi đã tạo đột biến cho cánh phải của họ, khi Tuấn Phong, Tiểu Đạt liên tục sử dụng những đường chuyền dài chuẩn xác của mình vào trung lộ gây sức ép cho hàng thủ Huda Huế. Trong khi đó, đội khách chủ yếu sử dụng các pha chồng cánh của cựu thành viên đội Olympic Việt Nam, Lê Văn Trương, và kỹ thuật cá nhân điêu luyện của Diego làm chủ đạo cho các đợt tấn công của mình. Và Huda Huế là đội sớm thành công với chiến thuật này, khi có bàn thắng mở tỷ số ở phút 16 của trận đấu. Cú tạt của Hứa Hiền Vinh đưa bóng đi thẳng vào lưới Đông Á, khi thủ môn Thế Anh hơi nhô cao lên bắt bài. Bàn thắng bất ngờ này khiến rất đông cổ động viên nhiệt thành của xứ Huế đang sinh sống tại TP HCM vui mừng.
Bị thủng lưới sớm, nhưng các cầu thủ trẻ của đội Đông Á vẫn không nao núng. Họ bình tĩnh tổ chức các đợt tấn công thông qua tài tổ chức của tiền vệ trung tâm Issac. Chỉ 9 phút sau bàn thắng có phần may mắn của Huda Huế, các cầu thủ đội chủ nhà đáp trả. Tiền đạo có thân hình lực lưỡng, Camara tận dụng rất tốt sơ suất của trung vệ Huilar và thủ thành Đức Nam, để cướp bóng ghi bàn thắng cân bằng tỷ số 1-1. Tiền đạo này còn có rất nhiều cơ hội đối mặt khác với thủ môn Huda Huế nhưng đều bỏ qua rất đáng tiếc. Tỷ số 1-1 được giữ nguyên trong suốt hiệp 1. 
Sang hiệp 2, HLV trưởng Nguyễn Kim Hằng của Huda Huế vẫn không cách gì hóa giải được tình thế bị ép sân. Họ chống đỡ rất yếu ớt các đợt tấn công từ mọi góc độ của đội bóng chủ nhà thông qua nhạc trưởng Issac. Phút 63, cũng chính từ nỗ lực đi bóng và tạt bóng rất chính xác của Issac, Anh Đức đã bay người đánh đầu đem lại chiến thắng 2-1 cho CLB Đông Á.
Bàn thắng quý giá này của Anh Đức (cầu thủ được Bình Dương cho mượn) giúp Đông Á thắp sáng lại hy vọng thăng hạng của mình. Và cũng chính bàn thắng này khiến các cầu thủ Huda Huế không giữ được bình tĩnh, và có nhiều pha vào bóng thô bạo với đối phương trong thời gian còn lại. Ngay sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, ban huấn luyện Huda Huế lập tức phản ứng rất quyết liệt với giám sát trận đấu, ông Trần Đắc Thành. Họ cho rằng trọng tài Nguyễn Hữu Thành đã thổi ép, và cố tình rút ngắn thời gian thi đấu bù giờ xuống còn 1 phút (trước đó bảng hiệu báo giờ cộng thêm là 3 phút). Thậm chí sau khi kết thúc trận đấu, giữa tiền vệ của Huda Huế (cựu cầu thủ Đông Á), Hứa Hiền Vinh và khán giả đội chủ nhà đã xảy ra cãi vã, khi nhiều khán giả cho rằng đội khách đã chơi bóng thô bạo trong trận cầu này.
Thắng lợi này giúp Đông Á vươn lên có mặt ở nhóm thứ hai bảng xếp hạng, với 13 điểm.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 8
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Thể Công
74 
2 
1 
14
2Đá Mỹ Nghệ
84
22
14
3Đông Á
83
41
13
4Huế
83
41
13
5Tiền Giang 
84 
1 
313
6Khánh Hoà
83
32
12
7Cần Thơ
83 
2 
311
8Thanh Hoá 
83
14
10
9Bưu Điện
82 
4 
210
10 
An Giang
71 
4 
2 
711
Đồng Nai 
81
3 
4 
612
Quảng Nam 
80 
2 

