Kim Clijsters thua trận thứ 2 liên tiếp
Sau khi gác vợt trước Mary Pierce, tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, một lần nữa gây thất vọng khi để thua tiếp trận thứ hai ở WTA Championships. Hôm qua, chị đã bị một tay vợt người Pháp khác, Amelie Mauresmo, qua mặt với tỷ số 6-3, 7-6. 
Với kết quả này, Kim Clijsters hầu như không còn cơ hội lọt vào bán kết, và khả năng tranh chấp vị trí số 1 WTA với Lindsay Davenport cũng coi như tan tành. Hiện Kim kém Davenport 155 điểm trên bảng xếp hạng. "Tôi đã không đạt được 100% phong độ để thể hiện những màn trình diễn ấn tượng nhất. Hai ngày vừa qua, tôi đã vô cùng mệt mỏi", chị nói. Kim Clijsters từng hai lần vô địch giải đấu này. 
Cũng như ở trận đấu trước, Kim Clijsters đã kéo dài sự dằng co khi vượt qua hai match-point khi bị dẫn 5-4 ở set thứ hai, để buộc trận đấu phải bước vào loạt tie-break. Nhưng Mauresmo, với tham vọng trở thành tay vợt người Pháp đầu tiên vô địch giải đấu này, đã giao bóng rất tốt trong những game sau đó, đặc biệt ở loạt tie-break để giành chiến thắng chung cuộc. Trong khi đó, Kim có 36 lỗi tự đánh hỏng và chỉ một lần giành được break của đối thủ. Gần 4.000 khán giả có mặt trên sân hầu hết cổ vũ cho Kim, nhưng họ đã thất vọng. Mauresmo đánh bại Clijsters lần đầu tiên là từ Mỹ Mở rộng 2002, và đây mới là chiến thắng thứ ba của Mauresmo trước Kim Clijsters sau 11 lần gặp nhau. 
Clijsters là tay vợt giành nhiều giải thưởng của WTA nhất trong năm nay, với 9 chức vô địch. Sau khi bình phục chấn thương, và xếp hạng 134 hồi tháng 3, nhưng với 66 chiến thắng, Kim đã vươn lên vị trí thứ hai. Chị cũng là người có nhiều trận thắng nhất WTA năm nay. Hôm nay, chị sẽ được nghỉ ngơi và chị sẽ chơi trận đấu cuối cùng vào ngày thứ sáu với hy vọng mong manh sẽ vượt qua vòng bảng. Nhưng bản thân chị không thể tự quyết định số phận của mình. "Tôi sẽ thi đấu thoải mái mà không lo nghĩ gì cả". 
Trong khi Kim Clijsters đang phải gặm nhấm nỗi buồn của hai thất bại liên tiếp, thì Mary Pierce lại đang ngập tràn trong niềm hạnh phúc khi giành chiến thắng thứ hai của mình. Đây cũng chính là thắng lợi thứ 500 trong sự nghiệp của chị. Tay vợt người Pháp vượt qua Elena Dementieva của Nga với tỷ số 6-2, 6-3 và hiện dẫn đầu bảng B. Trong khi đó, sau trận thua này, Dementieva tiếp tục nhận một thành tích tệ hại tại WTA Championships. Kể từ lần tham dự đầu tiên năm 2000, tay vợt người Nga mới chỉ thắng được duy nhất một trận. 
Từ vị thế của một tay vợt bị đánh giá ít cơ hội, nhưng "bà già" người Pháp này coi như đã cầm chắc một suất lọt vào bán kết. "Thật tuyệt vời khi tôi được xếp đấu với Kim đầu tiên. Sau đó, tất cả những tay vợt dù được đánh giá mạnh đến đâu cũng đều dễ dàng hơn, vì Kim là tay vợt có tốc độ cực kỳ tốt. Kết quả mà tôi đạt được thật đáng tự hào", Mary Pierce nói. 
Cũng trong ngày hôm qua, Lindsay Davenport tiếp tục thi đấu thành công và giành chiến thắng trước tay vợt thuận tay trái người Thụy Sĩ, Patty Schnyder, với tỷ số 6-3, 7-5. Hiện tại, Davenport là tay vợt có ưu thế nhất trong cuộc chạy đua vào bán kết, nhưng dù vậy, chị vẫn khá khiêm tốn: "Hiện thì tôi có lợi thế, nhưng nhưng bạn không thể nào biết được chuyện sẽ xảy ra đâu". 
Ngày mai sẽ diễn ra trận đấu ở bảng B giữa Elena Dementieva - Amelie Mauresmo. Còn ở bảng A sẽ là hai trận đấu giữa Patty Schnyder - Nadia Petrova và Lindsay Davenport - Maria Sharapova. 
Bảng xếp hạng sau ngày thi đấu thứ hai
Bảng A
Thắng
Thua
Tỷ số set
Lindsay Davenport 
20
4-0
Maria Sharapova
10
2-1
Nadia Petrova
01
0-2
Patty Schnyder 
02
1-4
Bảng B
Thắng
Thua
Tỷ số set
Mary Pierce
20
4-0
Amelie Mauresmo
10
2-0
Elena Dementieva
01
0-2
Kim Clijsters 
02
1-4

