Bayern khởi đầu nhọc nhằn nhưng thuyết phục
CLB xứ Bavaria bắt đầu mùa giải Bundesliga mới bằng chiến thắng khá ấn tượng 3-0 trên sân nhà, trước Moenchengladbach đêm qua. Tuy nhiên, đội ĐKVĐ phải thi đấu suốt hiệp hai chỉ với 10 người trên sân, sau khi tân binh Ismael nhận thẻ đỏ.
Ismael rời sân, nhưng Bayern vẫn đứng vững.
Ngay trong trận đấu Bundesliga đầu tiên trong màu áo Bayern, cựu thủ quân của Bremen, Valerien Ismael đã phải nhận thẻ đỏ. Với pha phạm lỗi quyết liệt ở phút thứ 10, Isamel xứng đáng nhận một thẻ vàng cảnh cáo. Nhưng ở phút 43, trong tình huống không rõ ràng với Neuville, cầu thủ người Pháp nhận nốt số "quota" thẻ dành cho mình, rời sân để lại 10 đồng đội trên sân.
Vòng 1
Thứ bảy 6/8Bayern 3-0 M'gladbach 20h30Koln - Mainz Duisburg - Stuttgart Hamburger - NrnbergWolfsburg - DortmundBremen - Bielefeld Hannover - Hertha Berlin7/8, 22h30Schalke - KaiserslauternFrankfurt - Leverkusen 
Tuy vậy, "hùm xám" vẫn là chính mình, lì lợm và chặt chẽ để xiết chặt vòng vây, giành chiến thắng cuối cùng. Trong bầu không khí khá náo nhiệt của hơn 66.000 khán giả cùng hệ thống đèn điện sáng lóa trong SVĐ mới, các cầu thủ Bayern có vẻ hơi khớp tâm lý ở những phút đầu, nhưng nhanh chóng xốc lại tất cả. Phút 28, Owen Hargreaves, cầu thủ được giao chơi hậu vệ trái trận này, nhận bóng trả lại từ tiền đạo Santa Cruz, dứt điểm tung lưới đội khách mở tỷ số trận đấu.
Từ khi Ismael phải rời sân, đội chủ nhà gặp khá nhiều khó khăn, và đã có lúc phải nhường thế trận cho Gladbach. Đội khách suýt gỡ hoà ở các phút 59 và 79, nếu như Marcell Jansen khéo léo, may mắn hơn trong các pha dứt điểm. Tuy vậy, kinh nghiệm và khả năng chơi bóng toàn diện vẫn giúp 10 cầu thủ Bayern hạ 11 cầu thủ đối phương bằng một tỷ số đậm.
Phút 86, Roy Makaay nhận quả lốp bóng từ Jens Jeremies, sút tung lưới thủ môn Keller, nhân đôi cách biệt. Và chỉ 3 phút sau, tiền vệ thủ Martin Demichelis đoạt được bóng ở giữa sân và tạo điều kiện để chân sút người Hà Lan lập công một lần nữa, ấn định chiến thắng 3-0 cho "hùm xám".
Makaay (dưới) cùng Demichelis ăn mừng chiến thắng đầu tay.
Ở trận này, cựu tiền đạo Bayern, Giovani Elber, được tung vào sân ở phút 72, nhưng không tạo được ấn tượng gì đáng kể. Và khán giả cũng chẳng được chứng kiến màn xé quần áo nếu ghi được bàn của anh như đã tuyên bố. Tân binh Ali Karimi cũng vào sân đầu hiệp hai bên phía đội chủ nhà, và cũng chưa để lại điều gì trong trận đấu đầu tiên của mình ở Bundesliga. Tối nay, và tối mai sẽ diễn ra nốt các trận còn lại của vòng 1.
Đội hình thi đấu:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Ismael, Hargreaves; tiền vệ Demichelis, Salihamidzic (Lizarazu, 46'), Deisler (Karimi, 46'), Ballack; tiền đạo Makaay, Santa Cruz (Jeremies, 74').
M'gladbach: thủ môn Keller; hậu vệ Borgelund, Helveg (Antonio, 44'), Strasser, Jansen; tiền vệ Oude Kamphuis, Broich (Elber, 72'), Kluge, Heinz; tiền đạo Sverkos, Neuville.
Thẻ đỏ: Ismael (Bayern).Thẻ vàng: Lucio, Ballack (Bayern), Kamphuis, Kluge (M'gladbach).

