Phó chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế bị bắt giam 
Sáng nay, ông Kim Un-yong đã bị toà án Seoul ra lệnh bắt. Phó chủ tịch Ủy ban Olympic thế giới (IOC) bị cáo buộc tham nhũng và nhận hối lộ trong thời gian lãnh đạo Ủy ban Olympic Hàn Quốc, Hiệp hội Taewondo thế giới và Liên đoàn võ thuật Hàn Quốc.
Việc bắt giam đã phải trì hoãn vài tuần qua do ông Kim Un-yong (72 tuổi) phải nhập viện do có vấn đề ở tim. Thứ 6 tuần trước, IOC đã đình chỉ mọi chức vụ của ông Kim. Chủ tịch IOC, Jacques Rogge, cũng đã đề nghị Ủy ban Olympic thế giới điều tra những cáo buộc liên quan đến vị trợ lý của mình. 
Đất nước Hàn Quốc cũng bị chấn động khi những vụ nhận hối lộ và tham nhũng của ông Kim (lên tới khoảng 44 triệu USD) bị phanh phui. Ông Kim Un-Young từng đảm trách rất nhiều cương vị quan trọng ở Ủy ban Olympic Hàn Quốc, Hiệp hội Taewondo thế giới và Liên đoàn võ thuật Hàn Quốc, và được coi là hình ảnh của thể thao Hàn Quốc đối với thế giới. 
Nhật báo Chosun Ilbo cay đắng viết: "Khi Kim Un-yong bị bắt, vị thế của thể thao Hàn Quốc trên thế giới sẽ bị suy giảm". Tờ báo này thậm chí còn lo rằng Taekwondo sẽ mất chỗ ở các kỳ Olympic do xu hướng loại bỏ một số môn của IOC. Chính ông Kim là người có công giúp môn võ truyền thống của Hàn Quốc được có tên trong danh sách thi đấu ở các kỳ Olympic. 
Những vụ bê bối của ông Kim Un-yong
- Bị cáo buộc biển thủ 3,3 triệu USD của Liên đoàn Taekwondo thế giới, đầu tháng một, ông Kim đã từ chức chủ tịch Liên đoàn này. 
- Nhận 10.000 USD từ một công ty trang phục thể thao, ông Kim đã giúp công ty này trở thành nhà tài trợ của Hội đồng thể thao Hàn Quốc. 
- Bí mật chuyển 10.000 USD ra nước ngoài để trả phí luật sư bào chữa cho con trai bị cáo buộc khai man và nhận hối lộ. Jung-hoon đã được tha bổng vào tháng trước. Công tố viên cũng đang điều tra về khoản tiền 1,5 triệu USD trong tài khoản của ông Kim Un-yong. 
- Vị Phó chủ tịch IOC bị nghi ngờ đã vận động ngầm cản trở chính nước mình giành quyền tổ chức Olympic mùa đông 2010. Các công tố viên Hàn Quốc nghi ngờ ông Kim Un-yong đã làm như vậy nhằm tranh thủ sự ủng hộ của các nước khác tái bầu ông vào chức Phó chủ tịch IOC.

