Real Madrid muốn có Milan Baros, Maniche và Rosicky 
Ứng cử viên chức chủ tịch CLB Hoàng gia, ông Lorenzo Sanz, đã nhắm tới tiền đạo Milan Baros của Liverpool và đội tuyển Czech. Theo đó, ông dự định sẽ đưa "Vua phá lưới Euro 2004" về sân Bernabeu, nếu ông chiến thắng trong cuộc bầu cử được tổ chức vào chủ nhật này.
Lorenzo Sanz ưa thích những tài năng trẻ, nhằm tạo ra một sinh khí mới cho đội bóng. Đây là quan điểm khác hẳn so với chính sách mỗi mùa bóng đưa về thêm một siêu sao của Chủ tịch đương nhiệm Floretino Perez.
Milan Baros, Vua phá lưới Euro 2004 với 5 bàn thắng, đóng góp một phần quan trọng giúp CH Czech vào tới bán kết. Tuy vậy, tại Liverpool, anh thậm chí không giành được một vị trí trong đội hình chính, kể từ khi ký hợp đồng với CLB cách đây 2 năm. Sau Euro 2004, Baros quyết thể hiện tài năng của mình ở sân Anfield, dưới triều đại của tân HLV Rafael Benitez. Sát thủ 22 tuổi này tâm sự: "Tôi đã có quãng thời gian rất khó khăn. Nhưng hiện tại tôi đang có phong độ tốt và chắc chắn sẽ cống hiến cho Liverpool như từng thể hiện dưới màu áo tuyển quốc gia". 
Tuy nhiên, rất có thể Liverpool sẽ bán Baros vì giá trị của anh trên thị trường chuyển nhượng tăng vọt, sau màn trình diễn tuyệt vời tại Euro 2004. Bên cạnh đó, việc tiền đạo số một của Liverpool, Michael Owen, gia hạn hợp đồng với sân Anfield cũng là nguyên nhân khiến tiền đạo người Czech này nhiều khả năng phải ra đi 
Ngoài Milan Baros, trong danh sách cần mua của Lorenzo Sanz còn có tên của tiền vệ Maniche (FC Porto). Vị cựu chủ tịch Real còn tiết lộ, ông có ấn tượng rất mạnh với những gì mà tuyển thủ Bồ Đào Nha này thể hiện tại Champions League và Euro 2004. Đồng thời ông cũng muốn đưa Tomas Rosicky (Czech) về Real trong một nỗ lực thay thế những cầu thủ trụ cột đã luống tuổi. Tuy nhiên, phía Dortmund kiên quyết giữ lại cầu thủ dẫn dắt lối chơi của mình.
Lorenzo Sanz tuyên bố: "Nếu đắc cử vào chủ nhật này, tôi sẽ đưa Baros và Maniche về sân Bernabeu, tất nhiên là có tham khảo ý kiến của HLV Antonio Camacho. Còn trường hợp của Rosicky thì có lẽ khó có thể thực hiện trong mùa chuyển nhượng năm nay".

