Libăng mạnh hơn, nhưng Việt Nam có thể đánh bại
Các cầu thủ của đội bóng vùng Tây Á to cao, thể lực tốt và thi đấu tiến bộ rõ rệt thời gian gần đây. Họ có thực lực nhỉnh hơn tuyển Việt Nam, bất chấp đứng dưới trong bảng xếp hạng FIFA. Mặc dù vậy, nếu quyết tâm chơi với phong độ cao nhất, đội quân của HLV Tavares có thể làm nên chuyện chiều 31/3.
Trước đây, ở khu vực Tây Á, Libăng chỉ là chàng tí hon nếu đem so với Iran hay Ảrập Xêut. Họ cũng không phải là đối thủ của nhóm Kuwait, Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE), Oman, Iraq, Bahrain...Nhưng trong vài năm trở lại đây, đặc biệt là sau khi được đăng cai vòng chung kết giải vô địch bóng đá châu Á (Asian Cup) 2000, nền bóng đá Libăng đã có những bước tiến rõ nét. Ở bảng D vòng loại giải vô địch châu Á (Asian Cup) 2004, Libăng đã xuất sắc giành chiến thắng 1-0 trước CHDCND Triều Tiên ngay tại sân đối phương hồi 9/2003, sau đó hoà 1-1 trên sân nhà. Cũng ở giải này, Libăng đã chơi rất hay ở sân của đại gia Iran và chỉ chịu thua sát nút 0-1, cho dù ở lượt đi đã thảm bại 0-3. Ở lượt trận đầu của vòng loại World Cup 2006 mới đây, Libăng bỏ lỡ một quả phạt đền và khiến Hàn Quốc phải chật vật mới giành được thắng lợi 2-0. Tại vòng loại Olympic Athens 2004 khu vực châu Á, sau khi thua đậm cả ba trận lượt đi, Libăng đã khởi sắc ở lượt về với trận hoà 1-1 trước Bahrain, 2-2 với Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE), và chỉ chịu thua sát nút 1-2 trước Nhật Bản tại Tokyo. Chính tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Tavares mới đây cũng thừa nhận: "Libăng là một đội tuyển mạnh, có sự tiến bộ rất lớn trong những năm gần đây. Tôi đã nhận ra điều này từ trận đấu của họ với Trung Quốc năm 2000. Tuy nhiên, chúng ta có lợi thế sân nhà và lòng quyết tâm".
Dưới sự dẫn dắt của của HLV trưởng Mohammed Hamoud, đội tuyển Libăng đang trong quá trình trẻ hoá mạnh mẽ. Trong chuyến sang Việt Nam lần này để thi đấu vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, nhà cầm quân 40 tuổi cũng mang theo tới 12 cầu thủ là thành viên của đội Olympic (cũng do ông dẫn dắt). Trong thành phần đội tuyển Libăng còn có một số cầu thủ nước ngoài mới nhập quốc tịch Libăng. Đội bóng Trung Đông này đang sở hữu một dàn cầu thủ có thể hình đồng đều và lý tưởng, tốc độ và kỹ thuật tốt, đáng chú ý là bộ tứ Roda Antar - Abbas Atwi - Salame - Hashem. Trong số này thì tiền vệ tấn công Roda Antar là nổi bật nhất. Cầu thủ 23 tuổi này đang toả sáng tại CLB Freiburg (Đức), hiện xếp thứ 10 ở giải Bundesliga. Mới trở lại thi đấu hồi tháng 12 năm ngoái sau 7 tháng nghỉ dưỡng thương ở chân, Roda Antar đã nhanh chóng khẳng định được vai trò trụ cột của mình ở CLB này. Cuối tuần qua, anh kiến tạo hai đường chuyền chính xác và đích thân góp một bàn trong chiến thắng 3-0 trước Cologne, nâng tổng số bàn của anh ở mùa giải hiện nay thành 7, tiếp tục là cầu thủ ghi bàn số một cho Freiburg. HLV trưởng CLB Freiburg Volker Finke đã ngợi khen anh: "Antar đang có phong độ tuyệt vời. Cậu ấy khéo léo, thông minh và có khả năng dứt điểm bẩm sinh". Cầu thủ chạy cánh Salame là người hùng của Libăng khi anh lập hat-trick vào lưới Indonesia trong trận lượt về vòng loại Olympic Athens 2004, giúp Libăng thắng 5-1 sau khi thua 0-1 ở lượt đi. Còn Abbas Atwi là tác giả bàn thắng vào lưới Olympic Nhật, trong trận thua 1-2 ngay tại Tokyo, ở vòng loại Olympic 2004. Tuy nhiên, Libăng thiếu vắng hai trụ cột là Agop Donabidian và Haytham.
Những thông tin trên cho thấy Libăng có thực lực mạnh hơn tuyển Việt Nam. Nhưng các cầu thủ của chúng ta vẫn có thể giành được một kết quả tốt tại sân Thiên Trường chiều thứ tư, nếu thi đấu hết mình với thể lực sung mãn. Các cầu thủ trẻ Việt Nam đã có thể giành thắng lợi 1-0 trước Hàn Quốc ở vòng loại Asian Cup 2004 hồi tháng 10 năm ngoái, thì tại sao cũng vẫn những con người ấy lại không thể làm nên chuyện trước Libăng ở trận đấu thứ hai của vòng loại World Cup 2006. Trong mấy buổi tập vừa qua, các tuyển thủ đã được làm quen với giáo án rèn thể lực rất nặng của HLV Taveres, và đều hoàn thành tốt các bài tập. Đội tuyển Việt Nam cũng đã tập kỹ những tình huống phối hợp đá phạt, giãn biên, phối hợp nhóm nhanh ít chạm ở tầm thấp, cách di chuyển trước cầu môn đối phương, cách tổ chức phòng ngự khu vực và phản công nhanh khi phải giáp mặt với một Libăng có thể hình và thể lực tốt, và chỉnh các động tác kỹ thuật. Libăng chắc chắn vẫn sẽ áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2, và chơi tấn công. Việt Nam là chủ nhà, nhưng có lẽ sẽ thi đấu chậm chắc ở đầu trận để thăm dò đối thủ, cho dù vẫn vận hành theo đội hình 4-4-2.
Tình hình bảng 7 sau lượt trận đầu (Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Việt Nam
11
00
34-0
2Hàn Quốc
11
00
32-0
3Libăng
10
01
00-2
4Maldives
10
01
00-4
Danh sách 18 tuyển thủ quốc gia chuẩn bị cho trận gặp Libăng (chiều 31/3)
Thủ môn: Nguyễn Thế Anh (NH Đông Á Thép Pomina), Dương Hồng Sơn (SLNA)
Hậu vệ: Nguyễn Mạnh Dũng (HA Gia Lai), Phùng Văn Nhiên (Nam Định), Nguyễn Minh Phương (GĐT), Nguyễn Huy Hoàng (SLNA), Lê Văn Trương (TT Huế), Trần Hải Lâm (HA Gia Lai)
Tiền vệ: Trịnh Xuân Thành (Bình Dương), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Nguyễn Trung Kiên (Nam Định), Lê Quốc Vượng (SLNA), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương)
Tiền đạo: Nguyễn Minh Hải (HA Gia Lai), Lê Công Vinh (SLNA), Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp). 

