Real Madrid săn hai 'con mồi lớn' bằng tiền to
Với tiền đạo thần đồng Gilardino, Real đề nghị một giá khổng lồ lên tới 22 triệu bảng Anh và các thêm Portillo. Cùng lúc đó, HLV Luxemburgo đã thúc Chủ tịch Perez nhanh chóng phải giành được thủ quân Liverpool, Steven Gerrard.
Trong tuần qua, theo tờ AS, Real Madrid đã chính thức đưa ra lời đề nghị "mật" với Parma để mua tiền đạo Gilardino. Quá thèm muốn cầu thủ mới 22 tuổi nhưng đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới tại Serie A, CLB Hoàng gia đưa ra mức giá khổng lồ 22 triệu cộng thêm tiền đạo Portillo. Mùa trước, Gilardino cũng đứng thứ hai trong danh sách vua phá lưới của giải vô địch Italy với 23 bàn, chỉ sau Sheva (24 bàn).
Không ngạc nhiên khi Parma tỏ ra dao động trước đề nghị này, bởi nếu bán được Gilardino với mức giá cao như vậy, họ sẽ không phải bán thêm bất cứ cầu thủ nào trong mùa hè để trang trải nợ nần. Mọi chi tiết của hợp đồng tương lai đang được thương lượng thêm. Theo đó, Gilardino sẽ đá cho Real trong 5 năm, hưởng lương 2,4 triệu bảng/năm - nghĩa là cao hơn hẳn so với đề nghị lương 1,4 triệu bảng/ năm của AC Milan. 
Tuy vậy, quyết định cuối cùng vẫn thuộc về chính Gilardino. Trước đây, anh cũng tỏ ý muốn rời Italy sang nước ngoài thi đấu. Hơn nữa, giám đốc thể thao của Real Madrid, Arrigo Sacchi, là người có công phát hiện và dìu dắt anh. Và đó là lý do để CLB Hoàng gia tin tưởng họ sẽ thành công trong thương vụ này.
Trong một động thái khác, HLV Real, Luxemburgo đã thúc giục chủ tịch Perez nhanh chóng ký hợp đồng với thủ quân Liverpool, Steven Gerrard. Việc này đến ngay sau khi cầu thủ 25 tuổi có ý định muốn ở lại sân Anfield để gắn bó thêm với HLV Benitez. Theo tờ Marca, dự kiến Real chỉ đặt giá.....20 triệu bảng, ít hơn nhiều so với con số 30 triệu mà Chelsea từng ngỏ lời. Nhưng lợi thế của đội bóng Tây Ban Nha là Gerrard không thích Chelsea, đồng thời HLV Liverpool, Rafa Benitez rất muốn có đội phó của họ, Guti. Vấn đề duy nhất giờ đây là kế hoạch tương lai của Benitez và đội bóng vùng Merseyside ra sao, muốn cải tổ hay muốn xây dựng tập thể xung quanh cầu thủ này.

