Manchester United lập kỷ lục 11 lần đoạt Cup FA 
"Những con quỷ đỏ" giành thắng lợi 3-0 một cách đầy thuyết phục trước Millwall, trong trận chung kết Cup FA diễn ra tối qua trên sân Thiên Niên Kỷ (xứ Wales), và thoát khỏi cảnh trắng tay ở mùa giải này. Tổng cộng, MU đã 11 lần đăng quang ở giải đấu lâu đời nhất Anh quốc, hơn hai lần so với Arsenal.
Dù bị đánh thấp hơn, đội bóng hạng Nhất Millwall vẫn khởi đầu trận đấu khá tự tin, nhờ sự góp mặt trở lại sau chấn thương của cầu thủ, kiêm HLV Dennis Wise. Trong khi đó, MU ra sân với đội hình không phải là mạnh nhất vì tiền đạo Saha không được quyền thi đấu (đầu mùa đã khoác áo Fulham dự Cup FA). Darren Fletcher được bó vào trong, đá cặp tiền vệ trung tâm với Roy Keane. HLV Ferguson bố trí Nistelrooy chơi như một tiền đạo cắm duy nhất, còn Paul Scholes được thi đấu tự do hơn trong vai trò hộ công. Solskjaer và Butt có mặt trên băng ghế dự bị. 
Nhưng 
Đăng quang cùng MU, thủ thành Tim Howard trở thành cầu thủ người Mỹ đầu tiên giành Cup FA.
Curtis Weston của Millwall, vào sân thay Dennis Wise phút 88, cũng đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ trẻ nhất từng chơi ở một trận chung kết Cup FA khi mới 17 tuổi, 119 ngày. Kỷ lục trước đó thuộc về Paul Allen của West Ham năm 1980. 
Trận đấu trên sân Thiên niên kỷ tối qua cũng là trận đấu cuối cùng của sát thủ có gương mặt thỏ non Solskjaer trong màu áo MU. Chưa rõ CLB mà tuyển thủ Nauy này sẽ chuyển đến mùa tới. MU dần khẳng định được đẳng cấp vượt trội của mình bằng những đường tấn công biến hoá, trải đều trên khắp mặt sân, với sự cơ động của Cristiano Ronaldo và Ryan Giggs ở hai bên hành lang. Tuy nhiên, đội bóng của giải Ngoại hạng cũng phải đối mặt với một hàng thủ chơi kỷ luật và lăn xả của đối phương đến từ giải hạng Nhất. Và phải đến phút 23, "Những con quỷ đỏ" mới có pha uy hiếp thực sự nguy hiểm đầu tiên. Từ một pha tấn công bên phía cánh trái, bóng được đưa vào trung lộ để đội trưởng Roy Keane tung ra một cú đá vuốt từ ngoài vạch 16m50, buộc thủ thành Marshall phải tung người hết cỡ, đẩy bóng cứu nguy. Phút 42, khung thành Millwall lại bị một phen chao đảo. Nhận đường tạt bóng từ cánh phải của Gary Neville, Nistelrooy đánh đầu cho Ronaldo dứt điểm từ góc hẹp. Dù rất cố gắng, thủ thành Millwall cũng chỉ chạm được tay vào bóng. Nhưng hậu vệ Darren Ward đã kịp thời lui về, phá bóng ngay trước vạch vôi. 
Thế quân bình bị phá ở phút 44, bởi sự xuất sắc của Marshall cũng không ngăn cản được một pha tấn công đẹp như đá tập của MU. Sau pha đột phá trung lộ của đội trưởng Roy Keane, Gary Neville nhận bóng rồi tạt từ cánh phải để C. Ronaldo đánh đầu trong tư thế không người kèm, làm tung lưới Marshall, mở tỷ số cho MU. Niềm vui lúc này mới trở lại trên khuôn mặt HLV Ferguson, người đã theo dõi trận đấu với tâm trạng lo lắng trong suốt thời gian của hiệp một. 
Sau giờ nghỉ giải lao, MU thi đấu hiệu quả hơn nhờ đã có bàn phế thế bế tắc. Phút 65, Nistelrooy dễ dàng nhân đôi cách biệttừ chấm phạt đền, sau khi Ryan Giggs bị David Livermore phạm lỗi trong vòng cấm địa. Kể từ phút này, lối chơi phòng ngự chặt của Millwall không còn phù hợp nữa bởi họ phải dồn lên tấn công trong một nỗ lực tìm kiếm bàn thắng. MU chỉ đợi có thế. 9 phút trước khi hết giờ, Ryan Giggs đột phá tốc độ bên cánh trái, trước khi chuyền bóng vào khu cấm địa để Nistelrooy ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình, và ấn định chiến thắng 3-0 cho MU. Dẫn trước 3 bàn, HLV Alex Ferguson thay đổi liền 3 vị trí. Roy Carroll vào thay Tim Howard trong vai trò thủ môn, còn Ole Gunnar Solskjaer và Nicky Butt lần lượt thế chân Cristiano Ronaldo và Darren Fletcher. 
Những phút sau đó, tốc độ của trận đấu hơi lắng xuống, bởi các cầu thủ MU tập trung vào việc bảo vệ khung thành hơn là triển khai tấn công. Khi trọng tài J. Winter nổi hồi còi mãn cuộc cũng là lúc các cầu thủ MU bắt đầu một bữa tiệc linh đình, ngay tại sân Thiên Niên Kỷ. 
Thắng trận dễ dàng 3-0, MU phá kỷ lục của chính mình để lần thứ 11 bước lên bục cao nhất tại Cup FA, trong khi Arsenal mới 9 lần đoạt Cup này. Quan trọng hơn, đội bóng thành Manchester cứu vãn được một mùa giải thất bát. Còn Millwall dù thua vẫn giành vé dự Cup UEFA mùa tới, do MU sẽ dự tranh Champions League (từ vòng sơ loại).
Đội hình thi đấu: 
MU (4-4-2): thủ môn Tim Howard (Roy Carroll, 84); hậu vệ Gary Neville, Wes Brown, Mikael Silvestre, John O'Shea; tiền vệ Cristiano Ronaldo (Solskjaer, 84), Roy Keane, Darren Fletcher (Nicky Butt, 84), Ryan Giggs; tiền đạo Paul Scholes, Van Nistelrooy. 
Millwall (4-4-2): thủ môn Andy Marshall; hậu vệ Marvin Elliott, Matt Lawrence, Darren Ward, Robbie Ryan (Barry Cogan, 75); tiền vệ Paul Ifill, Dennis Wise (Curtis Weston, 89), David Livermore, Peter Sweeney; tiền đạo Tim Cahill, Neil Harris (Mark McCammon, 75). 
Những CLB từng đăng quang tại Cup FA: 
11 lần - Manchester United.9 - Arsenal.8 - Tottenham Hotspur.7 - Aston Villa.6 - Blackburn Rovers, Newcastle United, Liverpool.5 - Everton, The Wanderers, West Bromwich Albion.4 - Bolton Wanderers, Manchester City, Sheffield United, Wolverhampton Wanderers.3 - Sheffield Wednesday, West Ham United, Chelsea.2 - Bury, Nottingham Forest, Old Etonians, Preston North End, Sunderland.1 - Barnsley, Blackburn Olympic, Blackpool, Bradford City, Burnley, Cardiff City, Charlton Athletic, Clapham Rovers, Coventry City, Derby County, Huddersfield Town, Ipswich Town, Leeds United, Notts County, Old Carthusians, Oxford University, Portsmouth, Royal Engineers, Southampton, Wimbledon. 

