'CLB Đông Á sẽ tồn tại bằng mọi giá'
HLV Nguyễn Thành Vinh đã tuyên bố như vậy. Vẫn nhất mực cho rằng không hề bắt tay với tiêu cực, không đi đêm với trọng tài, đã quyết tâm thi đấu hết mình..., nhà cầm quân xứ Nghệ còn tin CLB Đông Á sẽ có nhiều khả năng tồn tại.
"Anh em đang rất bối rối trước hoàn cảnh hiện nay. Thậm chí đã có người sớm buông súng, bỏ thuyền sang nơi khác. Nhưng bản thân tôi và số đông cầu thủ còn lại vẫn rất tin tưởng vào tương lai của đội bóng. Đông Á nhất định phải tồn tại, bằng mọi giá, trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Đây cũng là chỉ đạo, và mong muốn của anh Dừa, Chủ tịch CLB, cũng như của lãnh đạo Liên đoàn bóng đá TP HCM", ông Nguyễn Thành Vinh cho biết.
Đến nay, HLV Nguyễn Thành Vinh vẫn giữ vững quan điểm của mình về việc bồi dưỡng trọng tàicuối mùa bóng: "Chúng tôi trong sạch, và tôi biết Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng hiểu điều đó. Số tiền 130 triệu đồng (trong đó có 40 triệu tiền thưởng của cá nhân ông Vinh) chỉ là khoản bồi dưỡng sau khi giải hạng Nhất đã kết thúc. Nó chẳng làm thay đổi được kết quả thi đấu của chúng tôi, cũng như các đội khác. Trọng tài cũng chưa từng giúp chúng tôi trong bất kỳ trận đấu nào ở mùa giải vừa qua. Như trên sân Nha Trang, tiền vệ Bá Hùng của tôi dứt tay khỏi sự níu áo của Tấn Tài lại bị thẻ đỏ truất quyền thi đấu. Hoặc như Anh Kiệt bị xoạc bóng bể cả ống bảo hộ trong vòng cấm địa lại bị trọng tài cho là giả vờ và rút thẻ vàng dễ dàng,..".
Ông Vinh nói thêm: "Chủ trương của CLB Đông Á, cũng như bản thân tôi là không bắt tay với tiêu cực. Chúng tôi đã xây dựng đội bóng rất khó khăn. Do vậy, chẳng dại gì liên kết với tiếng còi đen, bàn tay bẩn để tạo thành tiền lệ xấu cho các cầu thủ trẻ. Trọng tài khôn lắm, họ chẳng thể nhận tiền của mình để đưa quả bóng phạt từ ngoài vòng cầm vào thành quả phạt đền được". 
Vừa trở về từ đội U23 quốc gia hôm 22/10, HLV Nguyễn Thành Vinh đã có buổi họp động viên tinh thần toàn đội bóng. CLB đang phải đối mặt với những khó khăn về lực lượng, tài chính, nhưng không cách gì tháo gỡ được nếu nghi án tiêu cực hiện nay không kết thúc sớm. Có khá nhiều cầu thủ trụ cột của đội đã ra đi, số cầu thủ còn lại thì vô cùng hoang mang. Tiền vệ Tuấn Phong đã về CLB Gạch Đồng Tâm với mức giá 150 triệu đồng, tiền đạo Camara đang chần chừ bản hợp đồng mới... Các cầu thủ mới mà ban huấn luyện CLB Đông Á từng đưa ra lời mời khi mùa giải 2005 kết thúc như: Nhật Thanh (Thể Công), Duy Vẫn (Hoàng Anh Gia Lai)..., cũng đang dao động. Họ phân vân trước tiếng gọi của "con thuyền" Đông Á đang có nguy cơ đắm giữa dòng.
Tiền vệ Duy Vẫn, mùa rồi được HA Gia Lai cho Tiền Giang mượn, tâm sự: "HLV Nguyễn Thành Vinh đã có lời mời tôi về với Đông Á trước khi mùa giải kết thúc. Do vậy, tôi đã từ chối cả đội bóng cũ và Tiền Giang. Nhưng số phận của Đông Á không được kết luận sớm sẽ rất khó cho tôi". Đồng suy nghĩ với Duy Vẫn còn có Nhật Thanh (Thể Công).
Thậm chí, tiền đạo Vương Tiểu Đạt còn có ý định giải nghệ trước tình cảnh mờ mịt của đội nhà.

