Khoảng 100 người bị thương trong buổi tập của tuyển Brazil
Brazil có lẽ là đội tuyển được hâm mộ nhất thế giới. Mới đây, rất nhiều cổ động viên của đội bóng từng 5 lần vô địch thế giới đã bị thương, khi xô đẩy nhau tại sân vận động nơi đội tập luyện chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.
Theo kênh truyền hình Globonews, số người bị thương có thể lên đến 100, trong đó có không ít trẻ em. Chỉ là một buổi tập, nhưng sân vận động này đã đầy ắp khán giả trước khi các ngôi sao của Brazil bắt đầu tập luyện 1 giờ đồng hồ. Chính lúc đó, rất nhiều người ở bên ngoài không được phép vào sân đã nhảy qua hàng rào bảo vệ, dẫn tới tình trạng chen lấn xô đẩy
Buổi tập luyện này được mở cửa cho các cổ động viên với mục đích quyên góp lương thực chống lại nạn đói (mỗi người đến xem phải góp ít nhất 1kg lương thực). Thông thường, những buổi tập của đội tuyển Brazil thu hút sự quan tâm của hàng vạn người, đặc biệt là những fan không có đủ tiền để theo dõi những trận đấu chính thức của đội tuyển. Các cổ động viên của xứ samba luôn mong muốn được tận mắt chứng kiến những ngôi sao sân cỏ (hầu hết đang thi đấu ở châu Âu) tập luyện.
Theo cảnh sát trưởng Roberto Damaceno, lần này số fan đến xem quá nhiều. Sức chứa của sân vận động chỉ là 45.000 chỗ ngồi, nhưng bên trong sân, có đến 55.000 người, chưa kể 15.000 người bên ngoài tìm mọi cách để được vào sân. Do đó, tình trạng hỗn loạn đã xảy ra dẫn đến những tai nạn đáng tiếc.
Bất chấp tình trạng hỗn loạn trên khán đài, các cầu thủ Brazil vẫn tiến hành buổi tập như bình thường. Giữa tuần này, đội đương kim vô địch thế giới sẽ gặp Venezuela trong một trận đấu chỉ mang tính thủ tục (Brazil đã có vé đến Đức, còn Venezuela cũng đã chính thức bị loại).

