'Cháy' vé trận chung kết Tiger Cup
Toàn bộ 55.000 vé theo dõi trận lượt về chung kết Tiger Cup tại sân vận động quốc gia Singapore đã được tiêu thụ hết sạch chỉ sau hai ngày bán. Theo kế hoạch, số vé này sẽ được bán rải rác từ thứ tư (12/1) cho tới trước giờ bóng lăn. 
Liên đoàn bóng đá Singapore (FAS) rất hài lòng khi cuộc so tài giữa Singapore và Indonesia vào chủ nhật này thu hút được nhiều sự quan tâm. Nhu cầu theo dõi trận đấu đã tăng đột biến khi Singapore đang đạt phong độ cao. Tối qua, FAS gửi lời cảm ơn tới các cổ động viên vì sự ủng hộ nhiệt tình của họ với đội nhà. 
Phát biểu với báo chí, HLV trưởng đội tuyển Singapore, Raddy Avramovic, cũng bày tỏ sự vui mừng khi vé đã được tiêu thụ rất nhanh: "Tôi thực sự rất hài lòng khi biết sẽ có một số lượng lớn cổ động viên mua vé theo dõi trận đấu. Đó là một sự ủng hộ về tinh thần rất lớn đối với chúng tôi. Họ sẽ sát cánh cùng chúng tôi trong trận đấu vào chủ nhật này". 

