HLV Nguyễn Đạt Hùng kiện NH Đông Á - Thép Pomina 
Sau khi bị sa thải khỏi vai trò HLV trưởng đội trẻ NHĐÁ - Thép Pomina, HLV Nguyễn Đạt Hùng đã gửi các văn bản, hồ sơ cho luật sư để nghiên cứu các yếu tố pháp lý và tiến hành khởi kiện CLB. Theo ông Hùng, đây là việc ông không muốn nhưng buộc phải làm để bảo vệ quyền lợi cho chính mình. 
"Tôi hoàn toàn bất ngờ khi nghe anh Nguyễn Thành Vinh thông báo tin này. Tôi cho rằng việc chấm dứt hợp đồng là không thấu tình đạt lý vì hợp đồng ký kết giữa tôi và lãnh đạo công ty sẽ kéo dài đến năm 2007. Trong hợp đồng nêu rõ, CLB có quyền chấm dứt hợp đồng bất kỳ lúc nào nếu HLV không hoàn thành nhiệm vụ hoặc mua bán độ. Trên thực tế, trong năm qua, tôi đã dẫn dắt đội thanh niên NHĐA - Thép Pomina trụ hạng Nhì thành công. Sau đó, tôi đã đưa đội lọt vào vòng chung kết giải U21 báo Thanh Niên. Dù đội không vào được bán kết giải như mong đợi nhưng như thế không thể nói rằng tôi không hoàn thành nhiệm vụ", ông Hùng giải thích. 
Ông Hùng còn nói thêm rằng việc đưa ra lý do chuyển giao đội hạng nhì NH Đông Árồi giải tán các đội trẻ để loại bỏ ông trước thời hạn là không thấu tình đạt lý. Thậm chí, ông còn tỏ rõ thái độ bất bình trước sự sa thải tùy tiện như vậy. 

