HLV Ghana: 'Trọng tài tặng phạt đền cho Ronaldo' 
Qatar
Otto Addo bức xúc với quả phạt đền mà trọng tài dành cho Bồ Đào Nha, ở trận ra quân World Cup 2022 ngày 24/11.
Phút 64, tỷ số trận đấu đang là 0-0, Mohammed Salisu khẽ huých khi lao về truy cản Cristiano Ronaldo. Ngôi sao của Bồ Đào Nha ngã ra, và trọng tài lập tức thổi phạt đền mà không cần tham khảo VAR. Ronaldo thực hiện thành công, mang về bàn mở tỷ và đi vào lịch sử với tư cách là cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup.
"Đó là quyết định thổi phạt sai lầm. Cầu thủ của tôi chơi bóng. Tôi không hiểu tại sao VAR không làm việc trong tình huống này. Chẳng có lấy một lời giải thích nào cho tôi ở pha bóng đó", HLV Addo nói sau trận đấu trên sân 974. 
HLV Otto Addo cho biết sau khi trận đấu kết thúc, ông đã cố gắng đề đạt với một thành viên của FIFA để được gặp và nói chuyện nhẹ nhàng với trọng tài. Tuy nhiên, họ nói đang họp vào không thể thực hiện mong muốn này.
"Nếu cầu thủ nào đó ghi bàn, thì tôi chúc mừng thôi. Nhưng rõ ràng đây là món quà mà trọng tài tặng Ronaldo", Addo mỉa mai khi được hỏi về bàn thắng của Ronaldo. "Tôi không biết tổ VAR có làm việc không, hoặc họ có tập trung làm việc không. Nếu mọi người xem lại quay chậm có thể thấy cầu thủ của tôi chơi bóng, chứ không phạm lỗi. Quyết định thổi phạt đền rõ ràng là chống lại Ghana".
Andre Ayew giúp Ghana gỡ hòa bảy phút sau bàn thắng tranh cãi của Ronaldo. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Addo sau đó để Joao Felix và Rafael Leao liên tục chọc thủng lưới ở phút 78 và 80. Osman Bukari rút ngắn tỷ số xuống 2-3 ở phút 89 nhưng thời gian ít ỏi còn lại không đủ để Ghana tìm được bàn gỡ hoà.
Thua Bồ Đào Nha, Ghana rơi xuống cuối bảng H. Họ sẽ đá trận thứ hai vào ngày 28/11, với Hàn Quốc - đội ra quân hòa 0-0 với Uruguay.
Lâm Thỏa
