Arteta muốn tái hiện trận thắng Man City ở Siêu Cup Anh 
Anh
Theo HLV Mikel Arteta, chiến thắng tại Siêu Cup Anh hồi đầu mùa sẽ tiếp thêm động lực và niềm tin cho Arsenal khi tái đấu Man City ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
"Chiến thắng đó rất quan trọng", Arteta nói ngày 6/10 tại họp báo trước trận đấu trên sân Emirates. "Việc đoạt danh hiệu trước Man City luôn là điều bạn phải trân trọng. Cách chúng tôi làm điều đó mang lại sự tự tin và niềm tin rằng Arsenal có thể đánh bại Man City".
Tuy nhiên, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng nhận định, cuộc tái đấu tuần này sẽ khác biệt lớn, bởi Siêu Cup diễn ra ngay sau giai đoạn tiền mùa giải. HLV người Tây Ban Nha còn chỉ ra khác biệt khác về nhân sự. Ở trận Siêu Cup, Arsenal có Gabriel Martinelli, Jurrien Timber còn Oleksandr Zinchenko, Gabriel Jesus - hai cầu thủ từng khoác áo Man City - vắng mặt. Hiện tại thì ngược lại. 
Trong trận mở màn mùa giải tại Wembley hôm 6/8, Man City mở tỷ số phút 77 nhờ cú cứa lòng của Cole Palmer - tiền vệ đã chuyển sang Chelsea sau đó. Nhưng ở phút bù thứ 11, tiền đạo vào thay người Leandro Trossard sút trúng trung vệ Manuel Akanji khiến bóng đổi hướng, trong khi thủ môn Stefan Ortega lỡ đà, gỡ hòa cho Arsenal.
Ở loạt luân lưu, trong khi Man City chỉ thành công với cú đá của Bernado Silva, bốn cầu thủ của Arsenal là Martin Odegaard, Trossard, Bukayo Saka và Fabio Vieira đều hoàn thành nhiệm vụ. Nhờ đó, "Pháo thủ" lần thứ 17 đoạt Siêu Cup Anh, trong đó có lần thứ hai dưới thời Arteta.
Tuy nhiên, Arsenal đã toàn thua 12 lần đối đầu Man City gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Đây là chuỗi thua dài nhất của họ trước một đối thủ trong lịch sử giải đấu này. Nếu xét mọi đấu trường, "Pháo thủ" chỉ thắng hai trong 17 cuộc chạm trán gần đây: 2-0 ở bán kết Cup FA năm 2020 và Siêu Cup Anh 2023. Mùa trước, Arsenal thua cả ba trận đấu Man City: 1-3 và 1-4 tại Ngoại hạng Anh cùng 0-1 ở Cup FA. Trong đó, chính thất bại 1-4 trên sân Etihad ngày 26/4 khiến "Pháo thủ" tan mộng vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên kể từ mùa bất bại 2003-2004.
Khi được hỏi về thành tích đối đầu khác biệt này, Arteta đáp: "Chúng tôi không quan tâm tới điều đó, bởi Arsenal có nhiều cầu thủ khác ở những trận đấu đó. Nhưng, chúng tôi biết chắc một điều rằng, đội sẽ phải cố gắng hết sức. Tất cả vị trí phải đạt phong độ cao nhất trong 100 phút để có cơ hội thắng Man City".
Về việc tổ VAR khước từ bàn thắng hợp lệ của Luiz Diaz trong trận Liverpool thua Tottenham cuối tuần trước, Arteta cho rằng ai cũng mắc sai lầm trong cuộc sống. "Tôi nghĩ các trọng tài cố gắng đưa ra những quyết định tốt nhất, bảo vệ trận đấu, cố gắng nhận được nhiều sự hỗ trợ và ra quyết định dứt khoát", ông nói. "Ở một thời điểm nào đó, chúng ta cũng cần hỗ trợ trọng tài và hiểu rằng những sai lầm sẽ xảy ra. Chúng tôi cũng đã mắc sai lầm, và nếu áp lực quá lớn, sẽ rất khó xử lý".
Arteta dè chừng việc Man City chơi bóng bổng để tận dụng sức mạnh của Erling Haaland, và nhấn mạnh Arsenal phải nhanh chóng thích ứng với mọi chiến thuật của đối thủ. HLV 41 tuổi cũng cho biết thủ môn David Raya đang hòa nhập nhanh với cuộc sống tại London, tiền vệ Thomas Partey có thể thi đấu còn Bukayo Saka để ngỏ khả năng ra sân trước Man City.
Hồng Duy
