Federer để thua set đầu tiên tại Mỹ Mở rộng 
Ngày thi đấu thứ 9 tại Mỹ Mở rộng 2005, hôm qua, đã chứng kiến thắng lợi của những tay vợt mạnh ở nội dung đơn nam. Giành quyền thi đấu tứ kết, nhưng Roger Federer đã trải qua một cuộc so tài khó khăn trước Nicolas Kiefer. 
Hạt giống số 1 đồng thời là ĐKVĐ, Roger Federer, đã chơi không đúng sức mình. Người xem đã chứng kiến một hình ảnh mệt mỏi, lờ đờ của tay vợt Thụy Sĩ trên sân đấu. Thậm chí, chính bản thân anh cũng thừa nhận cảm giác "nhẹ lâng lâng" sau khi giành chiến thắng, một phần nhờ may mắn. Federer hiện giữ thành tích 68-3 (thắng 68 thua 3), chưa hề bị đánh bại kể từ bán kết Pháp Mở rộng và cho đến nay đã chiến thắng 32 trận liên tiếp trên mặt sân cứng. 
Trận đấu đã diễn ra đúng như sự chờ đợi, Nicolas Kiefer của Đức chơi quyết tâm, luôn gây khó khăn cho Federer và chiến thắng một set tie-break. Đây là set thua đầu tiên của hạt giống số 1 tại giải năm nay. Federer đã có những kỷ niệm không đẹp với đối thủ tại vòng 3 Wimbledon hồi tháng 6 bởi khi đó anh đã phải rất vất vả. Và trận đấu lần này cũng không khác nhiều. 
Thua cuộc với tỷ số 4-6, 7-6, 3-6, 4-6, chắc chắn Nicolas Kiefer sẽ còn phải nuối tiếc bởi cơ hội chiến thắng của anh rất lớn. Anh có 12 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp (Federer là 7), 48 pha đánh thắng điểm (43), nhưng kèm theo đó là serie 46 lỗi tự đánh bóng hỏng. Chính những pha bóng bất cẩn đó đã khiến anh không tận dụng được những yếu điểm của Federer. 
Federer đã thừa nhận anh thực sự cảm thấy nhẹ bẫng khi giành quyền lọt vào tứ kết sau một cuộc chiến vô cùng khó khăn kéo dài hơn 3 giờ: "Đó là 4 set đấu cực kỳ khó khăn. Đây là lần đầu tiên tôi để thua một set ở Mỹ Mở rộng năm nay và điều này khiến tôi không có được sự thoải mái. Nhưng mọi chuyện không quá nghiêm trọng. Tôi đã phản ứng khá tốt trong những thời điểm quyết định. Tôi đã chơi khác hẳn từ set thứ ba và thực sự giành lại quyền kiểm soát ở set sau đó". 
Ở trận đấu khác ở vòng 4, Lleyton Hewitt nhẹ nhàng giành chiến thắng chung cuộc trước Dominik Hrbaty 6-1, 6-4, 6-2. Jarkko Nieminen sẽ là đối thủ của Hewitt ở trận đấu tới. Đây là lần đầu tiên một tay vợt Phần Lan được lọt vào tứ kết một giải Grand Slam. Anh đánh bại Fernando Verdasco của Tây Ban Nha với tỷ số 6-2, 7-6, 6-3 trong trận mở màn của ngày thi đấu thứ 9. Vòng 4 nội dung đơn nam đã được kết thúc bằng cuộc so tài giữa David Nalbandian và Davide Sanguinetti với chiến thắng chung cuộc giành cho tay vợt Argentina. 
Các trận đấu tứ kết đơn nam
- Andre Agassi (Mỹ) - James Blake (Mỹ)- Guillermo Coria (Argentina) - Robby Ginepri (Mỹ)- Roger Federer (Thụy Sĩ) - David Nalbandian (Argentina)- Lleyton Hewitt (Australia) - Jarkko Nieminen (Phần Lan)

