Real Madrid vào bán kết Cup Nhà vua
Đêm qua, Real Madrid vượt qua đối thủ Valencia 2-1 ngay trên sân khách tại trận lượt về tứ kết Cup Nhà vua. Như vậy, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã lọt vào vòng 4 đội cuối cùng với tổng tỷ số cả hai lượt trận đi và về là 5-1.
Thắng 3-0 ở trận lượt đi nên Real vào trận khá ung dung dù phải làm khách tại sân Mestalla. HLV Queiroz đã cho một số gương mặt chủ chốt ngồi trên ghế dự bị. Dù vậy, những cầu thủ thay thế cho họ đã chơi khá tốt, nhất là thủ thành Cesar. Thi đấu với quyết tâm rất cao ngay từ sau tiếng còi khai cuộc nhưng Valencia đã gặp nhiều khó khăn để tiếp cận khung thành đối phương. Trong một ngày phong độ sút giảm, Pablo Aimar đã không có nhiều cơ hội quấy phá hàng phòng ngự Real. Hàng tiền vệ đội chủ nhà cũng chơi không tốt, để cho Guti nắm quyền điều khiển ở khu trung tuyến. Phút 13, Guti chuyền bóng cho Ronaldo. Bóng được đẩy tới chân Raul và thủ quân đội khách dễ dàng làm tung lưới Valencia bằng cú sút chân trái.
Với kết quả này, mọi chuyện coi như đã được an bài. Nếu muốn lội dòng nước ngược, các học trò của HLV Benitez phải ghi tới 5 bàn thắng và không được phép để thua thêm. Dù vậy, trước Valencia hoàn toàn không muốn để thua trước sự chứng kiến của khán giả nhà. Liên tục các pha ép sân trong những phút cuối hiệp một. Phút 30, cú sút của Mista đi chệch cột dọc trong gang tấc. Trước khi ra nghỉ, Navarro đã kết thúc đi vọt xà ngang. 
Sang hiệp hai, ban huấn luyện Valencia lần lượt đưa Oliveira, Jorge Lopez và Xisco vào thay cho Aimar, Ayala và Rufete. Ngay lập tức, tiền đạo người Brazil - Ricardo Lopez - đã thử thách Cesar bằng cú sút trực diện tầm thấp. Phải đến phút 73, đội chủ nhà mới có bàn gỡ hoà. Mista đánh đầu, bóng dội xà ngang bật ra và Xisco có mặt đúng lúc để ghi bàn. Nhưng Real đã giành chiến thắng đúng vào phút cuối cùng nhờ công Zinedine Zidane. Cú đá phạt trực tiếp của tiền vệ người Pháp đập trúng hàng rào và bay vào góc thấp trước sự bất lực của thủ môn Andres Palop. 
Như vậy, Real Madrid, cùng với Alaves và Sevilla là 3 đội đã giành quyền chơi tại bán kết Cup Nhà vua. Đội còn lại sẽ được xác định sau khi cặp đấu Zaragoza - Barcelona hoàn tất trận lượt về. Kết quả bốc thăm sẽ được tiến hành vào thứ sáu tuần này.
Đội hình:
Valencia: thủ môn Palop; hậu vệ Ayala (Jorge Lopez), Rufete (Xisco), Garrido, David Navarro; tiền vệ Baraja, Marchena, Angulo, Vicente; tiền đạo Aimar (Oliveira) và Mista. 
Real Madrid: thủ môn Cesar; hậu vệ Salgado, Raul Bravo, Mejia, Helguera; tiền vệ Borja, Guti, Solari, Figo (Juanfran); tiền đạo Raul (Zidane) và Ronaldo (Portillo). 

