Maguire dọa rời MU nếu tiếp tục bị Ten Hag 'ghẻ lạnh'
Harry Maguire sẽ rời sân Old Trafford ở kỳ chuyển nhượng mùa đông tới nếu không được ra sân thường xuyên trong màu áo MU.
Cuối tuần trước, Harry Maguire lần đầu đá chính tại Ngoại hạng Anh mùa này, sau khi 6 hậu vệ của Quỷ đỏ gặp rắc rối với chấn thương.
Trung vệ 30 tuổi chơi tốt bên cạnh đàn anh Jonny Evans. Không những vậy, Maguire còn đánh đầu kiến tạo cho McTominay ghi bàn quyết định đem về chiến thắng 2-1 trước Brentford.
Tuy nhiên, Harry Maguire sẽ đối diện nguy cơ trở lại ghế dự bị khi những cầu thủ như Raphael Varane, Lisandro Martinez bình phục chấn thương.
Phát biểu khi lên làm nhiệm vụ ở tuyển Anh, Maguire nói về tình cảnh của mình: "Tôi không ở đây cả đời và chỉ chơi mỗi tháng một trận. Nếu điều đó tiếp tục xảy ra, tôi cùng CLB sẽ ngồi lại nói chuyện về mọi thứ.
Việc tôi đá chính trận tiếp theo cho MU không phải quyết định của tôi. Tuần tới, tôi sẽ trở lại CLB và tìm hiểu.
Bản thân luôn có niềm tin vào năng lực của mình. Tôi muốn được ra sân thi đấu thường xuyên và trở thành một phần quan trọng của MU."
Maguire từng suýt gia nhập West Ham hồi hè. Dẫu vậy, ở thời điểm hiện tại, anh sẵn sàng cống hiến cho MU nếu HLV Ten Hag trao cơ hội.
Trung vệ người Anh nói thêm: "Tôi đảm bảo rằng mình luôn sẵn sàng nắm bắt cơ hội khi chúng xuất hiện.
Tỷ lệ thắng của MU khi tôi ra sân rất cao. Nếu mọi người nhìn lại 15 hay 20 lần đá chính gần nhất cho CLB cũng như ĐT Anh, tôi thực sự hài lòng về màn trình diễn của mình."
