Thời gian tập trung đội U23 quốc gia có thể lùi lại
Vì sự trùng lặp về thời gian tập trung đội bóng đá U23 quốc gia và lịch thi đấu vòng loại U21 báo Thanh Niên Bảng A, nhiều khả năng đợt tập trung tới của thày trò HLV Riedl sẽ phải lùi đến ngày 5/9. LĐBĐVN cũng vừa thông báo ĐTQG nữ không tập huấn ở Nhật mà chuyển sang Đài Loan.
Quốc Vượng và đồng đội ở SLNA còn bận dự vòng loại U21.Ảnh: Anh Tuấn
Phải đến 4/9, vòng loại giải U21 báo Thanh Niên bảng A mới kết thúc. Trong khi, theo kế hoạch ban đầu, trước đó một ngày là thời hạn các tuyển thủ phải tập trung trên Nhổn. Ở vòng loại U21, 6 cầu thủ đến từ 2 CLB nằm trong diện lên tuyển lần này là Lê Bật Hiếu (Hải Phòng), Lê Công Vinh, Phạm Văn Quyến, Lê Quốc Vượng, Nguyễn Viết Nam và Phạm Minh Đức (SLNA). Hiện tại, Ban các ĐTQG đề xuất 2 phương án: toàn đội U23 sẽ tập trung muộn 2 ngày (tức là vào ngày 5/9); hoặc cho phép các cầu thủ trên tập trung muộn 2 ngày.
Ông Nguyễn Trọng Giáp, Phó ban các ĐTQG, cho hay: Chúng tôi đã liên lạc với HLV Riedl để thông báo về vụ việc này đồng thời đưa ra 2 hướng giải quyết như vậy. HLV Riedl mới có quyền quyết định. Theo quy chế, Liên đoàn có quyền triệu tập những cầu thủ mình muốn mà không sợ sự phản ứng từ phía CLB. Tuy nhiên, nếu làm như vậy, tâm lý của các cầu thủ cũng không thoải mái mà CLB của họ lại không hài lòng khi lợi ích bị tổn thương. Vả lại, tập trung muộn một hai ngày cũng không phải là cái gì quá nghiêm trọng".
Trong khi đó, kế hoạch tập huấn 10 ngày ở Nhật Bản của đội tuyển nữ quốc gia đã không thực hiện nổi, do LĐBĐ VN không lo được kinh phí. Dù rất tiếc, nhưng toàn đội nữ cũng sẽ vui vẻ bay sang Đài Loan tập luyện bởi đây cũng là một môi trường tốt trong phát triển bóng đá nữ. Ở đây, ĐTQG nữ Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với 3 CLB mạnh nhất của nước này. BHL cho biết, đội sẽ có ít nhất là 15 trận đấu giao hữu, trước khi lên đường sang Philippines bảo vệ tấm HC vàng SEA Games.

