Cầu thủ Brazil bị cấm bọc ống đồng khi tập luyện 
HLV Tite đề nghị cầu thủ Brazil không bọc ống chân khi tập luyện chuẩn bị cho World Cup 2022, để tránh những pha phạm lỗi nguy hiểm.
Do không đeo ốp bảo vệ ống chân, các cầu thủ Brazil sẽ có ý thức bảo vệ nhau hơn trong tập luyện. HLV Tite lý giải rằng ông muốn giáo dục các cầu thủ chơi bóng fair-play hơn trong các trận đấu, qua đó cải thiện cơ hội vô địch World Cup.
"Tôi muốn cầu thủ hiểu rằng họ cần tranh chấp quyết liệt, nhưng không có nghĩa là vào bóng thô bạo với đối thủ", HLV 61 tuổi nói.
Báo Đức Bild cho rằng Tite lo ngại cầu thủ phạm lỗi nguy hiểm dẫn tới thẻ đỏ và bị treo giò ở trận quan trọng hơn. Theo điều lệ giải, cầu thủ nhận thẻ vàng ở hai trận khác nhau sẽ bị treo giò ở trận kế tiếp. Đội nào muốn vô địch sẽ phải chơi bảy trận, và khả năng có cầu thủ nhận thẻ vàng là không nhỏ.
Tại World Cup 2018, tiền vệ Casemiro bị treo giò ở trận tứ kết gặp Bỉ, do nhận thẻ vàng ở hai trận trước đó. Trong một buổi tập trước trận, Casemiro cũng vào bóng nguy hiểm khiến Fred chấn thương mắt cá và không chơi trận tứ kết. Cuối cùng, Brazil thua Bỉ 1-2 và dừng bước tại giải.
Trung vệ Marquinhos thích quy định mới của Tite, về việc không được bọc ống chân khi tập luyện. "Điều đó giúp chúng tôi tăng cường khả năng phòng bị, chứ không phải tắc bóng khi đã quá muộn", hậu vệ PSG nói. "Điều đó giúp ích nhiều cho chúng tôi. Nhưng ngay cả không có bảo vệ ống chân, chúng tôi vẫn tập luyện cật lực".
Danh thủ Paolo Maldini cũng từng nói rằng: "Nếu tôi phải tắc bóng, có nghĩa tôi vừa mắc sai lầm".
Thầy trò Tite vẫn đang mơ giúp Brazil lần thứ sáu đăng quang. Hôm 19/11, Đại học Oxford đưa ra thống kê dựa trên một mô phỏng hơn một triệu lần các kết quả thi đấu. Họ cho ra kết quả Brazil sẽ vô địch bằng cách thắng Bỉ ở chung kết World Cup 2022.
Hoàng An
