Mưa bàn thắng khẳng định tham vọng Real Madrid
Thông điệp mà Real gửi tới Barca là "sẽ không bỏ cuộc cho tới vòng cuối cùng". Và điều đó càng được khẳng định sau chiến thắng 5-0 của đội bóng Hoàng gia trước Racing Santander trên sân Bernabeu, đêm qua.
Real khẳng định tham vọng bám đuổi.
Primera Liga đang nóng hơn bao giờ hết. Real thắng trận thứ bảy liên tiếp sau khi rót 5 bàn vào lưới Racing. Barca, nếu thua trên sân của Valencia đêm nay, thì khoảng cách sẽ chỉ còn 3 điểm. Chưa bao giờ thày trò Rijkaard nghe thấy tiếng sải vó và hơi thở dồn dập của đối thủ gần đến thế. Mọi thứ sẽ còn hấp dẫn đến phút chót bởi Barca và Real đều còn những trận sân khách mang tính quyết định.
Vòng 35
Bilbao 2-0 Zaragoza Osasuna 1-1 Mallorca Real Madrid 5-0 SantanderBetis 1-0 Sevilla Chủ nhật 8/5Albacete - Levante 22hEspanyol - Numancia 22hGetafe - Sociedad 22hMalaga - Villarreal 22h9/5Valencia - Barcelona 0hDeportivo - Atletico 2h
Tường thuật - bình luận - nhận định
Trong nhiều vòng đấu gần đây, "kền kền" luôn được thi đấu trước đối thủ truyền kiếp một ngày, và đều giành 3 điểm để gây một áp lực mãnh liệt. "Chiến thắng 5 sao" đêm qua càng nhân đôi ý nghĩa tâm lý đó khi tiếp thêm tinh thần bám đuổi cho Real, đem lại một tin kém vui và sức ép đè nặng cho đội đầu bảng.
Trong cuộc đối đầu không cân sức tại Bernabeu đêm qua, Real mặc sức hoành hành trước một vị khách yếu ớt và rụt rè. Cảm giác khá an toàn ở nhóm cuối bảng đã cướp đi tinh thần chiến đấu của Racing Santander. Zidane, Raul, Owen, Ronaldo, và cả Figo (vào dự bị) tha hồ biểu diễn tài nghệ mà chẳng gặp mấy sự phản kháng. Trong cái thế trận một chiều ấy, các bàn thắng đến với đội quân của HLV Luxa dễ như "lấy đồ trong túi".
Phút 29 của trận đấu, Raul xẻ dọc hàng thủ đối phương bằng một đường chuyền cho Ronaldo, để tiền đạo người Brazil nhả lại rất thuận lợi về phía Owen. Nhanh như chớp, cựu cầu thủ Liverpool đá nối ở cự ly 15 m, mở tỷ số trận đấu và ghi bàn thắng thứ 12 của mình tại giải vô địch Tây Ban Nha. Chỉ đúng 7 phút sau đó, Ronaldo một mình dẫn bóng xâm nhập vòng cấm và lăn đùng sau một pha va chạm với thủ môn Aouate. Bất chấp sự phản đối kịch liệt của các cầu thủ khách, trọng tài Eduardo Gonzalez vẫn cho Real hưởng quả phạt đền. Và Ronaldo bước lên ghi bàn thắng thứ 100 của mình ở Primera Liga, nhân đôi cách biệt trận đấu.
Sau giờ nghỉ, đội chủ nhà hạ quyết tâm thắng đậm bằng những đường lên bóng dồn dập. Để rồi, một Santander nhỏ bé phải vỡ vụn trước sức ép khủng khiếp. Phút 54, thủ môn Aoueta lao ra cản phá quả căng ngang của Carlos, nhưng vô tình đưa bóng đến đúng chân Raul. Và từ khoảng cách chỉ 8 m, "hoàng tử" thành Madrid đệm nhẹ, ghi bàn thắng thứ ba cho đội nhà. Chưa chịu dừng lại, đến phút 72, lưới của Racing lại rung thêm một lần nữa bởi chàng thủ quân của Real. Cầu thủ 27 tuổi nhận đường chuyền của Owen ở sát mép vòng cấm, rồi co chân trái sút sệt vào góc lưới, nâng tỷ số lên 4-0. Nhưng "cơn mưa" bàn thắng vẫn chưa có lý do để chấm dứt, khi hàng thủ đối phương luôn biết mời mọc. Phút cuối cùng của trận đấu, Figo vào sân từ băng ghế dự bị, chọc một đường rất thoáng để Ronaldo băng xuống lừa qua thủ môn, ấn định chiến thắng 5-0.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera (Pavon, 46'), Samuel, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham (Guti, 75'), Raul, Gravesen, Zidane (Figo, 75'); Owen, Ronaldo.
Racing: thủ môn Aouate; hậu vệ Regragui, Moraton, Oriol, Bertin, Ayoze; tiền vệ Moran, Anderson, Benayoun (Jonathan, 75'); tiền đạo Regueiro (Aganzo, 65'), Javi Guerrero (Arizmendi, 65'). 
Trong một cuộc chạm trán rất đáng chú ý khác, Betis đã hạ Sevilla ở trận lượt về derby xứ Andalucia, với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất được tiền đạo người Brazil, Ricardo Oliveira ghi ngay ở phút thứ 7 với cú sút căng từ cự ly 22 m, đập đất qua tay thủ môn trước khi đi vào lưới. Đây cũng là bàn thắng thứ 19 của cầu thủ này tại Primera Liga 04/05. Và căng thẳng như bao lần gặp khác, trọng tài buộc phải rút ra 10 thẻ vàng chia đều cho mỗi đội. 
Đáng chú ý, chiến thắng của Betis diễn ra lần đầu tiên sau 10 năm toàn thua và hòa trên sân nhà trước đối thủ cùng thành phố. Đây cũng là chiến thắng thỏa ước nguyện của Joaquin. Anh từng nói muốn mặc chiếc áo xanh trắng Betis một lần nữa để hạ đối thủ truyền kiếp, trước khi chuyển đi thi đấu nơi khác. Trong khi đó, trắng tay sau trận này, Sevilla vẫn đứng thứ ba, nhưng đã bị các đối thủ áp sát ghê gớm. Điều đó buộc họ phải dồn toàn lực cho cuộc chiến với Real ở vòng tới.
Đêm nay, Barca sẽ tới Mestalla của Valencia để hứng bão. Nếu có 3 điểm, coi như thày trò Rijkaard sẽ chạm tay vào Cup vô địch, bởi chỉ cần thắng tiếp Levante ở vòng 36 là đủ lên ngôi. (Với cách biệt hiện nay, nếu cùng bằng điểm sau khi kết thúc giải, Barca vẫn xếp trên Real do lợi thế đối đầu trực tiếp sau hai lần gặp nhau, 5-4). Nhưng vấn đề là nhà cựu vô địch có để đội bóng xứ Catalan lên ngôi báu một cách dễ dàng.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 7/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
34
24
64
78
2Real
35
24
38
75
3Sevilla
35
17
711
58
4Betis
35
14
13
855
5Villarreal
34
15
10
955
6Valencia
34
13
14
753
7Espanyol
34
15
811
53
8Athletic
35
14
912
51
9Zaragoza
35
14
714
49
10
Atletico
34
13
912
48
11
Deportivo
34
11
13
10
46
12
Sociedad
34
13
615
45
13
Osasuna
35
12
815
44
14
Getafe
34
11
914
42
15
Malaga
34
12
616
42
16
Racing
35
10
817
38
17
Levante
34
98
17
35
18
Mallorca
35
88
19
32
19
Numancia
34
59
20
24
20
Albacete
34
59
20
24





