Arsenal bắt đầu mạch bất bại mới hay mất ngôi đầu?
Ngay sau thất bại 0-2 trước MU, hầu hết các cầu thủ Arsenal và HLV Wenger đều tuyên bố còn nguyên niềm tin vào khả năng vô địch của CLB. Giới chuyên môn cũng vẫn đánh giá rất cao đội bóng thành London. Và tối nay, họ có cơ hội bắt đầu chuỗi trận không thua mới, khi tiếp Southampton yếu ớt.
Arsenal đương nhiên sẽ hưng phấn hơn rất nhiều nếu thắng được đối thủ MU vòng trước, và kéo dài số trận không thua liên tiếp ở giải Ngoại hạng thành 50. Đơn giản vì đó là danh dự của một đội bóng lớn, nhất là trong tình thế họ đã hoà hai trận liên tiếp trước đó trên sân khách ở Champions League. Nhưng trắng tay khi rời Old Trafford trận đó cũng không phải là một cú sốc với đội quân pháo thủ, bởi họ vẫn độc chiếm ngôi đầu bảng với những chỉ số vượt trội: hơn đội nhì bảng Chelsea 2 điểm; ghi 29 bàn sau 8 trận thắng, 1 hoà và 1 thua (Chelsea mới có 12 bàn thắng, và MU tệ hơn với chỉ 11 bàn).
Vòng 11
Thứ bảy 30/10 Birmingham - C. Palace 18h45 Arsenal - Southampton 21hCharlton - Middlesbrough 21hEverton - Aston Villa 21h Fulham - Tottenham 21h Portsmouth - MU 21h West Brom - Chelsea 21h Blackburn - Liverpool 23h15
Chủ nhậtBolton - Newcastle 22h05 
Thứ baMan City - Norwich 2h
Sự tự tin của Arsenal không hề bị ảnh hưởng (theo phát biểu của hầu hết các thành viên đội), phong độ của các cầu thủ vẫn đang cao, nên sẽ chẳng có gì ngạc nhiên nếu họ lại bắt đầu chuỗi ngày tươi đẹp mới. Và tối thứ bảy này, Southampton khó có thể tránh được thất bại trước một Arsenal đang khát khao trút hết mọi bực tức sau thất bại mà đến giờ họ chưa hết ấm ức trước MU. Đội chủ sân Highbury hiện chễm trệ ở ngôi đầu bảng, cùng hiệu suất làm bàn đáng sợ: 2,9 bàn/trận. Trái lại, Southampton mới có 6 điểm sau 10 trận (thắng 1, thua 6, hoà 3), và chỉ tránh nằm chót bảng nhờ hiệu số bàn thua âm ít hơn Norwich và Blackburn. Chiến thắng duy nhất của họ kể từ đầu mùa là ở vòng 2, sau đó thì thua nhiều hơn hoà.
Lực lượng hai đội cũng có sự chênh lệch lớn. Dàn cầu thủ của Arsenal hiện nay được đánh giá là mạnh và đồng đều nhất Premiership. Vì thế, việc trung vệ Sol Campbell phải nghỉ đấu vì chấn thương, còn thủ môn Jens Lehmann và hậu vệ Ashley Cole chưa chắc có thể thi đấu, không phải là khó khăn lớn với Arsenal trong cuộc đấu ở Highbury. Trong khi đó, Southampton đã yếu nay lại gặp khủng hoảng nhân sự, với Kevin Phillips, James Beattie, Peter Crouch và Marian Pahars đều phải làm khán giả bất đắc dĩ. Một ngôi sao khác trong đội hình của họ là Graeme Le Saux cũng chưa biết có thể đủ sức thi đấu.
Mùa trước, cũng tại Highbury, Arsenal thắng 2-0 nhờ công của Henry. Tiền đạo này vẫn duy trì được phong độ cao ở mùa này, thể hiện qua 8 bàn thắng giúp anh đứng đầu danh sách làm bàn. Do đó, hàng thủ đã nhận 12 bàn thua của Southampton chắc chắn sẽ phải hoạt động vất vả tối nay, khi Arsenal bên cạnh Henry còn có Reyes và Pires cũng đang nằm trong top dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Ngoài thắng lợi mùa trước, thành tích đối đầu giữa hai đội trong khuôn khổ Premiership ở Highbury cũng nghiêng hẳn về Arsenal: thắng 9, hoà 3 và chưa thua. 
Mọi thứ đều chống lại một Southampton đang vật lộn ở cuối bảng xếp hạng. Nhưng dù sao thì Arsenal vẫn nên cẩn trọng, bởi nếu không có điểm khi tiễn đối thủ thì rất có thể họ sẽ bị Chelsea tước ngôi đầu bảng.
Cũng trong tối thứ bảy, Chelsea cùng MU đều phải thi đấu xa nhà. Chelsea mới có chiến thắng đậm nhất mùa giải với tỷ số 4-0 ở vòng trước, sau khi bị chỉ trích là khô khan ở đấu trường nội địa. Trước đó, họ toàn thắng cả 3 trận đã đấu ở Champions League, và mới giành vé vào vòng 4 League Cup. Đó là sự chuẩn bị về tinh thần không thể tốt hơn cho cuộc viếng thăm tối nay trên sân của West Brom - đội hiện chỉ hơn nhóm cuối bảng có 2 điểm, và mới có 1 chiến thắng sau 10 vòng. Về lực lượng, Chelsea có thể đón chào sự trở lại của sát thủ Drogba sau thời gian nghỉ dưỡng thương. Vắng anh, đội bóng thành London có lẽ cũng không lo, bởi trước một West Brom thì hàng công của Chelsea vẫn rất mạnh, với Gudjohnsen đang có phong độ cao cùng Mateja Kezman mới giải được cơn khát bàn thắng hồi giữa tuần tại League Cup. Cầu thủ chạy cánh xuất sắc người Hà Lan, Arjen Robben, cũng đã trở lại, nên ông Mourinho sẽ có thêm phương án tấn công.
Trong hai trận đã giao đấu ở Premiership, Chelsea đều thắng. Cũng trên sân của West Brom hồi 3/2003, đội bóng thành London đã có 3 điểm với thắng lợi 2-0. Nay thì khả năng kiếm điểm của đội chủ nhà còn khó hơn. Cuộc chạm trán tối nay quả thực là cơ hội tuyệt vời cho Chelsea giành chiến thắng, để ít nhất cũng duy trì được khoảng cách 2 điểm với Arsenal, còn may mắn hơn là leo lên ngôi đầu.
Chuyến du đấu của MU thì khó khăn hơn nhiều, khi đối thủ của họ là Portsmouth đang đứng giữa bảng xếp hạng. MU mới chỉ thua có 1 trận kể từ đầu mùa (trước Chelsea), nhưng cũng mới thắng có 4, trong khi đội chủ nhà cũng đã có 3 thắng lợi và thi đấu ít hơn một trận. Tuy nhiên, MU dù sao vẫn được đánh giá cao hơn hẳn về cả lực lượng lẫn phong độ và tinh thần trước cuộc chạm trán. West Brom mới thảm bại 0-3 trên sân của C. Palace ở vòng trước, sau khi đã bị Norwich cầm chân 0-0. Trái lại, theo HLV Ferguson, MU đang rất hưng phấn sau khi tìm lại được thói quen chiến thắng: sau thắng lợi quan trọng 2-0 trước Arsenal, họ thắng tiếp 3-0 ở League Cup. Trận tối nay, Nistelrooy bị treo giò do phạm lỗi thô bạo với Ashley Cole cuối tuần qua. Nhưng bù lại, MU nhận tin vui đội trưởng Roy Keane đã hoàn toàn khoẻ mạnh. Hơn nữa, MU có thể trông cậy vào Rooney - cầu thủ có duyên ghi bàn vào lưới Portsmouth. Khi còn khoác áo Everton ở mùa giải trước, chính thần đồng này ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 ngay tại Fratton Park tháng 12 năm ngoái. Và trong cuộc tái ngộ ở Goodison Park vào tháng 3 năm nay, lại chính Rooney ghi bàn duy nhất giúp Everton hạ Portsmouth 1-0. Portsmouth cũng chịu tổn thất khi vắng Eyal Berkovic, nhưng may mắn có sự trở lại của đội trưởng Arjan de Zeeuw.
Hai đội mới gặp nhau hai trận tại Premiership, và mỗi đội thắng một trên sân của mình. Mùa trước, cũng ở sân Fratton Park, Portsmouth thắng 1-0. Điều này cho thấy MU sẽ không dễ gì thắng tối nay, và khả năng mất điểm của họ vẫn rất cao khi phong độ chưa cho thấy sự ổn định kể từ đầu mùa.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 24/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
10
19
25
2Chelsea
10
10
23
3Everton
10
422
4Bolton
10
418
5MU
10
417
6Liverpool
98
16
7Newcastle
10
416
8Boro
10
415
9Aston Villa
10
114
10
Tottenham
10
013
11
Portsmouth
91
12
12
Charlton
10
-8
12
13
Man City
10
111
14
Birmingham
10
-2
915
C. Palace 
10
-4
816
West Brom
10
-8
817
Fulham
10
-9
818
Southampton
10
-6
619
Norwich
10
-8
620
Blackburn
10

