Bayern đụng Schalke ở chung kết Cup nước Đức
Lần thứ ba trong mùa bóng này, Schalke có cơ hội hạ uy danh "hùm xám" ở đấu trường nội địa. Cùng chiến thắng tại vòng bán kết Cup quốc gia Đức đêm qua khiến hai đội dẫn đầu Bundesliga lại phải đối đầu nhau - cuộc gặp gỡ mà Bayern đã thua cả hai lần gần đây.
Bất chấp việc thua cả hai trận (cùng 0-1) trước Schalke, Bayern vẫn bỏ xa đối thủ tới 6 điểm sau 29 vòng đấu của Bundesliga. Vì thế cuộc đối đầu tại chung kết Cup quốc gia ngày 28/5 tới sẽ là cơ hội để thày trò Ralf Rangnick rửa hận và đòi lại danh dự. Ngược lại, nếu thắng, "hùm xám" sẽ tiến tới cú đúp nội địa đầy vinh quang sau một mùa giải trắng tay.
Trong vòng bán kết đêm qua, Bayern may mắn chỉ gặp đối thủ yếu hơn, Bielefeld - đội đang đứng thứ 13 giải vô địch quốc gia. Vì thế không ngạc nhiên khi đoàn quân xứ Bavaria giành chiến thắng 2-0 để đoạt vé dự trận đấu cuối cùng, dù mồ hôi đã thực sự đổ xuống. 
Thủ quân Ballack mở tỷ số ở ngay phút thứ ba bằng một cú gật đầu nhẹ nhàng, sau khi đón chính xác quả phạt góc của Schweinsteiger. Nhưng hưng phấn của Bayern đã gặp phải một Bielefeld đầy dữ dội, dẫn đầu là cầu thủ đang đứng thứ hai trong danh sách vua phá lưới Bundesliga, Delron Buckley. Thủ môn Oliver Kahn liên tục phải bay lượn giữa hai cột gỗ để cản phá hàng loạt cú dứt điểm uy lực của đối phương. Tuy vậy, bằng bản lĩnh và sự lì lợm, "hùm xám" đã ghi được bàn thắng thứ hai ấn định tỷ số sau khi Makaay thực hiện thành công quả penalty ở phút 90. Đau cho Bielefeld khi chính Buckley lại là người phạm lỗi dẫn đến quả phạt này.
Trong trận bán kết thứ nhất trước đó, Schalke phải nhờ đến loạt đá luân lưu may rủi mới vượt qua đội đang giữ Cup, Werder Bremen, sau khi hai đội đã hòa nhau 2-2 trong 120 phút thi đấu. Cuộc đối đầu giữa hai đội ở nhóm đầu Bundesliga diễn ra hết sức căng thẳng và phải mãi tới phút 64 thế bế tắc mới bị phá vỡ khi Ebbe Sand mở tỷ số cho Schalke. Nhưng khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn 6 phút, thủ quân Ismael đã san bằng cách biệt cho Bremen. 
Bước vào hiệp phụ, Tim Borowski bất ngờ thắp lên hy vọng bảo vệ Cup quốc gia của đội quân HLV Schaaff ở ngay phút 94. Nhưng chỉ đúng hai phút sau, "người cũ của Bremen" Ailton đã có pha dứt điểm khéo léo đưa tỷ số về thế cân bằng 2-2. Và thủ môn Frank Rost đã trở thành người hùng giúp Schalke giành thắng lợi 5-4 trong loạt luân lưu, biến Bremen trở thành cựu vô địch.

