Zidane: 'Tôi tin rằng Barca sẽ giảm sút phong độ'
Nhạc trưởng người Pháp của Real Madrid, Zinedine Zidane, vừa tuyên bố rằng, anh không tin kình địch Barcelona có thể giữ được tốc độ như hiện nay cho tới cuối mùa bóng. Lý do mà Zizou đưa ra là Barca có quá ít các cầu thủ đủ khỏe mạnh, trong khi mùa bóng còn rất dài.
Zidane phát biểu: "Phải thừa nhận là có những khác biệt lớn giữa hai đội bóng. Không nghi ngờ gì nữa, Barca đang chơi hay hơn chúng tôi. Nhưng nên nhớ mùa bóng năm ngoái, Real cũng chơi rất tốt và dẫn đầu trong gần cả mùa giải. Nhưng chỉ 2 tháng sa sút cuối cùng mà chúng tôi mất tất cả. Tôi tin điều đó có thể sẽ lặp lại với Barca trong mùa này. Lý do ư, hãy nhìn vào nhân sự của họ thì thấy, chỉ có 13 hoặc 14 cầu thủ đủ khỏe mạnh và chưa có bất cứ bổ sung nào. Điều đó sẽ gây bất lợi bởi Liga còn tới 25 vòng đấu nữa, chưa kể đấu trường châu Âu. Do vậy, tôi khẳng định rằng Real sẽ đuổi kịp Barca và sẽ có lợi thế khi họ xuống sức".
Trong mùa giải trước, sự thực Real đã dẫn đầu bảng xếp hạng của Primera Liga trong một giai đoạn dài, nhưng sự sa sút trong những tháng cuối, để thua 6/7 trận, khiến họ mất chức vô địch vào tay Valencia. Thậm chí, đội bóng Hoàng gia chỉ đứng thứ 4 chung cuộc, dù trong tay có một lực lượng khá dồi dào. Còn hiện nay, đối thủ không đội trời chung của họ, Barca chỉ có hơn một tá cầu thủ có thể sử dụng được và đang gấp rút củng cố nhân sự.
"Barca đã chơi quật khởi cuối mùa trước để đoạt ngôi á quân. Tôi tin Real còn làm được nhiều hơn thế. Chúng tôi sẽ làm được những việc rất quan trọng trong mùa này và sẽ kết thúc với chức vô địch trong tay", Zizou nhấn mạnh.
Tiền vệ người Pháp cũng cho rằng chu kỳ thành công của Real chưa kết thúc như nhận xét của giới chuyên môn. "Đúng là chúng tôi chơi không tốt như một hay hai năm trước đây, nhưng điều đó không có nghĩa là chu kỳ thành công của Real đã chấm dứt. Hiện trong đội bóng chỉ có 3 cầu thủ trên 32, còn lại là lứa 28 và trên 25 chiếm hữu những vị trí trụ cột. Cho dù tôi và Figo là những người gần như già nhất nhưng phong độ vẫn còn đến 80% so với đỉnh cao. Sẽ có những thay đổi được thực hiện cả về chiến thuật, sơ đồ thi đấu và con người. Tôi tin Real vẫn là một đội bóng rất lớn", Zizou kết luận.

