Bia Tiger không còn tài trợ cho Tiger Cup
Trong thời gian diễn ra Cup C1 Đông Nam Á, có một số nguồn tin cho hay hãng bia Tiger đã quyết định không ký tiếp hợp đồng tài trợ cho giải vô địch bóng đá khu vực (cấp đội tuyển), được tổ chức hai năm một lần. 
Tiger Cup 2004 tại Việt Nam. 
Quyết định của Tiger đã khiến giải đấu đứng trước nguy cơ sẽ bị xóa sổ sau 5 lần tổ chức. 
Ông Worawi Makudi, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Thái Lan, đồng thời cũng là một nhân vật quan trọng trong Ủy ban tài chính và điều hành của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), đã xác nhận thông tin và cho biết: Tiger Beer đã không ký tiếp hợp đồng tài trợ với giải. Điều này đồng nghĩa với việc chúng tôi đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc đi tìm nguồn tài chính để tổ chức giải vô địch Đông Nam Á. Hiện chúng tôi đang thương lượng với các nhà tài trợ khác và hãy còn quá sớm để nói mọi chuyện. 
Nhưng việc Tiger rút lui có thể sẽ không ảnh hưởng gì đến sự tồn tại của giải vô địch bóng đá Đông Nam Á. Ông Makudi khẳng định: "AFF sẽ tìm mọi cách để duy trì vì giải vô địch Đông Nam Á là giải đấu duy nhất ở cấp đội tuyển quốc gia trong khu vực. Nếu giải đấu bị khai tử thì đội tuyển quốc gia của các nước trong khu vực chẳng còn đấu trường nào để thi đấu, ngoài vòng loại World Cup và vòng loại châu Á". 
Tại Bangkok, một công ty tiếp thị thể thao quốc tế đang được AFF trao quyền đi tiếp thị vận động để tìm nhà tài trợ mới cho giải vô địch bóng đá Đông Nam Á. Công ty tiếp thị thể thao này vốn có mối quan hệ khá mật thiết với AFC, AFF lẫn LĐBĐVN. Đại diện của công ty này cho biết: Quyết định không tiếp tục làm nhà tài trợ chính của giải đã được Tiger Beer thông báo với AFF cách đây ba tháng. Không lâu sau, AFF đã chủ động liên lạc với công ty của chúng tôi trong việc tìm kiếm nhà tài trợ mới. Theo tôi, việc Tiger Beer rút lui là do 10 năm có thể là quãng thời gian quá đủ để họ đi tìm một phương thức tiếp thị mới (Tiger Cup lần đầu tiên tổ chức năm 1996). Bây giờ có thể họ muốn sử dụng ngân sách cho những chiến dịch quảng cáo khác".
Theo một thành viên của nhóm vận động tiếp thị tìm tài trợ cho AFF, nhiều khả năng kể từ năm 2006 giải đấu số một của bóng đá Đông Nam Á này sẽ mang tên AFF's Cup với hướng kêu gọi nhiều nhà tài trợ cùng tham gia chứ không mua đứt bán đoạn. 

