Arsenal thẳng tiến tới chức vô địch
Tối nay, trong trận đấu sớm của vòng 26 giải Ngoại hạng, Chelsea đón tiếp đối thủ cùng thành London là Arsenal với tham vọng thanh toán một phần của món nợ quá lớn. Đội bóng chủ sân Stamford Bridge dẫn trước ngay phút thứ nhất, nhưng rồi vẫn đành chịu thất bại 1-2, lặp lại kịch bản vòng 5 Cup FA.
Với thất bại ngay tại thánh địa của mình, Chelsea coi như đã hết hy vọng tiếp tục cuộc đua tới ngôi vô địch nước Anh mùa này. Bởi khoảng cách giữa họ và Arsenal giờ đã là 9 điểm (64-55), quá lớn để có thể san bằng. Đây còn là trận thứ 17 liên tiếp tại Premiership, Chelsea không thể thắng Arsenal: 10 thua, 7 hoà.
Ba mùa liên tiếp trước đó, Chelsea đều chỉ giành được 1 điểm khi tiễn Arsenal khỏi Stamford Bridge. Lần này, đội bóng áo xanh muốn làm được hơn thế, bất chấp việc thiếu vắng tiền vệ cánh Damien Duff, sát thủ Hernan Crespo và cả thủ thành Cudicini. Trong khi đó, Arsenal không muốn mạch 27 trận không thua ở giải Ngoại hạng (trong đó 25 trận là ở mùa giải 2003-2004) bị chấm dứt. Họ không có hậu vệ trái Ashley Cole, tiền vệ Fredrik Ljungberg thì phải ngồi dự bị vì chưa hoàn toàn khoẻ mạnh, nhưng vẫn rất tự tin vào thắng lợi để tạo cách biệt an toàn với MU.
Kết quả vòng 26
Chelsea - Arsenal: 1-2MU - Leeds: 1-1Charlton - Blackburn: 3-2Bolton - Man. City: 1-3Newcastle - Middlesbrough: 2-1Southampton - Everton: 3-3Wolves - Fulham: 2-1Aston Villa - Birmingham: 2-2Tottenham - Leicester: 4-4
Cùng quyết tâm giành thắng lợi, hai bên đã khiến nhịp độ trận đấu lên cao ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở giây thứ 27, Chelsea đã khiến các cổ động viên đội nhà hò reo vang dội khi chưa kịp nóng chỗ, bằng bàn thắng mở tỷ số 1-0. Geremi dốc bóng tốc độ và tự do bên hành lang trái trước khi chuyền vào khu cấm địa. Mutu bật cao đánh đầu sang bên phải khu 5m50 cho Eidur Gudjohnsen ập vào sút chéo góc bằng chân phải, làm tung lưới Lehmann - thủ thành mới đây lớn tiếng tuyên bố anh xứng đáng là thủ môn số một của tuyển Đức chứ không phải Oliver Kahn. Những phút tiếp theo, trận đấu vẫn diễn ra với tốc độ khá cao. Hai bên tranh chấp quyết liệt, cố gắng làm chủ khu vực giữa sân. Phút 15, Arsenal gỡ hoà 1-1. Đón đường chuyền từ trung lộ của Dennis Bergkamp sang trái khu 16m50, Vieira bắt tốc độ, lọt qua hai hậu vệ đối phương trước khi sút sệt kỹ thuật bằng chân trái đưa bóng ngoài tầm với của Sullivan và đi vào góc gần. Ngay sau đó, Chelsea suýt lập lại thế dẫn bàn. Geremi lại có quả căng ngang hiểm hóc về phía góc xa cho Gudjohnsen đánh đầu ở góc hẹp. Nhưng một hậu vệ Arsenal đã kịp áp sát, cản nỗ lực dứt điểm mạnh của đối phương. Phút 21, cầu môn Chelsea hỗn loạn sau quả phạt góc từ bên cánh trái do Thierry Henry thực hiện. Bóng bay bổng về phía cột dọc góc xa, qua tay cả thủ môn Sullivan, rơi xuống và bật chân Gudjohnsen. Edu lập tức vôlê từ cự ly chỉ khoảng 7m, mang lại chiến thắng 2-1 cho Arsenal. 
Hiệp một, Chelsea chủ yếu tấn công bên cánh trái - nơi có Geremi, nên dễ bị bắt bài vì thiếu biến hoá. Trong khi đó, các pha hãm thành của Arsenal rất đa dạng, xuất phát từ nhiều hướng. Cuối hiệp, Chelsea có nhiều pha lên bóng ở biên phải hơn, nhưng các đường chuyền vào cho Gudjohnsen cũng như Mutu không tạo độ nguy hiểm cao. Các hậu vệ Arsenal cũng chơi tập trung hơn, đeo bám sát và hiếm khi để Mutu và Gudjohnsen có nhiều khoảng trống để hoạt động trong khu 16m50 như đầu trận.
Hiệp hai vừa bắt đầu, Chelsea đã đẩy nhịp độ lên rất cao, liên tục có những pha tấn công thần tốc bên sườn trái, trước khi thực hiện các quả lật vào khu 16m50 của đội khách. Phút 48, Mutu có bóng cách cầu môn Arsenal chừng 10 m, nhưng trong nỗ lực đảo người định vượt qua hậu vệ cuối cùng của đối phương anh đã bị ngã. Phút 58, cú đá phạt từ bên cánh trái của Makelele không chạm ai và thiếu chút nữa đã bay vào góc xa. Chelsea cũng có nhiều cố gắng trong việc tổ chức các đợt tấn công trung lộ và cánh phải. Trước nỗ lực không ngừng nghỉ của đội chủ nhà, Arsenal với thễ dẫn bàn vẫn bình tĩnh tổ chức phòng ngự chắc chắn ngay từ xa, chủ động giữ nhịp ở khu trung tuyến chứ không chịu cuốn theo lối chơi của đối phương. Và họ đã thành công.
Phút 60, Chelsea mất một tiền đạo trong tình thế họ buộc phải chơi tấn công mạnh mẽ. Gudjohnsen nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi cản ngã Edu và phải rời sân. Ngay sau đó, HLV Ranieri buộc phải tung Gronkjaer vào sân thế chỗ tân binh tiền vệ cánh phải Parker chơi không hiệu quả từ đầu trận. Phút 72, Chelsea thay liền hai cầu thủ với hy vọng cải thiện sức công phá: Hasselbaink và Joe Cole chiếm vị trí của Mutu và Geremi. Chelsea thành công trong việc lấn sân. Nhưng cũng chính vì mải mê dâng cao, họ suýt vài lần dính đòn hồi mã thương. Phút 76, Gilberto Silva dốc bóng cực nhanh bên hành lang phải rồi kết thúc căng từ xa buộc Sullivan phải trổ tài. Phút 80, Sullivan lại vất vả cản phá pha phối hợp phạt góc nguy hiểm của Arsenal.
Đội hình xuất phát:
Chelsea: Sullivan, Melchiot, Terry, Gallas, Bridge, Geremi, Parker, Lampard, Makelele, Mutu, Gudjohnsen.
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Clichy, Edu, Silva, Pires, Vieira, Bergkamp, Henry. 
Trong trận đấu diễn ra cùng giờ, MU gây thất vọng khi bị Leeds cầm hoà 1-1 ngay trên sân Old Trafford. Vì thế, họ bị Arsenal bỏ xa tới 7 điểm. Trận này, Scholes được đẩy cao đá cặp tấn công với Nistelrooy, thay cho Louis Saha. Roy Keane, Cristiano Ronaldo cũng không có tên trong đội hình xuất phát của MU. Trong khi đó, Leeds chỉ cắm mình Smith trên hàng công, chơi theo đội hình 4-5-1. 
Đội bóng thành Manchester vượt lên dẫn trước ở phút 64. G. Neville sút căng từ bên cánh phải. Thủ thành của Leeds không bắt dính bóng, tạo điều kiện cho Scholes ập vào sút bồi cận thành chính xác. Nhưng chỉ 3 phút sau, Smith đón đường chuyền của Didier Domi và bật cao đánh đầu gỡ hoà 1-1. MU có đủ cơ hội để giành thắng lợi. Nhưng Giggs sút trúng cột dọc. Paul Scholes, Kleberson và Nicky Butt kết thúc chệch đích trong gang tấc sau những cú sút từ xa, còn Nistelrooy thì tiếc nuối nhìn pha dứt điểm cận thành của mình không thành bàn. Leeds kiếm một điểm quý giá trong cuộc chiến trụ hạng. Nhưng với MU thì một điểm là quá ít để họ duy trì sức ép với Arsenal.
Đội hình xuất phát:
MU: Howard, Gary Neville, O'Shea, Silvestre, Fortune, Kleberson, Butt, Phil Neville, Giggs, Scholes, Nistelrooy. 
Leeds: Carson, Kelly, Caldwell, Matteo, Domi, McPhail, Seth Johnson, Bakke, Pennant, Milner, Smith. 
Ngoại hạng Anh (sau 21/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
26
64
2MU
26
57
3Chelsea
26
55
4Newcastle
26
41
5Charlton
26
40
6Liverpool
25
38
7Aston Villa
25
36
8Fulham
26
35
9Birmingham
24
35
10
Bolton
26
34
11
Tottenham
25
33
12
Southampton 
26
32
13
Middlesbrough
25
31
14
Man. City
26
27
15
Blackburn
26
27
16
Everton
26
26
17
Portsmouth
25
23
18
Wolves
26
23
19
Leicester
25
21
20
Leeds United
26
21

