Michelin bồi thường cho khán giả Grand Prix Mỹ
Sau một thời gian khá lâu chờ đợi, giờ đây những nạn nhân của chặng đua nước Mỹ đã có thể nhận được khoản tiền bồi thường từ thủ phạm Michelin. Tháng trước, hãng cung cấp lốp cho 7 đội đua F1 đã đồng ý trả lại tiền cho khán giả, và giờ đây, họ chính thức thực hiện việc đó.
Ở chặng đua nước Mỹ hồi tháng 6, cả 7 đội đua dùng lốp Michelin đã từ chối tranh tài do khuyến cáo về an toàn của hãng này. Điều đó đã khiến hơn 100.000 khán giả tức giận bởi họ đã háo hức và mất công tới tận trường đua Indianapolis để tận mắt chứng kiến những anh hùng xa lộ đua tranh. Dưới sức ép của rất nhiều phía, hãng sản xuất lốp nổi tiếng đã phải xuống nước và chấp nhận bồi hoàn cho những khán giả đã bỏ tiền ra mua vé. Indianapolis Motor Speedway (IMS: công ty quản lý đường đua Indianapolis) sẽ thay mặt Michelin để bồi thường cho khán giả. Bắt đầu từ giờ, những khán giả đã đến theo dõi chặng đua này cần điền vào các form có sẵn và nộp cho đơn vị này trước 29/8 để được xem xét trả lại tiền.
Chủ tịch IMS  ông Joie Chitwood cũng cho biết, việc năm sau Indianapolis có tổ chức một chặng đua F1 hay không vẫn còn đang được xem xét. Tuy nhiên, Bernie Ecclestone, người nắm bản quyền thương mại của các chặng đua F1 vẫn tỏ ra tự tin: Hợp đồng tổ chức thi đấu giữa chúng tôi vẫn còn một năm nữa. Bởi vậy, không cần thiết phải quá lo lắng. Tôi và Tony (ông chủ thật sự của IMS) thậm chí còn đang thảo luận về việc triển hạn hợp đồng thêm 5 năm.

