Bayern đòi lại ngôi số một từ tay Bremen
CLB xứ Bavaria vừa khép lại một tuần thi đấu thành công, bằng chiến thắng đậm 4-0 trước Duisburg trên sân nhà đêm qua, nhờ đó giành lại vị trí dẫn đầu Bundesliga. Lỡ một nhịp, Bremen để Hannover cầm hòa, và đành chấp nhận xếp sau. Tuy vậy, khoảng cách là hết sức mong manh.
Sắc đỏ Bayern lại là chủ đạo ở Bundesliga.
Bayern ra quân thiếu hai trụ cột, hậu vệ Lizarazu (chấn thương) và tiền vệ Demichelis (treo giò), buộc HLV Magath phải đưa Schweinsteiger chơi lùi và đem cựu binh Jeremies trám lỗ hổng tuyến giữa. Tuy nhiên, đối thủ đang đứng áp chót, MSV Duisburg, tỏ ra quá "ngợp" trong không khí cuồng nhiệt được tạo ra bởi hơn 66.000 khán giả trên sân Allianz Arena.
Vòng 10 
M'gladbach 4-1 Slautern Hertha 3-1 Mainz Wolfsburg 0-0 Schalke Nrnberg 2-3 Bielefeld Bayern 4-0 DuisburgFrankfurt 6-3 Kln Hannover 0-0 BremenLeverkusen 1-1 StuttgartDortmund 1-1 Hamburg 
Ballack mở đầu "cơn mưa" bàn thắng ở phút 27 bằng pha đánh đầu chính xác sau đường tạt của Santa Cruz. 6 phút sau, đến lượt tiền vệ Ze Roberto trình diễn. Anh đánh gót kỹ thuật nâng tỷ số lên 2-0 đem lại chút hơi thở Brazil. Sang hiệp hai là màn biểu diễn của các ngôi sao Nam Mỹ. Santa Cruz đánh đầu sau pha kiến tạo của Ze Roberto đưa tỷ số thành 3-0. Cuối cùng là tiền đạo người Peru, Pizarro, đánh dấu sự có mặt trên sân khi vào thay Santa Cruz phút 69 bằng bàn ấn định chiến thắng đậm đà 4-0 khi trận đấu chỉ còn vài giây. 
Một trận đấu quá dễ dàng cho "hùm xám" bởi sự chênh lệch về đẳng cấp. Chỉ có duy nhất một thẻ vàng dành cho Grlic của Duisburg phút 42.
"Hùm xám" không bỏ lỡ cơ hội trước "con mồi" dễ xơi.
Đội hình thi đấu:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Ismael, Schweinsteiger, Lucio' tiền vệ Deisler, Jeremies, Ballack (Karimi, 46), Zé Roberto (Scholl, 60); tiền đạo Santa Cruz (Pizarro, 69), Makaay.
Duisburg: thủ môn Koch; hậu vệ Wolters, Mhrle, Biliskov, Meyer; tiền vệ Tjikuzu, Baelum, Grlic (Anfang, 77), Bugera; tiền đạo Kurth (Rietpietsch, 65), van Houdt (Ahanfouf, 65).
Ở trận cùng giờ, Bremen từng ghi 27 bàn kể từ đầu giải, rốt cục để chủ nhà Hannover cầm hòa 0-0 trong thế trận bị ép sân. Đội khách có sự hồi phục bất ngờ của nhạc trưởng Micoud, tuy nhiên HLV Schaaff quyết định thực hiện chính sách xoay vòng để Klose ngồi dự bị cho Valdez. Trong cả trận, Bremen không tìm nổi đường dẫn vào khung thành Hannover. Ngược lại thủ môn Reinke không ít lần phải trổ tài trước các pha dứt điểm nguy hiểm của đội chủ nhà. Hiệp hai chứng kiến Schaaff thay cả 3 vị trí chủ chốt trên hàng công nhưng tỷ số không bàn thắng vẫn được giữ nguyên cho tới hết trận. 
Bremen phải trả giá cho lần sơ sảy này và bằng lòng xếp thứ hai với 23 điểm. 0-0 cũng là tỷ số trận Wolfsburg - Schalke. Như vậy đội á quân mùa trước vẫn bất bại qua 10 vòng đấu, nhưng không hiểu nhà cầm quân trẻ Ralf Rangnick vui hay buồn với thành tích 4 thắng, hòa 6, kém Bayern tới 7 điểm trong bảng xếp hạng.
Kuranyi (dưới) và Schalke hụt hơi ngay ở giai đoạn đầu.
Chiến thắng đậm nhất vòng 10 thuộc về Frankfurt trước đội khách FC Cologne hay còn gọi là Koln, với tỷ số 6-3. Podolski ghi được một bàn trên chấm phạt đền nhưng không thể ngăn cản "cơn lũ" trút xối xả vào lưới thủ môn Wessels. Đáng chú ý, tiền đạo Hàn Quốc, Cha Doo Ri, cũng ghi 1 bàn thắng trong trận này cho Frankfurt. Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của đội này, nhưng là trận thua thứ 5 liên tục của Koln. Đặc biệt vòng trước Koln còn thảm bại 1-4 ngay trên trước Hannover. Một kết cục xuống hạng đang treo lơ lửng trên đầu họ. Và Podolski sẽ ra đi khi mùa bóng kết thúc, tới Bayern? 
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Bayern
10
81
125
+16
2Bremen
10
72
123
+15
3Hamburg
10
63
121
+12
4Schalke
10
46
018
+5
5Gladbach
10
53
218
+4
6Hertha
10
52
317
+2
7Wolfsburg
10
44
216
08
Dortmund
10
26
212
+1
9Stuttgart
10
26
212
010
Leverkusen
10
33
412
-1
11
Bielefeld
10
33
412
-3
12
Hannover 
10
25
311
013
Frankfurt
10
31
610
-5
14
Cologne
10
30
79
-8
15
Slautern
10
22
68
-11
16
Mainz 
10
21
77
-7
17
Duisburg
10
13
66
-10
18
Nurnberg
10
13
66

