Varane: 'Man Utd có thể vô địch Champions League' 
Anh
Theo trung vệ người Pháp Raphael Varane, đội hình Man Utd hiện tại đủ chất lượng để vô địch Champions League mùa này.
"Tôi nghĩ điều quan trọng nhất ở Champions League là những chi tiết, và bạn phải thi đấu hiệu quả để vô địch giải đấu này", Varane nói ngày 2/10 tại họp báo trước trận gặp Galatasaray ở lượt hai bảng A Champions League.
Man Utd từng ba lần vô địch Cup C1 châu Âu/Champions League, với lần gần nhất vào năm 2008 dưới trướng HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson. Ở chung kết năm đó, Man Utd hòa Chelsea 1-1 qua 120 phút, rồi thắng 6-5 bằng loạt luân lưu.
Nhưng lần đáng nhớ nhất là khi Man Utd giành cú ăn ba lịch sử năm 1999, gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League. Khi đó, "Quỷ đỏ" thắng ngược Bayern 2-1 ở chung kết Champions League trên sân Camp Nou nhờ hai bàn phút bù giờ của Teddy Sheringham và Ole Gunnar Solskjaer. Lần còn lại Man Utd đăng quang đấu trường châu lục là ở mùa 1967-1968.
Mùa này, Man Utd rơi vào bảng A với Bayern, Copenhagen và Galatasaray. Trong trận ra quân, thầy trò HLV Erik ten Hag thua 3-4 trên sân Bayern.
Khi được hỏi về khả năng Man Utd nâng Cup trước khán giả nhà ở chung kết trên sân Wembley ngày 1/6/2024, Varane đáp: "Tôi nghĩ là có thể. Như tôi vừa nói, Champions League rất khó khăn. Bạn phải để tâm đến từng chi tiết, nhưng Man Utd có đội ngũ chất lượng, tâm lý tốt và phải tiếp tục cải thiện. Chúng tôi không khởi đầu mùa giải như mong đợi, nhưng tôi tin Man Utd có đủ chất lượng để cạnh tranh với những đội mạnh nhất thế giới".
Man Utd chạy đà không tốt cho trận gặp Galatasaray khi thua Crystal Palace 0-1 ngay tại Old Trafford tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Cùng với trận thua Brighton 1-3 hôm 16/9, Man Utd lần đầu nhận hai thất bại liên tiếp trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh kể từ khi thua Liverpool và Man City vào tháng 10 và 11/2021 - hai trận sân nhà cuối cùng dưới trướng HLV Ole Gunnar Solskjaer.
"Quỷ Đỏ" hiện tụt xuống thứ 10 với chín điểm, ghi bảy và thủng lưới 11 bàn, có hiệu số -4. Hiện tại chính là khởi đầu tệ nhất của Man Utd qua bảy vòng ở giải VĐQG Anh kể từ khi giành bảy điểm qua bảy trận đầu mùa 1989-1990.
Theo Varane, Man Utd phải cải thiện khả năng tận dụng cơ hội nếu muốn đoạt danh hiệu lớn. Trung vệ 30 tuổi ca ngợi những cầu thủ trẻ như Alejandro Garnacho, Hannibal Mejbri hay tân binh Rasmus Hojlund mang lại nguồn năng lượng lớn, nhưng cần tiếp tục học hỏi từ những đàn anh trong đội. Varane cũng xem trận gặp Galatasay hôm nay là cơ hội tốt để đội giành những điểm số đầu tiên tại Champions League, qua đó thúc đẩy động lực và tiếp tục tiến bộ.
Hè 2021, Varane gia nhập Man Utd với mức phí 59 triệu USD từ Real và hưởng lương tuần 413.000 USD, chỉ kém Cristiano Ronaldo và David De Gea - hai cầu thủ đã rời sân Old Trafford. Tổng cộng, trung vệ Pháp có hai bàn và một kiến tạo qua 69 trận khoác áo Man Utd trên mọi đấu trường.
Trước đó, Varane có bảy năm khoác áo Real, đoạt bốn Champions League, ba La Liga, hai Cup Nhà vua, ba Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup. Anh cũng là thành viên chủ chốt trong đội hình Pháp đăng quang World Cup 2018.
Hồng Duy 
