Barca sẽ mua thêm hai cầu thủ trong tháng 1/2005
Một cầu thủ thuộc hệ thống phòng ngự và một tiền đạo sẽ là mục tiêu hàng đầu của đội bóng xứ Catalan, trong kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp tới. Chính Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta, đã xác nhận thông tin này với giới truyền thông Tây Ban Nha trong hôm qua.
Cuộc "khủng hoảng đầu gối" đã cướp đi của Barcelona 4 trụ cột từ nay cho tới hết mùa bóng gồm: Motta, Gabri, Edmilson và Larsson. Điều này buộc Chủ tịch Laporta và ban giám đốc CLB phải nhanh chóng lao vào thị trường chuyển nhượng được mở của trở lại từ ngày 1/1/2005 tới. "Về cơ bản, chúng tôi chỉ bổ sung thêm một cầu thủ thuộc hệ thống phòng ngự, nhưng trong tình hình hiện nay, Barca sẽ cần thêm một tiền đạo nữa. Thực tế, chúng tôi đang sở hữu nhiều cầu thủ có khả năng đảm đương hai vai trò, nhưng mùa bóng còn rất dài, trong khi các cầu thủ bị chấn thương cần có nhiều thời gian để hồi phục", ông Laporta tiết lộ.
Hiện Barca đang liên hệ với rất nhiều tên tuổi của làng bóng đá châu Âu như tiền vệ Hamann (Liverpool), Tacchinardi (Juventus), Dacourt (Roma), tiền đạo Tomasson (Milan), Julio Cruz (Inter). Ông Laporta cũng thừa nhận sẽ không từ bỏ ý định lôi kéo chân sút Saviola (đang cho Monaco mượn) trở lại đội bóng. Một trong những tài năng trẻ cũng được Barca để ý là Mascherano (River Plate), sau khi cả Real và Deportivo đều tuyên bố sẽ không mua tiền vệ thu hồi bóng 20 tuổi này.
"Tất cả các ứng cử viên đang được chúng tôi xem xét một cách cẩn thận. Barca cần tìm được những cầu thủ có thể giải quyết nhanh chóng những vấn đề hiện tại của đội bóng và phải có thể lực thật tốt", Laporta chốt lại.

