Mourinho: 'Chelsea xứng đáng được ngưỡng mộ'
HLV người Bồ Đào Nha tỏ ra hài lòng sau trận đại thắng ngay trên sân của ĐKVĐ châu Âu, Liverpool. Nhưng theo ông, các học trò của mình vẫn chưa phải là số một thế giới. Ở phía bên kia "chiến tuyến", HLV Benitez không giấu nổi sự ngượng ngùng vì từng tuyên bố "Chelsea rất sợ Liverpool".
HLV Mourinho thêm một dịp để tự hào.
Mourinho tiếp tục lối nói chuyện tự tin thường thấy: "Chúng tôi xứng đáng được ngưỡng mộ nhiều hơn, không phải từ phía Liverpool, mà từ tất cả mọi người. Chúng tôi là một đội bóng giỏi".
"Chelsea đã đấu 8 trận và thắng cả 8, ghi 18 bàn, nhưng mọi người lại cho rằng chúng tôi không biết chơi bóng, hay chúng tôi là những anh hề. Điều đó thật vớ vẩn. Chelsea đã thể hiện những cá tính và tài năng lớn", chiến lược gia người Bồ khẳng định.
Với 9 điểm cách biệt so với hai đội đứng ngay sau cùng phong độ vô cùng thuyết phục, nhưng Mourinho vẫn thận trọng: "Cuộc đua vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi hơn nhiều điểm nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm. Chelsea không phải là một đội bóng hoàn hảo hay số một thế giới. Chúng tôi chỉ là một đội bóng lớn, có tất cả những gì mà một đội bóng cần có: động lực lớn, hàng thủ giỏi, hàng công chất lượng, một tập thể cầu thủ hùng hậu, và sự sáng tạo".
Mourinho không sa vào một cuộc chiến tranh ngôn ngữ với HLV Benitez của Liverpool - người đã giễu cợt sau trận hòa 0-0 hồi giữa tuần ở Champions League rằng "Chelsea rất sợ Liverpool". Nhưng cựu HLV Porto cũng không bỏ lỡ thời cơ châm chọc: "Tôi đã biết trước Liverpool không thể chơi mặt đối mặt với chúng tôi. Họ phải phòng ngự, chờ đợi sai lầm của Chelsea để ghi bàn. Khi họ chơi sòng phẳng với chúng tôi, họ không thể thắng".
"Nếu Benitez nói rằng chúng tôi có điểm yếu, chắc hẳn ông ấy biết rất rõ bởi ông ấy là một HLV lớn. Nhưng thử nhìn xem, những gì mà Chelsea làm được thật tuyệt. Didier Drogba chơi một trận không thể tin nổi. Joe Cole, Damien Duff luôn biết phải làm gì trên sân. Hai cầu thủ dự bị Geremi và Robben cũng đóng góp rất nhiều".
Về phía Liverpool, từ cầu thủ cho đến HLV đều thể hiện thái độ chấp nhận thất bại. Nhưng bất chấp việc kém Chelsea tới 17 điểm, thủ quân Gerrard khẳng định: "Cuộc đua vẫn chưa kết thúc. Tôi không nghĩ lại có khoảng cách quá lớn giữa hai đội. Tỷ số 1-4 không phản ánh đúng sự chênh lệch".
Gerrard cho rằng chính bàn thắng thứ hai của Chelsea đã quyết định số phận trận đấu: "Chúng tôi rất thất vọng sau khi Chelsea nâng tỷ số lên 2-1. Liverpool đã bị trừng phạt thêm hai lần nữa khi cố găng theo đuổi một tỷ số hòa".
Gerrard cũng tỏ ra hoàn toàn tâm phục khẩu phục Chelsea. "Mọi đội bóng đều có điểm yếu. Nhưng họ thì có rất ít và luôn biết cách tìm ra và sửa sai. Họ không bao giờ để lộ quá nhiều khoảng trống. Rõ ràng Chelsea là một đội bóng rất lớn".
HLV Benitez thì thừa nhận chính bàn thắng thứ ba của Chelsea thực sự là bước ngoặt. "Khi đã bị dẫn trước hai bàn, thật khó có thể kiếm một kết quả hòa. Chúng tôi đã cố gắng mạo hiểm đẩy cao đội hình, nhưng rốt cục lại tạo cơ hội để họ chơi phản công".
Việt Phương tổng hợp
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
816
24
2Charlton
75
15
3Tottenham
84
15
4MU
75
14
5Bolton
83
14
6Man City
83
14
7Arsenal
76
13
8Wigan
72
13
9West Ham
76
12
10
Boro
8-2
11
11
Blackburn
8-2
11
12
Newcastle
8-2
913
Liverpool
6-2
714
Portsmouth
8-4
615
Birmingham
8-5
616
Aston Villa
8-6
617
Sunderland
8-5
518
Fulham
8-6
519
West Brom
8-8
520
Everton

