Bình Dương hụt hơi
Sân Gò Đậu chiều nay như chìm trong sự im lặng đáng sợ, khi chủ nhà Bình Dương thua 0-1 trước đội đang vật lộn ở nhóm cuối bảng - Hòa Phát, ở vòng 17 V-League. Trận đấu có chất lượng chuyên môn thấp, và nát vụn vì đội khách liên tục câu giờ bằng các pha nằm sân để bảo vệ chiến thắng quý giá.
Francisco (trắng) luôn gây khó khăn cho Philani trong việc nhận bóng.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu do tuyển thủ U20 Việt Nam, Nguyễn Xuân Thành, ghi được ở phút 21 đã làm sụp đổ đến 80% niềm hy vọng vô địch của Bình Dương. Hiện tại, họ đã bị Gạch Đồng Tâm bỏ cách tới 6 điểm. Cặp tấn công của "Chelsea" Việt Nam được giới truyền thông ca ngợi từ đầu giải đến giờ: Philani - Kesley hoàn toàn bất lực chiều nay. Công thức mà hàng loạt đội bóng mạnh như: Hoàng Anh Gia Lai, Đà Nẵng,... săn lùng để hạn chế tầm hoạt động của 2 cầu thủ này hóa ra lại rất đơn giản. Chiều nay, Hoà Phát đã cử Francico bám sát Philani như hình với bóng, Văn Lưu, Tiến Dũng không cho Kesley nhận bóng quay mặt về phía cầu môn của mình. Bình Dương đau hơn nữa khi đội bóng phát hiện ra "chiêu" này lại là Hòa Phát Hà Nội - CLB đang đùn đẩy vị trí rớt hạng với Delta Đồng Tháp, Sông Đà Nam Định và LG Hà Nội ACB. Thất bại này khiến Bình Dương bị "Gạch" bỏ xa. Cơ hội đăng quang của thày trò nhà HLV Vương Tiến Dũng còn rất ít, khi các học trò của ông Calisto đang đạt phong độ rất cao.
Vòng 17
Bình Định 1-2 GĐT (S.Chaikamdee 75' - Carlos Rodriguez 38', Tài Em 54')HAGL 3-0 Đồng Tháp (Đình Việt 30' 61', Văn Kiệt 74')LG.HN.ACB 2-2 Đà Nẵng (Luis 73', Phúc Lâm 84' - Phước Vĩnh 4', Thành Thông 63')Bình Dương 0-1 Hòa Phát(Xuân Thành 21')Nam Định 2-1 TMN.CSG(Tkachenko 19', Alfredo 41' - Diachenko 70')Hải Phòng 1-0 SLNA (Đức Cường 45')
Bình Dương xuất trận chiều nay với thành phần có một số cầu thủ trẻ như Văn Vinh, Thái Dương, thủ môn Vũ Trường. Và đây chính là các vị trí mà Hòa Phát Hà Nội tập trung khai thác trong ngày hôm nay. Bên cạnh đó, áp lực phải thắng khiến toàn bộ đội Bình Dương tỏ ra rất căng thẳng. Nhưng đội chủ nhà vẫn có sự khởi đầu khá tốt khi hàng loạt đợt công thành của họ buộc Hòa Phát Hà Nội phải co cụm về phòng ngự. Đáng tiếc nhất trong hiệp đấu đầu tiên này là cú đệm bóng cận thành rất căng của Ngọc Thọ bị thủ môn Esssle xuất sắc cản được ở phút thứ 10.
Trong khi Bình Dương đang mê say với các đường tấn công, thì đội khách lại gây điều bất ngờ lớn. Cả hàng hậu vệ của đội chủ nhà với thủ lĩnh Phạm Đình Phước, Abbey giật bắn mình khi Hòa Phát Hà Nội tận dụng cơ hội duy nhất của mình để ghi bàn thắng. Phút 21 của trận đấu, Nguyễn Xuân Thành phá bẫy việt vị, lao đi với tốc độ rất cao trong sự chới với của Đình Phước, hạ thủ môn Vũ Trường mở tỷ số của trận đấu. Cả ban huấn luyện và chừng 10.000 khán giả Bình Dương chết lặng, nhưng chưa mất hết niềm hy vọng thắng trận vì họ vẫn còn đó 45 phút của hiệp 2.
Hiệp hai là cả một sự tra tấn với mọi người chứng kiến trực tiếp trận đấu này trên sân Gò Đậu và qua truyền hình. Các cầu thủ Hòa Phát Hà Nội dễ té ngã đến khó tin khi một cầu thủ nào đó của Bình Dương khẽ chạm vào người. Trận đấu bị nát vụn vì trọng tài Trần Khánh Hưng buộc phải tạm ngưng liên tục để bác sĩ vào sân. Thậm chí, mọi người có cảm giác, chỉ cần có cơn gió nhẹ thoảng qua cũng khiến các cầu thủ Esssle, Xuân Thành, Quang Trường lăn đùng ra sân. Hòa Phát bảo toàn được tỷ số 1-0 đến hết trận còn nhờ sự xuất sắc của trung vệ Francisco. Anh chặn đứng mọi đường bóng nhằm vào ngòi nổ Philani. Không có sự trợ giúp của Philani, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn, Kesley (19 bàn) hoàn toàn bơ vơ, lúng túng trước hàng phòng ngự của đối phương.
Kesley (xanh) luôn bị 2 hậu vệ đối phương theo sát trong trận đấu này.
Bình Dương vẫn có rất nhiều cơ hội trong hiệp 2 này, nhưng Đinh Cường, Xuân Thành, Abbey không cách gì vượt qua được hàng phòng ngự dày đặc của đội khách. Trận thắng với tỷ số tối thiểu này có ý nghĩa vô cùng quan trọng cho đội khách trong cuộc chiến trụ hạng năm nay. Sau trận đấu, HLV trưởng đội Hòa Phát Hà Nội, ông Trần Bình Sự cười rất tươi nói: "Các cầu thủ của tôi đã tuân thủ triệt để đấu pháp ngày hôm nay khi khóa chặt 2 ngòi nổ: Philani, Kesley. Toàn đội đã thi đấu rất hay. Trong đó, kinh nghiệm của lão tướng Quang Trường, và sự bùng nổ của Xuân Thành đã giúp chúng tôi có được 3 điểm cực kỳ quan trọng này". Trong khi đó, HLV trưởng đội Bình Dương, ông Vương Tiến Dũng phát biểu: "Áp lực thắng trận quá lớn khiến toàn bộ đội bóng quên hết những gì đã tập luyện thời gian qua. Họ vào sân với trạng thái căng thẳng, và không bảo toàn được vị trí của mình. Sau trận thua này, chúng tôi đã bị Gạch Đồng Tâm bỏ xa đến 6 điểm. Cơ hội vô địch cho Bình Dương đang xa dần".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 26/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
17
11
42
37
2Bình Dương
17
94
431
3Đà Nẵng
17
77
328
4HAGL
17
75
526
5Hải Phòng
17
49
421
6SLNA 
17
56
621
7TMN.CSG
17
47
619
8Hòa Phát
17
54
819
9Bình Định
17
47
619
10
Nam Định
17
46
718
11
LG.HN.ACB
17
38
617
12
Đồng Tháp
17
35

