Quang Hải báo tin dữ, lỡ trận Việt Nam gặp Hàn Quốc
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải bị tổn thương cơ bắp chân phải nên phải làm khán giả trong trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam với Hàn Quốc ngày 17/10.
Sáng 14/10, Quang Hải được bác sĩ tuyển Việt Nam đưa đi bệnh viện ở Đại Liên (Trung Quốc) chụp MRI để xác định mức độ tổn thương bắp chân. Thông tin từ BHL đội tuyển, Quang Hải không kịp hồi phục trước trận gặp Hàn Quốc, nên anh sẽ phải làm khán giả trong trận giao hữu với đội bóng xứ kim chi ngày 17/10 tới.
Trước đó, Quang Hải có pha va chạm mạnh với cầu thủ Uzbekistan ở phút 16 trong trận giao hữu diễn ra vào tối 13/10. Tiền vệ sinh năm 1997 phải rời sân bằng cáng. Người thay anh là Hoàng Đức.
Sau trận đấu với Uzbekistan, sáng 14/10, tuyển Việt Nam có buổi tập thả lỏng và duy trì thể lực trong phòng GYM khách sạn. Chiều cùng ngày, đội được xả trại, tự do đi tham quan tại Đại Liên.
Sáng 15/10, Hùng Dũng và các đồng đội bay sang Hàn Quốc. Tại đây, đội có 2 buổi tập trước khi bước vào trận giao hữu dịp FIFA Days tháng 10 với đội chủ nhà, diễn ra vào ngày 17/10 trên SVĐ Suwon World Cup. Trận đấu này cũng là cữ dượt cuối cùng của tuyển Việt Nam cho Vòng loại World Cup 2026 sẽ khởi tranh vào tháng 11.
Đánh giá về trận đấu sắp tới, HLV Philippe Troussier cho biết: "Trước đối thủ Hàn Quốc, chúng tôi cần hoàn thiện và củng cố hơn nữa khâu tổ chức phòng ngự trong tình huống mở. Đối đầu với các đội mạnh như Uzbekistan hay Hàn Quốc, tôi đánh giá đội chỉ có thể kiểm soát 30 - 35% thời lượng bóng. Phần thời gian không bóng còn lại, đội tuyển Việt Nam phải có kỷ luật phòng ngự tổ chức tốt".
