Messi có thể đá chung kết Cup Quốc gia Mỹ 
Mỹ
HLV Gerardo Martino cho biết tiền đạo đội trưởng Lionel Messi có thể trở lại thi đấu khi Inter Miami gặp Houston Dynamo ở chung kết Cup quốc gia Mỹ ngày 28/9.
* Inter Miami - Houston Dynamo: 7h30 ngày 28/9, giờ Hà Nội. 
Trong buổi họp báo ngày 26/9, Martino cho biết sẽ cùng Messi quyết định khả năng đá chính của tiền đạo Argentina trước giờ bóng lăn. Nhưng hậu vệ Jordi Alba nhiều khả năng không kịp trở lại.
"Chúng tôi biết người hâm mộ muốn biết thông tin chính xác. Chúng tôi cũng không muốn tỏ ra bí ẩn", Martino nói. "Nếu không phải Messi, sẽ chẳng ai bận tâm, nên không cần thiết phải làm quá mọi thứ. Chúng tôi cần xem xét việc một cầu thủ cần nghỉ bao lâu để trở lại".
Tại bán kết Cup quốc gia Mỹ hôm 24/8, Messi góp hai kiến tạo, giúp Inter Miami hòa Cincinnati 3-3 trong thời gian thi đấu chính thức. Đến loạt sút luân lưu, ngôi sao Argentina cũng sút thành công, giúp đội nhà thắng 5-4 để vào chung kết.
Ở chung kết sáng 28/9, giờ Hà Nội, Inter Miami có lợi thế đá sân nhà DRV PNK. Tuy nhiên, Houston Dynamo vượt trội về truyền thông khi từng hai lần vô địch MLS năm 2016, 2017 và giành Cup Quốc gia năm 2018.
"Nếu đây không phải là trận chung kết, chúng tôi sẽ chấp nhận bất kỳ rủi ro nào", Martino nói thêm về khả năng sử dụng Messi. "Đây là chung kết, có thể kéo dài 90 hoặc 120 phút và mang lại danh hiệu. Nếu đây là trận đấu bình thường khác, chúng tôi sẽ không mạo hiểm với sức khỏe của cậu ấy".
Vì chấn thương và phải hội quân cùng tuyển Argentina, Messi nghỉ ba trong bốn trận gần nhất của Inter Miami, gồm các trận gặp Atlanta United, Orlando City và Sporting FC. Nhưng ở trận còn lại gặp Toronto FC, ngôi sao 36 tuổi rời sân ngay hiệp một vì chấn thương.
Kể từ khi công bố thương vụ Messi, giá vé của Inter Miami tăng vọt, khiến người hâm mộ thất vọng khi vào sân và không thể xem ngôi sao Argentina thi đấu. Sergio Busquets hiểu sự thất vọng của các CĐV và xem việc Messi nghỉ thi đấu là bất lợi lớn với Inter Miami. "Chúng tôi muốn thi đấu mọi trận, nhưng không phải là máy móc hay robot", tiền vệ Tây Ban Nha nói. "Quan trọng nhất là chúng tôi nhìn vào lợi ích lâu dài của đội. Việc Messi ngồi ngoài là điều đáng tiếc cho tất cả mọi người, không chỉ riêng người hâm mộ".
Khi được hỏi về khả năng Messi kịp trở lại đá chung kết Cup quốc gia Mỹ, Busquets đáp: "Điều đó tạo ra sự khác biệt đáng kể trong đội. Chúng tôi sẽ đợi, hy vọng anh ấy có thể thi đấu và giúp đội. Nếu không, Inter Miami có những cầu thủ khác. Chúng tôi sẽ cố gắng tạo ra sự khác biệt và chuẩn bị sẵn sàng để thi đấu tốt nhất".
Trước đó, Messi ghi 10 bàn, góp công lớn giúp Inter Miami vô địch Leagues Cup 2023 Leagues Cup và đoạt cú đúp giải thưởng cá nhân - Vua phá lưới và cầu thủ hay nhất giải. Leagues Cup cũng là danh hiệu đầu tiên của Inter Miami sau 5 năm thành lập.
Hồng Duy
