Không thể mua Joaquin, Chelsea quyết tuyển thêm quân
Gần như chắc chắn Joaquin sẽ không tới Chelsea trong tháng 1 tới, cho dù mức phí chuyển nhượng 25 triệu bảng rất hấp dẫn đối với Betis. Trong tình thế đó, HLV đội bóng thành London, Jose Mourinho, vẫn đang thăm dò thị trường nhằm tìm một tiền vệ khác.
Lý do để Betis từ chối Chelsea xem ra khá ngạc nhiên. "Chúng tôi định để anh ấy đá trận derby xứ Andalucia cuối cùng trong bộ quần áo xanh trắng truyền thống của Betis. Nhưng ông trọng tài đã bắt các cầu thủ phải mặc toàn màu xanh. Do vậy, ban lãnh đạo quyết định để Joaquin đá xong trận derby lượt về rồi mới tính đến chuyện chuyển nhượng", chủ tịch Manuel Lopera phát biểu.
Trong trận derby Betis thua Sevilla 1-2 ở vòng 16 Primera Liga, quả là có chuyện thay đổi quần áo thật. Betis mặc bộ đồ xanh trắng, còn Sevilla thì toàn màu trắng. Do đó, trọng tài quyết định Betis phải thay bộ đồ xanh toàn cho đỡ bị nhầm lẫn. "Các cổ động viên yêu cầu không bán Joaquin sớm để họ có thể xem anh ấy trình diễn một lần nữa trong màu áo truyền thống của Betis. Do vậy, mọi cuộc thương lượng phải để đến mùa hè", ông Lopera nói tiếp. Bản thân tiền vệ trẻ người Tây Ban Nha cũng khẳng định: "Những lời nói của ngài chủ tịch là quyết định cuối cùng và tôi luôn tuân thủ nó".
Trước những quyết định từ chối bất ngờ này, HLV Chelsea, Jose Mourinho, quyết định tham gia thị trường chuyển nhượng nhằm tìm một tiền vệ thay thế Scott Parker đang chấn thương. "Trong khoảng thời gian tháng 1 và tháng 2 ở Anh, Chelsea sẽ có khoảng 14 đến 16 trận đấu, do vậy sẽ rất khó khăn để duy trì ngôi đầu bảng giải Ngoại hạng nếu thiếu đi những trụ cột ở hàng tiền vệ. Tôi muốn có thêm một cầu thủ tuyến giữa để phòng bất trắc xảy ra", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tiết lộ.
Và theo ông Mourinho, Chelsea cũng không cần thêm những cầu thủ hàng đầu, mà chỉ cần bổ sung một cầu thủ đủ khả năng chơi bóng tốt tại Anh. "Nếu chúng tôi có tuyển mộ thêm, chắc chắn đó sẽ không phải là hợp đồng lớn. Đội bóng chỉ cần người đem lại giải pháp đủ tốt cho hàng tiền vệ".

