Các đại gia Serie A đều thắng, trừ AC Milan
Ngoại trừ Milan, tất cả các đại gia Italy đều giành trọn vẹn 3 điểm sau trận đấu ở vòng 18 tối qua. Trong khi Juventus, Lazio, Roma và Inter lần lượt vượt qua các đối thủ là Livorno, Fiorentina, Atalanta và Sampdoria thì đội đương kim vô địch Serie A bị cầm hòa không bàn thắng trên sân của Palermo.
Trở về sau trận hòa 1-1 rất đáng tiếc ở vòng trước trên sân của Parma, đội quân của HLV Capello quyết tâm đè bẹp Livorno tại thánh địa Delle Alpi như để chứng minh rằng họ vẫn xứng đáng là ứng cử viên số một cho danh hiệu vô địch Italy mùa này. Được thi đấu trên sân nhà mà đối thủ là một Livorno suy yếu đến tàn tạ bởi sự vắng mặt của anh em nhà Lucarelli (Cristiano và Alessandro), Juventus hoàn toàn chiếm thế thượng phong và vươn lên dẫn trước 2 bàn chỉ sau 25 phút đầu tiên. Del Piero mở tỷ số ở phút 17 với pha đánh đầu hiểm hóc từ đường tạt của Olivera. Camoranesi nhân đôi khoảng cách 8 phút sau đó, bằng cú sút bồi cận thành khi hậu vệ Galante của đội khách cản phá pha đánh đầu của Ibrahimovic. Tuy nhiên, càng về cuối hiệp một, các cầu thủ Livorno thi đấu càng hay, một phần do các tiền vệ của Juventus không giữ được bóng. Phút 42, Doga chuyền dài vượt tuyến để Vidigal đánh bại Buffon bằng cú đánh đầu hiểm hóc, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội khách. 
Kết quả vòng 18
Bologna - Chievo: 3-1Fiorentina - Lazio: 2-3Inter - Sampdoria: 3-2Juventus - Livorno: 4-2Lecce - Reggina: 1-1Messina - Brescia: 2-0Roma - Atalanta: 2-1Siena - Parma: 1-0Udinese - Cagliari: 2-0Palermo - Milan: 0-0
Sau giờ nghỉ, Juventus tiếp tục chơi chậm rãi và tìm kiếm cơ hội khi đối thủ sơ hở. Nhận thấy khả năng thu hồi bóng kém của các học trò, HLV Capello quyết định tung Tacchinardi vào sân để giành lại khu trung tuyến. Và trong một pha tấn công do chính anh khởi xướng ở phút 75, Ibrahimovic nâng tỷ số lên 3-1 cho Juve, kết thúc pha phối hợp trung lộ rất nhuần nhuyễn. Nhưng chỉ 4 phút sau đó, các hậu vệ đội chủ nhà đã phạm sai lầm khi để cho Melara có đủ thời gian và khoảng trống để thực hiện cú sút sát thủ, hạ thủ thành Buffon, rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Những phút cuối cùng diễn ra khá sôi động và cuộc rượt đuổi về tỷ số kết thúc vào phút 89. Juventus ấn định chiến thắng 4-2 khi Tacchinardi bị phạm lỗi trong vòng cấm địa và Camoranesi không phạm một sai lầm nào từ chấm 11m.
Với chiến thắng đầu tiên trong 3 trận gần đây, Juventus không chỉ vững vàng ở vị trí số một trong bảng xếp hạng mà còn nới rộng khoảng cách với Milan lên 4 điểm.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Olivera (Tacchinardim, 63), Nedved; tiền đạo Ibrahimovic (Pessotto, 85), Del Piero (Zalayeta, 67).
Livorno (4-4-2): thủ môn Amelia; hậu vệ Balleri, Melara, Vargas, Galante; tiền vệ Passoni, Doga, Vidigal, Grauso (Colombo 76); tiền đạo Danilevicius, Vigiani.
Trong khi đó, AC Milan chỉ giành được một điểm ít ỏi trên sân của Palermo sau trận hòa không bàn thắng đầy thất vọng. Với kết quả này, nhà đương kim vô địch Serie A tiếp tục bị Juventus bỏ xa tới 4 điểm (39-43). Đội bóng đảo Sicily mạnh lên trông thấy với sự trở lại các trụ cột là Brienza và Zauli. Họ phối hợp với Toni tạo thành tam giác tấn công khá lợi hại cho đội chủ nhà và có những pha lên bóng thực sự nguy hiểm. Trong khi đó, Milan với đầy đủ những gương mặt quen thuộc, đã không thể khoan thủng hàng thủ đối phương trong cả 90 phút dù họ có nhiều hơn những cơ hội thực sự thuận lợi. 
Trong thế trận giằng co, Palermo có cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 33 khi Morrone thực hiện cú sút vôlê vào góc cao từ cự ly gần nhưng thủ thành Dida đã kịp thời bay người, đẩy bóng qua xà ngang, từ chối bàn thắng của đội chủ nhà. Sau giờ nghỉ, thủ môn Guardalben của Palermo cũng trổ tài với pha cứu thua ngoạn mục cú sút phạt trực tiếp đầy uy lực của Quả bóng vàng châu Âunăm 2004 - Shevchenko. Ít phút sau, anh lại một lần nữa toả sáng với pha cản phá cú dứt điểm sệt của Kaka. Ở những phút cuối cùng, Clarence Seedorf, một cầu thủ vào sân thay người khác, bỏ phí một cơ hội cực kỳ thuận lợi với pha đệm bóng vọt xà trong tư thế đối mặt với thủ môn Guardalben. 
Sân Barbera không mang lại may mắn cho Milan nói chung và nói riêng Crespo trong lần du đấu này. Tiền đạo người Argentina phải nhường chỗ cho Tomasson ở phút 80. Còn Gennaro Gattuso đã nỗ lực ghi một bàn cho mình, hoặc chí ít cũng giúp đội nhà giành chiến thắng trong lễ mừng sinh nhật lần thứ 27. Dù vậy, tiền vệ tuyển Italy này rời sân với món quà tặng là một chiếc thẻ vàng.
Cũng trong tối qua, Lazio đã giành chiến thắng một cách đầy thuyết phục trên sân của Fiorentina với tỷ số 3-2. Sau khi đánh bại AS Roma vòng trước, tinh thần thi đấu và sự tự tin của nhà vô địch Italy năm 2000 được cải thiện đáng kể. Miccoli mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 21. Tuy nhiên, chỉ 12 phút sau, Di Canio đưa trận đấu trở về điểm cân bằng. 2 bàn thắng của Cầu thủ hay nhất Macedonia năm 2004, Goran Pandev, và khi tiền vệ Ousmane Dabo ở phút 64 và 82 đưa Lazio vượt lên dẫn 3-1 trước khi Micoli gỡ lại một bàn nữa cho Fiorentina 6 phút trước khi hết giờ. Với 2 chiến thắng liên tiếp kể từ năm mới, Lazio đang thực sự hồi sinh dưới thời tân HLV Giuseppe Papadopulo. 
Cùng lúc đó, AS Roma cũng giành chiến thắng 2-1 trước đội bét bảng Atalanta ở một trận đấu cùng giờ trên sân nhà Olimpico. Tiền đạo Vincenzo Montella ăn mừng sự trở lại của mình sau án treo giò bằng 2 bàn thắng, lần lượt được ghi ở phút 40 và 53. Đội khách cũng có bàn danh dự, do tiền vệ Michele Marcolini ghi ở phút 85. Tuy nhiên, khi trận đấu đã bước sang những phút đá bù giờ, tiền vệ Andrea Lazzari của Atalanta bị truất quyền thi đấu sau tấm thẻ vàng thứ hai. Thắng trận 2-1, AS Roma có 26 điểm trong tay nhưng vẫn chưa vượt qua được vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
14 bàn - Adriano (Inter), Vincenzo Montella (Roma) 12 - Andriy Shevchenko (Milan) 10 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Cristiano Lucarelli (Livorno), Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 8 - Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Christian Vieri (Inter), Obafemi Martins (Inter), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Del Piero (Juventus), Di Canio (Lazio), Mirko Vucinic (Lecce), Di Napoli (Messina), Hernan Crespo (Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Hoàng Lân
Xếp hạng Serie A (sau 9/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
18
13
41
43
2Milan
18
11
61
39
3Udinese
18
10
44
34
4Inter
18
612
030
5Sampdoria
18
83
727
6Roma
18
75
626
7Palermo
18
67
525
8Cagliari
18
74
725
9Lazio
18
65
723
10
Reggina
18
65
723
11
Fiorentina
18
57
622
12
Lecce
18
57
622
13
Messina
17
56
621
14
Chievo
18
55
820
15
Livorno
18
55
820
16
Bologna
18
55
820
17
Brescia
18
53
10
18
18
Parma
18
37
816
19
Siena
18
37
816
20
Atalanta
17
17

