Kelvin Kiptum lập kỷ lục marathon: Sinh ra để vượt ngưỡng
Chàng trai trẻ Kelvin Kiptum vượt kỷ lục marathon mà người đồng hương Kipchoge lập năm ngoái ở Berlin, trong lần thứ ba tham gia chặng đua 42,195 km.
Kỷ lục thế giới mới
Chủ nhật vừa rồi (theo giờ địa phương), một buổi sáng trong lành và đầy nắng, với nhiệt độ dưới 10 độ C trên những đại lộ lớn cạnh hồ và gió lặng ở Chicago (Mỹ), chàng trai 23 tuổi đã chạy 42.195 km trong 2 giờ 35 giây.
Trước khi Kiptum hoàn tất cuộc đua mới nhất, không có thành tích nào xuống dưới 2 giờ 1 phút.
Chưa có ai tiến gần đến mốc hai giờ trong một cuộc thi marathon chính thức, kể cả Eliud Kipchoge (38 tuổi), VĐV marathon vĩ đại nhất lịch sử, hai lần vô địch Olympic (2016 và 2021), người cũng hai lần phá kỷ lục thế giới: 2 giờ 1 phút 39 giây vào năm 2018, và 2 giờ 1 phút 9 giây chỉ 13 tháng trước. Cả hai đều là kỷ lục ở Berlin (Đức).
Chỉ có Kipchoge, với đội ngũ chuyên nghiệp đứng phía sau và các thiết bị hỗ trợ khí động học nằm ngoài danh mục cho phép của Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF), cho đến nay mới có thể chạy dưới hai giờ (1 giờ 59 phút 40 giây; năm 2019 tại Áo, có máy điều hòa nhịp tim, cung cấp nước bằng xe đạp), nhưng chưa được công nhận kỷ lục.
"Văn hóa chạy marathon và các môn thể thao sức bền đã thay đổi", HLV marathon Juan del Campo (Tây Ban Nha), giải thích vài tháng trước.
Del Campo chỉ rõ hơn: "Người ta từng nghĩ rằng chỉ những VĐV kỳ cựu, như Kipchoge, đã trưởng thành trên đường đua và dày dặn kinh nghiệm mới có thể thành công ở cự ly marathon, rằng cự ly như vậy là quá sức đối với những người trẻ. 
Và chỉ những người bị mất tốc độ cần thiết trên đường đua ngắn mới được tham gia cuộc thi marathon. Nhưng về mặt sinh lý, không có gì ngăn cản những người trẻ 19 hoặc 20 tuổi chạy marathon với tốc độ dưới 3 phút/km. Họ chạy rất nhanh".
Thách thức giới hạn con người
Mọi thứ đều đáng ngạc nhiên. Tuy nhiên, ở Kiptum, một người Kenya - đến từ Chepkorio, không xa Kaptagat của Kipchoge - anh chỉ thi đấu ba giải marathon trong đời. Anh thắng cả ba.
Trong cả ba lần, anh đều khiến người hâm mộ phải há hốc với ánh mắt kinh ngạc, hoài nghi.
Lần đầu tiên, vào tháng 12 vừa qua, tại Valencia (Tây Ban Nha), được hoàn thành trong 2 giờ 1 phút 53 giây, thành tích tốt thứ ba trong lịch sử vào thời điểm đó. Giải thứ hai, London, hồi tháng 4, trong 2 giờ 1 phút 25 giây, chỉ kém kỷ lục của Kipchoge đúng 16 giây.
Bây giờ, tại Chicago, một giải đấu lớn khác trong hệ thống điền kinh thế giới, anh phá kỷ lục.
Câu hỏi không còn là liệu ai đó có thể chạy marathon trong vòng chưa đầy hai giờ hay không mà là khi nào sẽ đạt được mục tiêu đó. Không quá muộn!
Kiptum tâm sự: "Tôi có chiếc đồng hồ bấm giờ trước mặt và tôi tự nhủ: 'Nào, thử đi, có lẽ mình thậm chí có thể chạy dưới hai giờ', nhưng tiếc là tôi không thể làm được".
Một ngày trước cuộc thi, trong cuộc họp báo, Kiptum cho biết không thể tập luyện tốt do chấn thương háng, vì mùa mưa ở Kenya rất dữ dội và con đường tập luyện của anh rất lầy lội.
"Nhưng tôi rất hạnh phúc. Tôi không có ý định phá kỷ lục ở Chicago, nhưng tôi biết rằng một ngày nào đó tôi sẽ làm được", anh nhấn mạnh. Và anh đã thành công ngoạn mục.
Từ Valencia tới London, Kiptum mang đến cho cuộc đua dấu ấn cá nhân của mình, đó là sự phân chia tiêu cực (chạy marathon ở nửa sau nhanh hơn nửa đầu), cùng khả năng tăng tốc tuyệt vời giữa km 30 và 40. Tại Chicago, anh hoàn thiện hơn nữa kỹ thuật này.
Kelvin vượt qua nửa đầu trong 60 phút 48 giây (nhanh hơn 37 giây so với tại London), và nửa sau trong 59 phút 47 giây (chỉ chậm hơn 2 giây so với ở thủ đô nước Anh). Không ai, kể cả Kipchoge, có thể chạy trong thời gian dưới 1 tiếng đồng hồ ở nửa sau).
Anh vượt qua 10.000m từ km 30 đến 40 trong 27 phút 52 giây (13 phút 49 giây cho 5.000m từ km 30 đến 35, với gương mặt không truyền tải bất kỳ hình ảnh căng thẳng nào, anh tăng tốc về phía kỷ lục).
Kiptum băng qua vạch đích gần giống như một đứa trẻ đang nhún nhảy và bám chặt vào vòng tay của giám đốc cuộc đua, Carey Pinkowski, người đang vui vẻ ôm anh, quay lại như thể anh vừa đi bộ cả buổi sáng, tiếp tục chạy xung quanh các đối thủ khác vừa đến nơi trong tình trạng kiệt sức. Benson Kipruto, người về thứ hai, chạm đích muộn hơn gần ba phút rưỡi (2 giờ 4 phút 2 giây).
