Cầu thủ 16 tuổi phá kỷ lục hơn 100 năm ở tuyển Italy 
Lần đầu tiên từ 1911, Italy trình làng một cầu thủ còn chưa bước sang tuổi 17, là Simone Pafundi.
Trong trận giao hữu thắng 3-1 trên sân Air Albania tối 16/11, Pafundi vào thay Marco Verratti ở phút 90. Ở 16 tuổi và 247 ngày, anh trở thành cầu thủ đầu tiên ra mắt tuyển Italy trước khi 17 tuổi trong hơn một thế kỷ qua.
Sinh ở Monfalcone, Pafundi bắt đầu sự nghiệp bóng đá ở CLB quê nhà UFM Monfalcone năm 2011, rồi gia nhập lò đào tạo trẻ của Udinese ba năm sau đó.
Mùa 2021-2022, Pafundi gây tiếng vang khi chiếm suất đá chính của đội U19 Udinese, ghi sáu và kiến tạo bảy bàn qua 16 trận ở Campionato Primavera 2, khi mới 16 tuổi. Trong thời gian này, anh đã ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với Udinese và lần đầu được đôn lên đội một.
Tháng 5/2022, Pafundi đá trận chuyên nghiệp đầu tiên khi thay Roberto Pereyra từ phút 69 trong trận thắng 4-0 trên sân Salernitana ở vòng cuối Serie A. Nhờ đó, anh trở thành cầu thủ sinh năm 2006 đầu tiên chinh chiến tại Serie A. Đây cũng là trận đấu duy nhất của Pafundi cho đội một Udinese.
Pafundi từng khoác áo U16 và U17 Italy, trước khi được HLV Roberto Mancini gọi lên ĐTQG tháng 5/2022 và ra mắt hôm qua. Theo Football Italy, cầu thủ 16 tuổi giữ vai trò "trequartista", ngay phía sau tiền đạo, và được so sánh với Lionel Messi vì phong cách thi đấu. Chuyên trang Transfermarkt định giá Pafundi hơn 1,5 triệu USD.
Tuy nhiên, Pafundi không phải là cầu thủ trẻ nhất từng thi đấu cho Italy. Kỷ lục này vẫn thuộc về Pietro Antonio Gavinelli - người ra sân ở trận hòa Pháp 2-2 ngày 9/4/1911 khi 16 tuổi và 97 ngày. Xếp sau là Renzo De Vecchi - người ra mắt đội tuyển ở trận thua Hungary 1-6 ngày 26/5/1910 khi 16 tuổi và 111 ngày.
Hôm qua, Albania mở tỷ số ngay phút 16 nhờ cú đánh đầu chéo góc của trung vệ Ardian Ismajli. Nhưng cú đúp của Vincenzo Grifo cùng pha lập công của Giovanni Di Lorenzo giúp Italy thắng ngược 3-1. Sau trận, Mancini thấy Italy có nhiều điểm sáng, gồm việc Grifo, Nicolo Zaniolo đá tốt và Federico Chiesa tái xuất sau gần một năm vì chấn thương dây chằng. Ông cũng tiết lộ Sandro Tonali - cầu thủ phải nằm cáng rời sân cuối hiệp một vì pha tranh chấp trên không - không gặp vấn đề nghiêm trọng.
Grifo thì tự hào khi được Mancini trao cơ hội và khẳng định sẽ cống hiến hết mình để tiếp tục được khoác áo Italy. Tiền đạo 29 tuổi hiện thuộc biên chế Freiburg, mới bảy lần ra sân cho Azzurri, ghi bốn bàn đều trong các trận giao hữu. Anh cũng lập cú đúp trong trận giao hữu thắng Estonia 4-0 hồi tháng 11/2020. Mùa này, Grifo kiến tạo ba và ghi 11 bàn qua 23 trận trên mọi đấu trường, gồm 9 bàn tại Bundesliga và 2 bàn ở Europa League.
Ngày 20/11, Italy tiếp tục đá giao hữu với Áo trên sân Ernst Happel, tại thủ đô Wien, Áo.
Hồng Duy
