Tài năng trẻ của MU tỏa sáng giúp Anh thắng Mỹ
Đêm qua, một tài năng trẻ của MU đã chói sáng ngay trong lần đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia, ghi hai bàn giúp Anh hạ Mỹ 2-1. Đó là Kieran Richardson, 20 tuổi, người mới góp phần đưa West Brom trụ hạng thành công tại Premiership.
Phải lùi lại 30 năm về trước mới tìm thấy một cầu thủ ghi hai bàn ngay trong lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Anh, đó là David Johnson, ở trận giao hữu Anh 2-2 Wales, tại sân Wembley tháng 5/1975. Và trong đêm qua, Richardson đã lặp lại kỳ tích đó khi cùng Anh đá trận giao hữu đầu tiên trong chuyến đi Mỹ lần này.
Mới cách đây nửa tháng, Richardson còn là cầu thủ chủ chốt trong chiến dịch trụ hạng "siêu thành công" của West Brom. Anh được MU đem cho CLB này mượn và ngay lập tức tỏa sáng ở những trận quan trọng, góp phần đưa West Brom từ vị trí bi quan nhất, đột nhiên trụ hạng trong con mắt ngạc nhiên và thán phục của toàn nước Anh. Sau đó, MU đã quyết định không cho mượn thêm và đưa anh trở lại Old Trafford, để phục vụ cho kế hoạch tương lai.
Trong trận đấu với đội tuyển Mỹ trên sân khách đêm qua, Kieran Richardson không hề tỏ ra rụt rè trong lần đầu tiên sát cánh cùng các đàn anh, đối đầu với một đối thủ nhiều kinh nghiệm. Và lần này, anh lại làm nước Anh thêm một lần ngạc nhiên xen lẫn vui sướng. Ngay ở phút thứ 4, Richardson tung cú sút phạt trực tiếp hoàn hảo, đưa bóng vọt qua hàng rào, đánh bại thủ môn dày dạn Kasey Keller, mở tỷ số cho đội tuyển Anh.
Đội quân của HLV Eriksson ra quân lần này thiếu vắng rất nhiều trụ cột danh tiếng như Terry, Beckham, Lampard, Owen, và Rooney. Chỉ có Ashley Cole, Sol Campbell, Joe Cole là đáng kể nhất. Sau khi bị thủng lưới trước, đội tuyển Mỹ thi đấu cực kỳ quyết tâm với các pha lên bóng rất tốc độ của Landon Donovan, Josh Wolff, khiến khung thành thủ môn David James liên tục bị chao đảo. Đáng kể nhất là quả sút phạt của Donovan ở phút 19, đã đánh bại được James, nhưng lại đập trúng cột dọc. 9 phút trước khi hết hiệp một, cựu cầu thủ CLB Leverkusen lại bỏ lỡ một cơ hội khi dứt điểm ra ngoài ở cự ly 15 m trống trải. Tuy vậy, đẳng cấp xử lý trận đấu vẫn là cách biệt lớn nhất giữa hai đối thủ, và tiền vệ trẻ Richardson tiếp tục lập công. Sau một pha phối hợp đơn giản nhưng rất hiệu quả của Andrew Johnson và Joe Cole, bóng nảy đến vị trí thuận lợi của Richardson, và anh đã không bỏ lỡ cơ hội với cú sút chìm từ cự ly 15 m, nhân đôi cách biệt cho đội tuyển Anh ở phút 44. 
Sau giờ nghỉ giải lao, đội chủ nhà chuyển sang lối chơi áp sát, thậm chí có nhiều pha bạo lực khiến trận đấu liên tục bị ngắt quãng và làm nhiều cầu thủ Anh chấn thương rời sân. Đầu tiên là Sol Campbell, sau đó là chính người hùng Kieran Richardson cùng Ashley Cole, được HLV Eriksson rút ra nghỉ nhằm tránh làm nghiêm trọng các vết đau. Tuy nhiên, việc mất hai hậu vệ trụ cột khiến tuyến dưới đội tuyển Anh lơi lỏng phần nào, và tạo điều kiện để đội chủ nhà gỡ lại được một bàn ở phút 79. Cầu thủ của CLB Fulham, Carlos Bocanegra đánh đầu mạnh sau quả tạt của Donovan, khiến thủ môn James buộc phải đấm bóng ra. Ngay lập tức, Dempsey lao vào đánh đầu nối ở cự ly vài mét, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Và đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Trong những phút sung sướng sau đó, Richardson thổ lộ anh đã hơi lo lắng cho lần ra mắt đầu tiên tại đội tuyển Anh, và việc ghi hai bàn khiến anh "cực kỳ hạnh phúc". Richardson nói: "Được chơi cho đội tuyển quốc gia đã là một vinh dự rất lớn, và tôi không thể tin nổi đây lại là sự thật".
Còn HLV Eriksson tỏ ra điềm đạm nhận xét: "Các cầu thủ trẻ đã chứng minh được khao khát chơi bóng và tài năng. Chiến thắng này rất quan trọng với họ và cho cả tương lai đội tuyển Anh. Kieran đã có một sự ra mắt hoàn hảo với hai bàn thắng. Chúng tôi đã luyện tập sút phạt trực tiếp trong buổi tập ngày hôm qua, và Kieran tỏ ra rất cừ. Hôm nay, cậu ấy lại làm được điều đó".
Đội hình thi đấu:
Mỹ: Keller, Cherundolo, Gibbs, Pope (Bocanegra 73'), Vanney, Ralston, Zavagnin, Dempsey (Simms 90'), McBride (Casey 82'), Donovan, Wolff.Dự bị không được dùng: Hahnemann, Berhalter, Spector, Convey. 
Anh: James, Glen Johnson, Ashley Cole, Brown, Campbell (Knight 45'), Joe Cole (Defoe 63'), Carrick, Jenas, Richardson (Neville 59'), Andrew Johnson (Young 76'), Smith.Dự bị không được dùng: Green, Crouch, Carson. 

