Pháp Mở rộng sẽ khai mạc vào chủ nhật 
Kể từ năm 2006, Pháp Mở rộng - giải Grand Slam duy nhất trên mặt sân đất nện - sẽ được bắt đầu sớm hơn một ngày, vào chủ nhật, nhưng vẫn kết thúc vào chủ nhật hai tuần sau đó. 
Quyết định này được đưa ra sau cuộc gặp của đại diện BTC 4 giải Grand Slam tại Paris, hôm thứ bảy. Mục đích của sự thay đổi này là nhằm thu hút thêm số lượng khán giả truyền hình. 
"Giải sẽ diễn ra trong hai tuần và trải qua ba ngày chủ nhật. Các trận đấu vòng loại cũng sẽ diễn ra sớm hơn, từ thứ ba đến thứ bảy tuần trước đó", Jean-Claude Blanc, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Pháp (FFT), cho biết. Ông này cũng nói thêm, các giải Grand Slam khác trong thời gian tới cũng sẽ có một vài điều chỉnh. 
Ông Christian Bimes, Trưởng BTC Pháp Mở rộng, khẳng định chắc chắn sự thay đổi này sẽ bổ sung thêm một lượng lớn khán giả. "Chúng tôi coi đây là một sự thay đổi tích cực bởi khán giả truyền hình vào chiều chủ nhật thường đạt con số khoảng chừng 5 triệu người. Nhưng nếu là ngày thứ hai thì chỉ có 1,2 triệu, cùng lắm là 2 triệu mà thôi". 

