Tuyển Việt Nam: Cơ hội nào cho người trẻ?
HLV Philippe Troussier dành cho các cầu thủ trẻ ưu ái rất lớn ở lần tập trung dịp FIFA Days vào tháng 10 này. Tuy nhiên, để cơ hội biến thành “bàn thắng” xem chừng không đơn giản.
Từ cơ hội
Cần khẳng định lại rằng, chỉ tới khi HLV Philippe Troussier nắm quyền cơ hội dành cho các cầu thủ trẻ hay tân binh ở tuyển Việt Nam mới thực sự rõ ràng.
Với thói quen kể từ khi nắm quyền, thuyền trưởng người Pháp dành cho các tân binh còn rất trẻ suất trên tuyển Việt Nam số lượng lớn trong lần tập trung du đấu Trung Quốc và Hàn Quốc. Cụ thể 12/16 cầu thủ được triệu tập có tên trong danh sách sang Trung Quốc, Hàn Quốc tham dự 3 trận giao hữu cùng 2 đội chủ nhà nói trên và Uzbekistan.
Đáng nói, 3 trận giao hữu tới đây là vô cùng quan trọng, cho nên có thể thấy chiến lược gia người Pháp ưu ái ra sao đối với đội ngũ được coi kế thừa của tuyển Việt Nam trong thời gian tới.
Đương nhiên, bên cạnh sự ưu ái HLV Philippe Troussier cũng có tính toán rất cụ thể về mặt chuyên môn, lộ trình hòng giúp tuyển Việt Nam chơi tốt cũng như nâng tầm và tranh vé dự World Cup 
đến “ghi bàn” rất xa
Với một nửa đội hình mang tới Trung Quốc, Hàn Quốc tham dự những trận đấu giao hữu là các tân binh, trẻ… cơ hội ra sân cho nhóm cầu thủ này là rất lớn.
Tuy nhiên, được ra sân và thể hiện thế nào lại là 2 chuyện rất khác khi các đối thủ rất mạnh cùng lúc những đàn anh trên tuyển Việt Nam cũng rất khát khao thể hiện nhằm giữ vị trí.
Chính vì thế nếu được trao cơ hội bắt buộc những Khuất Văn Khang, Thái Sơn, Văn Tùng, Vĩ Hào cần cho thấy sự tiến bộ, khác biệt… nhằm tạo niềm tin đối với chiến lược gia người Pháp.
Đây cũng là điều mà HLV Philippe Troussier chờ đợi, bởi chỉ khi những thử nghiệm với các cầu thủ trẻ thành công mới giúp cho thuyền trưởng tuyển Việt Nam vững tin hơn với kế hoạch đang xây dựng vốn chưa được nhận nhiều sự ủng hộ từ giới chuyên môn hay người hâm mộ.
Các trận đấu ở Trung Quốc hay trên đất Hàn Quốc thực sự khó khăn vì đối thủ trên tầm, hy vọng những tân binh có thể chứng tỏ được điều gì đó hòng giúp chính mình lẫn HLV Philippe Troussier trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 vào tháng 11.
