Robinho rộng đường đến Bernabeu
Đúng như dự kiến, cuộc chuyển nhượng trong tháng 7 của tiền đạo trẻ Robinho tới Real Madrid sắp được hoàn thành. Đại diện của cầu thủ này sẽ tới thủ đô Tây Ban Nha vào tuần sau để đàm phán chi tiết các điều khoản.
Robinho (trái) chơi khá hay bên cạnh các đàn anh tại Confederations Cup 2005.
Robinho và Real Madrid đã đạt được một thỏa thuận vào tháng 1 năm nay. Theo đó, tiền đạo tài năng 21 tuổi sẽ tới Bernabeu sau khi CLB Santos của anh đá xong Cup Libertadores. Từ đó tới nay, đã có rất nhiều tin đồn rằng vụ chuyển nhượng sẽ đổ bể. Tuy nhiên, giữ đúng lời hứa, vị đại diện của Robinho, ông Wagner Ribeiro cho biết sẽ tới Madrid vào ngày 24/6 để thương thảo chi tiết với đội bóng Hoàng gia. "Mọi chuyện sẽ sáng tỏ sau cuộc thương lượng sắp tới", ông này khẳng định.
Nhưng trước đó, vào ngày 22/6, Wagner Ribeiro sẽ bay sang Đức, nơi Robinho đang dự Confederations Cup cùng đội tuyển Brazil, để thảo luận thêm về mong muốn của anh.
Báo chí Tây Ban Nha ước đoán phí chuyển nhượng Robinho khoảng hơn 12 triệu bảng Anh nhưng sẽ không quá 16 triệu. Sở dĩ mức giá không cao là do anh thích tới Real hơn so với Chelsea và các đối tác khác.
Bộc lộ năng khiếu ngay từ nhỏ, Robinho là phát hiện mới nhất của bóng đá Brazil. Tài năng của cầu thủ này được khẳng định qua nhiều chức vô địch quốc gia với Santos dù anh còn rất trẻ. Hiện Robinho đang từng bước chứng minh mình, bên cạnh các tượng đài Ronaldinho, Adriano, Kaka.

