Cơ hội mua vé Tiger Cup cho những người liều lĩnh
Theo quy định, chỉ khi thực hiện thành công lệnh đặt vé Tiger Cup qua mạng, khách hàng mới gửi tiền vào tài khoản của nhà phân phối - Công ty VFD. Tuy nhiên, trên 100 khách hàng đã liều gửi tiền trước, dù chưa bao giờ đặt được vé, và vận may đã mỉm cười với họ. 
Theo ông Tuấn Việt, điều phối viên dự án bán vé qua mạng, có hàng trăm khách hàng tự dưng gửi tiền vào tài khoản của VFD dù họ chẳng đặt được vé qua mạng. Tiền thôi chưa đủ, người hâm mộ còn thể hiện tình yêu bóng đá qua những e-mail rất xúc động. 
Chuyện bom thư tha thiết xin mua vé đã diễn ra gần 1 tuần khiến cho những người bán vé thấy khó xử. Nhưng cũng vừa may, khi hiện nay đã có tới gần 200 lệnh vé đặt qua mạng bị "dội lại" bởi người đặt mua không thanh toán tiền đúng thời gian. 
Hiện nay, số vé này đã hiển thị ở website ale.com.vn. Tuy nhiên, số vé dội lại sẽ được ưu tiên bán cho những người đã gửi tiền vào tài khoản VFD trước ngày 27/12. Những khách hàng ngoài đối tượng ưu tiên sẽ không thể nào đặt mua được. 
Tuy nhiên, theo những người phân phối vé của VFD, từ bán kết sẽ không còn chuyện ưu tiên này nữa. Những món tiền "vô tình" được gửi vào tài khoản nhà phân phối vé hoặc tiền thừa sẽ được trả lại cho khách hàng trong vòng 1 tháng sau Tiger Cup. 
Vé Tiger Cup rớt giá thảm hại(13/12/2004)
Giá vé Tiger Cup chợ đen lên xuống thất thường(11/12/2004)
Ngày bán vé lẻ Tiger Cup: Nhiều người mừng hụt(05/12/2004)
Tiger Cup: đã bán hết 80% số vé trận VN - Singapore(01/12/2004)
Bảo vệ nghiêm ngặt ngày bán vé Tiger Cup ở sân Mỹ Đình(30/11/2004)
Website bán vé Tiger Cup gặp sự cố(30/11/2004)
Buổi giao vé Tiger Cup diễn ra khá trật tự(26/11/2004)

