Philippines đang tính toán để giành ngôi nhất toàn đoàn 
Giành số lượng HC vàng tuyệt đối tại một số môn thế mạnh, đồng thời áp đảo ở những môn có nhiều bộ huy chương (nội dung)... là những mục tiêu mà đoàn chủ nhà Philippines đề ra để hướng tới vị trí số một bảng tổng sắp SEA Games 23.
Ông Mike Keon, người phụ trách công tác huấn luyện chung của đoàn thể thao Philippines dự SEA Games, không hề giấu tham vọng của họ khi tuyên bố, chủ nhà sẽ giành được ít nhất 92 HC vàng, không ngoại trừ, nhiều hơn, chừng 130 chiếc. Dù vậy, họ vẫn khiêm tốn khẳng định, sẽ không thể biết trước được những gì sẽ diễn ra từ giờ cho tới lễ bế mạc ngày 5/12. 
Cùng với việc Thái Lan đã có ý "buông" khi thừa nhận họ chỉ có thể cạnh tranh vị trí thứ hai, bởi không thể cử tới SEA Games lực lượng mạnh nhất, Indonesia cũng có tuyên bố tương tự, coi như chủ nhà Philippines đã cầm chắc ngôi vị nhất toàn đoàn khi mà Đại hội thể thao lớn nhất khu vực còn chưa khởi tranh. Những môn thể thao mà nước chủ nhà "nhắm" tới trọn bộ hay đa phần HC vàng sẽ là khiêu vũ thể thao, quyền anh, võ gậy, bowling, karatedo, wushu, cử tạ, bóng rổ (nếu được đưa trở lại chương trình thi đấu), điền kinh, bơi lội, quần vợt, cờ vua... 
"Chắc chắn, chúng tôi sẽ vượt hẳn số lượng huy chương đã đoạt được ở SEA Games 22 tại Việt Nam (48 HCV), thậm chí còn qua cả con số 91 chiếc HC vàng từng giành được khi làm chủ nhà của SEA Games 16 năm 1991", ông Ramirez cho biết. Cách đây 2 năm, thể thao Philippines chẳng thể ngẩng cao đầu khi mang về từ Việt Nam chỉ có 48 chiếc HC vàng, đồng thời xếp vị trí thứ tư toàn đoàn. Thậm chí, 14 năm trước, tại SEA Games 16 trên sân nhà, họ còn "đau" hơn khi bị Indonesia qua mặt vào giờ chót, chỉ với 1 HC vàng nhiều hơn. 
"Một khi được thi đấu trên sân nhà, bạn sẽ có lợi thế và đó là điều mà bạn không thể dễ dàng bỏ qua. Với sự cổ vũ nhiệt tình của hàng triệu cổ động viên, một kết quả tốt là điều ai cũng chờ đợi bởi khi đó, các VĐV sẽ có động lực thi đấu cao", đại diện của thể thao Philippines nói. Ngoài ra, "với tất cả những vấn đề mà đất nước đang phải đối mặt, tôi có cảm giác các VĐV sẽ vì thế mà quyết tâm hơn", ông Mike nói thêm. 
Còn một lý do nữa khiến các VĐV nước này sẽ quyết tâm giành thứ hạng cao ở đại hội năm nay. Đó chính là việc thể thao Philippines sẽ bị cắt đi nhiều khoản đầu tư vào năm tới nếu không đạt thành tích cao ở SEA Games 23. Đây là một "vấn đề" mà các quan chức thể thao của nước chủ nhà không thể xem nhẹ. 
H.L. tổng hợp
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

