Giroud làm thủ môn trong ngày Milan dẫn đầu Serie A 
Italy
Tiền đạo người Pháp phải về khung thành làm thủ môn, sau khi Mike Maignan bị truất quyền thi đấu trong trận Milan thắng Genoa 1-0.
Phút 90+9, Maignan rời vòng cấm và mắc lỗi. Đầu gối của thủ môn người Pháp thúc vào cổ đối thủ, trước khi chạm bóng. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài phạt thẻ đỏ trực tiếp đối với thủ môn của Milan.
Lúc này, Milan đã hết quyền thay người. Tiền đạo Olivier Giroud, vào thay Alessandro Florenzi từ phút 66, phải về khung thành làm thủ môn.
Trong vai trò lạ, cầu thủ đang giữ kỷ lục ghi bàn cho tuyển Pháp liên tục gặp may. Phút 90+12, sau cú sút phạt của Genoa, bóng bật hàng rào Milan đổi hướng trúng xà, nhưng không văng vào khung thành. Hai phút sau đó, trong pha đối mặt với tiền đạo đối phương, Giroud lao ra cản phá thành công. Khi trọng tài kết thúc trận đấu ở phút 90+15, các cầu thủ Milan lao đến ôm Giroud mừng chiến thắng.
Genoa cũng mất thủ môn. Sau khi lên tham gia tấn công và phạm lỗi với Yunus Musah ở phút 90+13, thủ môn Josep Martinez phải nhận thẻ vàng thứ hai. Tuy nhiên, Genoa vẫn còn suất thay người để đưa thủ môn dự bị Nicola Leali vào sân.
Trước đó, ở phút 87, Christian Pulisic ghi bàn quyết định cho Milan. Sau khi đỡ bóng từ quả tạt cánh phải, tiền đạo người Mỹ xoay người vô lê tung lưới Genoa. Pulisic có bàn thứ tư trong tám trận đầu mùa Serie A 2023-2024, tạo bước nhảy vọt so với một bàn trong 24 trận Ngoại hạng Anh mùa trước trong màu áo Chelsea. Trong kỳ chuyển nhượng hè, Milan tốn 24 triệu USD để mua Pulisic.
Sau trận thắng trên sân Genoa, Milan lên dẫn đầu Serie A với 21 điểm. Inter rơi xuống thứ hai do hòa Bologna 2-2. Acerbi và Lautaro Martinez đưa Inter dẫn 2-0 sau 13 phút, nhưng không bảo vệ được lợi thế trước đội xếp thứ tám. Chính Lautaro Martinez phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền mà Orsolini thực hiện thành công ở phút 19. Sau giờ nghỉ, Bologna tiếp tục chơi hiệu quả hơn. Phút 52, Joshua Zirkzee sút chìm từ 17 m, gỡ hòa cho đội khách. Inter hiện sở hữu 19 điểm và kém Milan hai điểm.
Trong trận cùng vòng, hai bàn của Gatti và Milik giúp Juventus hạ Torino 2-0. "Lão bà" lên xếp thứ ba với 17 điểm, hơn đương kim vô địch Napoli và Fiorentina ba điểm. Tối 8/10, Napoli sẽ đối đầu trực tiếp với Fiorentina.
Thanh Quý
