Xe đạp nữ Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 23
Sau giai đoạn tập chay căng thẳng, các nữ tuyển thủ xe đạp Việt Nam sẽ có cơ hội kiểm chứng quá trình tập luyện của mình khi tham gia giải xe đạp nữ toàn quốc tranh Cup truyền hình An Giang. Thái Lan sẽ cử 2 đội sang tham dự giải này, diễn ra từ ngày 3 đến 8/7. 
Khác với mọi năm, lộ trình cuộc đua của giải năm nay đã di chuyển từ khu vực miền Trung về miền Tây Nam Bộ với 6 chặng. Các nữ cuarơ đang tập trung đội tuyển quốc gia sẽ được phép về thi đấu cho địa phương mình. Với tổng chiều dài cuộc đua 468,5 km, các nữ VĐV xe đạp Việt Nam và cả Thái Lan hy vọng sẽ thể hiện được năng lực tập luyện của mình trong thời gian qua. Và quan trọng hơn cả chính là tích lũy kinh nghiệm thực tế. Đối với các thành viên của đội tuyển quốc gia, đây chính là cơ hội thể hiện mình với Ban huấn luyện, và nhằm nâng cao trình độ để chuẩn bị cho SEA Games 23 cuối năm.
Giải năm nay có sự tham dự của 14 đội: TP HCM, Trường nghiệp vụ TDTT TP HCM, Công ty cấp thoát nước Bình Dương, tuyển Bình Dương, Kiên Giang, Domesco Đồng Tháp, Cần Thơ, Mobifone, Đống Đa Hà Nội, Hà Nội, Công ty bảo vệ thực vật An Giang, Agifish An Giang, tuyển Thái Lan và 1 CLB Thái Lan (chưa xác định chính xác tên đội). Mỗi đội sẽ được đăng ký tham dự 6 người với: 4 VĐV, 1 HLV, 1 chỉ đạo viên, thi đấu theo thể thức xuất phát đồng hàng tính giờ cá nhân, đồng đội để xếp hạng. Riêng 2 đội nước ngoài chỉ được xét thành tính ở nội dung cá nhân tính giờ. Lực lượng trọng tài điều hành giải do Ủy ban TDTT chỉ định.
Lộ trình chi tiết của cuộc đua:
Chặng 1 (3/7): Thi đấu vòng quanh tỉnh Tây Ninh (45 km).
Chặng 2 (4/7): Tây Ninh - Bình Dương (85 km).
Chặng 3 (5/7): Bình Dương - Mỹ Tho (88 km). 
Chặng 4 (6/7): Mỹ Tho - Bắc Bình Minh (Vĩnh Long, 85 km)
Chặng 5 (7/7): Cần Thơ - thị xã Châu Đốc (91,5 km).
Chặng 6 (8/7): thị xã Châu Đốc - Thành phố Long Xuyên (An Giang, 74km).

