MU bó tay trước Everton
"Quỷ đỏ" tấn công suốt trận với cường độ cao, tạo ra vô số cơ hội, làm chủ thế trận, nhưng vẫn đành chấp nhận kết quả hoà 1-1 trước Everton kiên cường và cực kỳ chắc chắn trong phòng thủ. Như vậy, MU giờ đây đã bị đội đầu bảng Chelsea bỏ xa tới 12 điểm, đồng thời để mất vị trí thứ nhì vào tay Liverpool.
Các cầu thủ Everton ăn mừng bàn mở tỷ số.
Sớm bị loại khỏi Champions League, đội quân của HLV Ferguson chỉ còn đấu trường nội địa để vớt vát thể diện. Họ muốn thắng ngay đêm chủ nhật này để nhanh chóng quên đi thất bại ở châu Âu, đồng thời duy trì sức ép lên Chelsea. Nhưng kết quả đã không thuận theo ý họ. Màn trình diễn của MU tại Old Trafford cho thấy rõ hầu như tất cả các cầu thủ áo đỏ đều thi đấu rất quyết tâm, với khát vọng chứng tỏ truyền thống bước qua khó khăn để hướng tới tương lai tốt đẹp hơn. Đội chủ nhà thiết lập thế trận tấn công với tốc độ chóng mặt ngay từ những phút đầu, duy trì trong gần như suốt cả thời gian thi đấu. MU nắm quyền kiểm soát bóng vượt trội (có lúc lên tới 72%), tạo ra rất nhiều tình huống nguy hiểm. Nhưng họ cũng chỉ có một bàn thắng như đối thủ, bởi: Everton có hệ thống phòng ngự thi đấu tập trung cao độ; bản thân các cầu thủ MU cũng thiếu chút chuẩn xác trong nhiều pha kết thúc; và đáng nói hơn cả là phong độ tuyệt vời của thủ thành đội khách đêm qua. Richard Wright không thể từ chối pha phối hợp gỡ hoà siêu hạng của đội chủ nhà, nhưng cựu thủ môn của Arsenal xứng đáng được coi là người hùng của Everton trận này với hàng loạt pha cứu thua ngoạn mục, hoá giải những cú dứt điểm của Alan Smith, Wayne Rooney, Gary Neville, Giggs và Scholes.
Vòng 16 (1011/12)
Chủ nhật:MU v Everton 1-1Tottenham v Portsmouth, 3h, 13/12
Thứ bảy: 10/12Liverpool v Boro 2-0Birmingham v Fulham 1-0Blackburn v West Ham 3-2Bolton v Aston Villa 1-1Charlton v Sunderland 2-0Chelsea v Wigan 1-0West Brom v Man City 2-0Newcastle v Arsenal 1-0
Về phía Everton, đúng là họ đã phải nhường đất cho đối thủ thể hiện, nhưng vẫn tỏ ra đặc biệt nguy hiểm khi ra đòn "hồi mã thương". Họ chỉ có hai cơ hội thực sự nguy hiểm trong hiệp một, nhưng đã có bàn dẫn trước. Ở hiệp hai, không ít lần hàng thủ MU suýt phải "khóc hận". Nếu đứng trước cầu môn MU hôm qua không phải là Van der Sar đầy bản lĩnh và giàu kinh nghiệm, McFadden đã mang lại thắng lợi 2-1 cho Everton. Lối đá phòng ngự chắc chắn và có tổ chức cao của đội bóng vùng Merseyside trước MU giải thích vì sao họ có tới 4 chiến thắng trong 5 trận đã đấu liền trước chuyến viếng thăm Old Trafford - nơi họ cũng đã có kết quả hoà 0-0 mùa trước. Đội bóng này đã tránh xa được khu vực nguy hiểm, sau sự khởi đầu cực kỳ tồi tệ.
Vào trận với tham vọng kiếm trọn 3 điểm, nhưng MU chịu tổn thất lớn trên hàng công. Do Nistelrooy nghỉ thi đấu vì thẻ phạt, Saha được xếp đá cặp tiền đạo cùng Rooney - chân sút từng trưởng thành tại chính Everton. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp đã không hoàn thành nhiệm vụ của người đóng thế, khi thi đấu rất kém, cả trong khía cạnh hoạt động độc lập lẫn hỗ trợ đồng đội. Ở tuyến giữa, cầu thủ chạy cánh người Hàn Quốc Park Ji-sung vào sân ngay từ đầu, buộc C. Ronaldo phải ngồi ghế dự bị. Gabriel Heinze thì vẫn nghỉ dưỡng thương, nên vị trí hậu vệ trái tiếp tục được giao cho Richardson. Bên phía Everton, P Neville được trao cơ hội gặp lại đồng đội cũ ngay từ đầu trận, thi đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự.
Trong hiệp một, Everton chỉ có hai cú sút đáng kể, nhưng một đã biến thành bàn mở tỷ số. Còn MU tạo ra rất nhiều tình huống rõ ràng cùng quyền làm chủ thế trận, nhưng cũng chỉ có bàn gỡ 1-1. MU dồn lên ào ào ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 2, Scholes tung cú vôlê căng sở trường ở sát vạch 16m50, sau khi các cầu thủ Everton phá bóng ra từ quả phạt góc. Bóng đi chìm và căng, nhưng không cầu thủ áo đỏ nào tiếp bóng thành công ở cự ly gần. Nhưng Everton lập tức đáp trả với cú sút cận thành của Beattie, đưa bóng đập chân Silvestre nảy ra. Phút thứ 7, đội khách bất ngờ "dội gáo nước lạnh" lên đầu các cầu thủ MU khi mà họ đang hừng hực tràn sang phần sân Everton ép thành. Các hậu vệ áo đỏ bị hút hết theo những pha xử lý ở trung lộ của Kilbane, lập tức bóng được Leon Osman chọc sang mé trái cho McFadden dốc tới sát biên ngang và quyết định "đóng" sệt ở góc hẹp bằng chân trái. Thủ thành Van der Sar đã khép góc, những vẫn đành chịu thua trước đường bóng nhanh, hiểm và chuẩn xác của đối phương. 1-0 cho Everton.
Bất chấp việc bị thủng lưới sớm do hở sườn, MU vẫn duy trì đấu pháp dâng cao các tuyến tấn công trên toàn mặt sân. Phút 13, Rooney đột phá tốc độ ở hành lang trái, loại hàng loạt bóng áo xanh nhưng dứt điểm chệch cột dọc. Chỉ khoảng 60 giây sau, Scholes chọc khe trung lộ không thể hiểm hơn, nhưng Rooney sau khi nhận bóng và xoay người đều hợp lý đã sửa bóng đi chệch cột dọc. Tuy nhiên, cũng chỉ cần đợi đến phút 16, CĐV MU đã được chứng kiến bàn gỡ hoà đẹp mắt và đẳng cấp. Lại là Scholes có cú lốp vô cùng tinh tế từ xa, đưa bóng vọt bổng qua đầu các hậu vệ áo xanh vào khu cấm địa. Giggs di chuyển hợp lý, phá bẫy việt vị và sút ngay bằng chân trái khi bóng chưa kịp chạm đất ở gần điểm phạt đền, lái bóng đi ngoài tầm với của thủ thành Everton. Những đợt tấn công như vũ bão của MU khiến cầu môn Everton tiếp tục chao đảo nhiều lần sau đó. Phút 28, G Neville vôlê như sấm sét ở bên phải khu cấm địa. Nhưng Wright phản xạ cực nhanh, đổ người đấm bóng cứu nguy ở góc gần. Phút 30, thủ thành này lại chọn đúng vị trí, đẩy được cú đánh đầu lái bóng về góc xa của Rooney. Sau đó, MU còn liên tiếp có những đường chuyền quả tạt khá chuẩn vào khu 16m50. Nhưng hàng phòng ngự Everton cũng thi đấu khá tập trung, cắt được không ít đường bóng nguy hiểm. Phút 38, Giggs thực hiện đường chuyền như đặt cho Rooney đánh đầu ở gần khu 5m50. Nhưng bóng đi thẳng tới vị trí của thủ thành Everton.
Kịch bản tương tự lặp lại sau giờ nghỉ. MU bất chấp mạo hiểm miễn sao có thêm bàn thắng. Everton thì dường như coi 1 điểm tại Old Trafford thời điểm này đã là cực kỳ thành công. Và chỉ các vị khách đạt được mục tiêu tối thiểu, cho dù các học trò của HLV Ferguson đã có thêm 4 phút bù giờ hiệp hai để cố gắng tạo nên sự khác biệt về tỷ số. Hiệp hai vừa bắt đầu, thủ thành Richard Wright đã liên tục cản phá thành công hai cú sút từ cự ly gần của Giggs rồi Scholes, khi mà hàng thủ Everton đã bó tay trước những pha phối hợp lắt léo.
Áp đảo nhưng vẫn thiếu bàn thắng, HLV Ferguson quyết định đưa C. Ronaldo vào thay Park Ji-sung phút 63. Nhưng chỉ khoảng hơn một phút sau, thiếu chút nữa MU phải trả giá đắt. Chỉ còn mình hậu vệ Richardson chống lại hai cầu thủ tấn công của Everton, và anh đã không thể làm gì hơn ngoài việc đuối hơi đứng nhìn McFadden lao về phía cầu môn. Nhưng tiền đạo này đã không thắng được thủ thành Van der Sar rất bình tĩnh và kinh nghiệm trong pha mặt đối mặt. Gần như ngay sau đó, Rooney đáp trả bằng cú sút bật chân hậu vệ Everton. Bóng đi vọt lên rất khó kiểm soát, khiến thủ thành Wright phải chới với đẩy bóng cứu đội nhà khỏi bàn thua thấy rõ.
Mải mê tấn công, các hậu vệ MU nhiều lúc tỏ ra luống cuống khi chống phản đòn. Phút 73, Silvestre vội vàng đánh đầu trả bóng về, khiến Van der Sar phải rất khó nhọc mới cứu cho hậu vệ người Pháp khỏi mang tiếng "đốt lưới nhà" trận này. Phút 79, MU chuyển sang chơi với 3 tiền đạo thực thụ, khi ông Ferguson tung chân sút trẻ Rossi vào thay hậu vệ Richardson. Trước đó ít phút, tiền vệ trung tâm Smith cũng phải nhường chỗ cho Fletcher. Đến phút 83, Saha mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, với cú đánh đầu vọt xà ở khoảng cách chừng 7 m. Phút 90, Giggs sút phạt căng và khó, nhưng Wright vẫn xuất sắc từ chối nỗ lực vượt lên của MU.
Chỉ hoà đêm qua, MU chấp nhận tụt xuống đứng thứ 3, bằng điểm Liverpool và kém Chelsea tới 12 điểm. Tuy nhiên, đội bóng thành London đã đấu hơn hai đối thủ bám sau một trận.
Phát biểu sau trận:
HLV Ferguson: "Tôi thất vọng vì MU đã không thể thắng. Chúng tôi có đủ cơ hội để kiếm trọn 3 điểm, nhưng nhiều thủ môn dường như luôn có thêm cảm hứng để thi đấu xuất thần khi có mặt ở Old Trafford. Hôm nay, thủ thành của Everton đã xuất sắc cản phá nhiều tình huống của MU. Chúng tôi lẽ ra còn phải được hưởng một quả phạt đền. Nhìn chung, lẽ ra MU có thể chơi tốt hơn nếu hàng tiền vệ không mắc một số sai lầm ở hiệp hai, đặc biệt là trong những pha phản công nhanh".
HLV David Moyes của Everton: "Tôi hạnh phúc với 1 điểm tại đây, nhưng nếu trận đấu còn tiếp tục thì chúng tôi hoàn toàn có khả năng giành một thắng lợi. Everton đang thi đấu rất tốt, nhưng vẫn chưa giành được vị trí như mong muốn. Thủ thành Richard Wright (bắt thay Nigel Martyn bị chấn thương) đã có một ngày thi đấu tuyệt vời, cản phá được những cú dứt điểm khó".
Đội hình:
MU: Van der Sar, Neville, Ferdinand, Silvestre, Richardson (Rossi 79), Park (Ronaldo 64), Smith (Fletcher 74), Scholes, Giggs, Rooney, Saha.Dự bị không sử dụng: Howard, BrownBàn thắng: Giggs 15. 
Everton: Wright, Hibbert, Yobo, Weir, Nuno Valente, Osman, Davies, Neville, Kilbane, Beattie (Ferguson 87), McFadden (Bent 81).Dự bị không sử dụng: Kroldrup, Li Tie, Turner. 
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 11/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
16
28
43
2Liverpool
15
12
31
3MU
15
11
31
4Tottenham
15
727
5Bolton
15
427
6Arsenal
15
926
7Wigan
15
225
8Man City
16
424
9West Ham
15
422
10
Newcastle
16
-1
22
11
Charlton
15
-2
22
12
Blackburn
16
-4
21
13
Boro
16
-3
19
14
Aston Villa
16
-8
17
15
Everton
15
-9
17
16
Fulham
16
-5
16
17
West Brom
16
-7
16
18
Birmingham
15
-9
12
19
Portsmouth
15
-12
10
20
Sunderland
17

