'Tâm lý sẽ quyết định trận mở màn của U23 Việt Nam' 
Hầu hết các cựu tuyển thủ U23 từng giành HC bạc trên sân nhà hai năm trước đều có nhận định như vậy về trận mở màn của Việt Nam tại môn bóng đá nam SEA Games 23, chiều chủ nhật. Nhưng tất cả đều khẳng định chắc chắn không có chuyện chúng ta phải "trắng tay". 
Huy Hoàng. 
Hậu vệ Nguyễn Huy Hoàng nói: "Em vẫn thường xuyên liên hệ với các cầu thủ trong đội U23 và được biết, anh em tập luyện tốt. Mọi người cũng rất đoàn kết và chắc chắn sẽ vào cuộc với một quyết tâm cao. Thông thường trận đấu đầu tiên, các cầu thủ sẽ hơi bị 'khớp', nhưng chắc chắn anh em sẽ không gặp khó khăn gì. Singapore không hơn gì mình, thậm chí, Việt Nam còn là đội mạnh hơn. Mặt sân tại Philippines sẽ là một hạn chế, nhưng anh em cũng muốn làm một điều gì đó hơn kết quả hoà 1-1 ở trận ra quân Tiger Cup năm ngoái". 
Về khả năng sẽ không có Quốc Vượng trong đội hình chính ở trận xuất quân này, Huy Hoàng nhận định: "Quốc Vượng và Tài Em là hai cầu thủ quan trọng nhất ở hàng tiền vệ U23 Việt Nam hiện nay. Thiếu Vượng, tuyến giữa sẽ hơi 'vênh', nhưng chắc chắn, HLV sẽ chọn được người thay thế hợp lý. Đặc biệt, nếu anh em tập trung thì mọi chuyện sẽ không đến nỗi nào. Việt Nam sẽ thắng 2-0 với hai bàn của Tài Em và Văn Quyến". 
Không tự tin như Huy Hoàng, trung vệ Vũ Duy Hoàng tin chắc hơn vào một kết quả hoà: "Em cho rằng trận đấu này sẽ kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Văn Quyến sẽ ghi bàn trước cho U23 Việt Nam, nhưng sau đó bị đội bạn gỡ hoà. Ở trận đầu tiên ra quân, tâm lý các cầu thủ sẽ chưa thực sự ổn định. Trước đây em cũng rơi vào tình huống tương tự, hầu như chưa thể bắt nhịp ở những trận đầu tiên. Ngoài ra, đội tuyển của chúng ta hiện tại cũng đang gặp nhiều khó khăn vì chấn thương. Nhưng nếu như các cầu thủ sớm bình phục, chắc chắn Việt Nam sẽ rất mạnh". 
Cựu thủ quân đội tuyển U23 Việt Nam, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng, thì đánh giá: "U23 Việt Nam đã giải quyết xong vấn đề tinh thần cho chuyến đi Philippines. Vấn đề còn lại chính là những chấn thương ở các vị trí trọng yếu như: Quốc Anh, Quốc Vượng, Tài Em. Bên cạnh đó, điểm yếu cố hữu về thể lực cho mật độ hai ngày một trận cũng đáng là vấn đề cho ban huấn luyện lưu tâm. Nhưng ở trận đấu ngày mai, chính đội U23 Singapore mới phải lo sợ chúng ta khi nhìn lại quá trình chuẩn bị từ LG Cup, Agribank Cup. Rất khó khăn, nhưng U23 Việt Nam sẽ giành thắng lợi. Và ở những trận đấu như thế này, tân binh Tấn Tài, Quốc Anh với sự dâng cao từ hai cánh sẽ là vũ khí chính".
Minh Phương.
Cũng tin thế hệ đàn em của mình sẽ có điểm, nhưng tiền vệ Minh Phương của CLB Gạch Đồng Tâm vẫn tỏ ra lo lắng về việc tiền vệ trung tâm Quốc Vượng chưa bình phục hoàn toàn chấn thương. Minh Phương nói: "Nếu vắng Quốc Vượng, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ thiếu đi một nút chặn từ xa hiệu quả. Khi đó, chúng ta cũng sẽ vắng các cú sút xa ở những thời điểm quan trọng của trận đấu. Gánh nặng sẽ được dồn lên đôi chân của hai tiền vệ cánh: Tấn Tài, Quốc Anh. Nhưng với Văn Quyến, Thanh Bình, Công Vinh trên hàng công, hàng phòng ngự của Singapore sẽ bị chao đảo vì sự tinh quái của họ. Người hâm mộ hãy tin tưởng vào 3 điểm đầu tiên của đội tuyển U23 Việt Nam".
HLV trưởng CLB Bình Dương, ông Đoàn Minh Xương, thì khá tin tưởng vào năng lực của U23 Việt Nam: "Tôi sẽ đặt cược vào đội tuyển Việt Nam. Tôi có lý do khi quyết định sự lựa chọn của mình. Sau Agribank Cup, các chàng trai trẻ của chúng ta đã chứng minh sự tiến bộ. Kỹ, chiến thuật đa dạng, đặc biệt là tâm lý vững vàng đã giúp họ giành những trận thắng chuẩn bị cho SEA Games. Trận đấu ngày mai, U23 Việt Nam sẽ có điểm. Và hàng tiền vệ sẽ quyết định cục diện trận đấu bằng các pha phối hợp kỹ thuật.
Singapore chắc chắn sẽ chơi rất chặt chẽ, và hạn chế phạm lỗi ngay sát khu vực cầu môn của mình. Vì họ biết rằng, U23 Việt Nam có những cầu thủ đủ khả năng ghi bàn từ những vị trí này như: Văn Quyến, Thanh Bình, Tài Em,...". 
HLV Phạm Huỳnh Tam Lang cũng tin vào kết quả khả quan: "Chấn thương, sân xấu,... và kết quả bốc thăm không thuận lợi là những khó khăn mà ông Alfred Riedl và các học trò sẽ phải vượt qua bên Philippines. Không còn cách nào khác, họ phải tận dụng những gì đang có trong tay để thi đấu thôi. Nhưng cá nhân tôi cũng khá hy vọng những Văn Quyến, Tài Em, Thanh Bình, Công Vinh,... sẽ tỏa sáng ở giải đấu này. Với những cá nhân dày dạn kinh nghiệm thi đấu trong nước, quốc tế như trên, U23 Việt Nam sẽ từ hòa, đến thắng vào chiều mai. Đội tuyển U23 Singapore rất khó chơi khi họ sử dụng lối chơi thiên về sức mạnh, bóng bổng. Nhưng họ sẽ gặp khó khăn với những pha phối hợp nhóm nhỏ của hàng tiền vệ Việt Nam".
Tuấn Linh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

