NH Đông Á bán Chaiman 
Sau một thời gian theo dõi và cân nhắc, ban huấn luyện CLB NH Đông Á - Thép Pomina đã quyết định không giữ Chaiman. Theo nguyện vọng của tuyển thủ Thái Lan này, CLB đồng ý thanh lý sớm hợp đồng với số tiền Chaiman phải đền bù là 3 tháng lương, tương đương 13.500 USD.
Giám đốc điều hành CLB NHĐÁ - Thép Pomina, Vũ Tiến Thành, cho biết ban huấn luyện CLB xác định phong độ của Thedrsak Chaiman không còn được như trước. Anh chơi không sắc sảo và không làm tốt vai trò cầu nối trong đội tuyển Thái tại Tiger Cup. 
Chính vì thế, NHĐÁ đã quyết định để anh ra đi với số tiền anh phải đền bù là 13.500 USD. Tuy nhiên, CLB Bec Tero mà Chaiman dự định quay về không muốn chi trả số tiền này. Chaiman đã phải liên hệ với CLB Quân đội Singapore và đội bóng này cũng chỉ đồng ý trả tối đa 10.000 USD. 
Tuần sau, ông Thành sẽ đi Singapore thương lượng để giải quyết dứt điểm. Nếu mọi chuyện thuận lợi, NHĐÁ chấp thuận lấy lại số tiền này và xem như mất gần 50.000 USD cho việc mua Chaiman mùa bóng vừa rồi.

