Sài Gòn FC trước nguy cơ giải thể 
TP HCM
Nếu rớt hạng, CLB Sài Gòn nhiều khả năng sẽ giải thể khi các nhà đầu tư không còn mặn mà.
Sài Gòn FC đang đứng cuối V-League với 19 điểm, kém hai điểm so với đội xếp trên Hà Tĩnh. Thầy trò HLV Phùng Thanh Phương chỉ có thể trụ hạng nếu thắng Bình Dương, còn Hà Tĩnh thua hoặc hòa Thanh Hoá ở vòng cuối cùng.
Cơ hội để Sài Gòn lách qua cửa hẹp là rất khó khi các cầu thủ bất mãn, hết động lực, còn ngoại binh không chịu ra sân do bị nợ lương và tiền lót tay. Ngược lại, Hà Tĩnh được chơi trên sân nhà, tiếp Thanh Hoá đã hết động lực và giữ quân cho mặt trận Cup Quốc gia.
"Chúng tôi vẫn ra sân thi đấu hết mình nhưng cơ hội ai cũng biết không còn nhiều", ông Phương chia sẻ cùng VnExpress. "Đội đang gặp khó khăn nhiều mặt, tinh thần đi xuống và lực lượng lại mỏng nhưng vẫn mong một phép màu xảy ra".
Ở vòng trước, hai ngoại binh Olsen và Nanitelamio đã từ chối ra Nam Định, còn hậu vệ Quốc Long đi đá phủi vì không được đăng ký, khi Sài Gòn thua "chung kết ngược". Sau trận, ông Phương gọi những cầu thủ này thiếu chuyên nghiệp.
Hiện, hai ngoại binh Olsen và Nanitelamio đã xin trở lại tập nhưng ông Phương cho biết sẽ không đăng ký họ thi đấu. Quốc Long cũng khẳng định sẽ ngồi khán đài cổ vũ các đồng đội. Bên cạnh đó, tiền vệ đội trưởng Cao Văn Triền vắng mặt vì thẻ phạt nên lực lượng của Sài Gòn đã yếu lại còn thiếu.
Theo tìm hiểu của VnExpress, Ban lãnh đạo đội bóng đã chuẩn bị giải quyết các thủ tục cho cầu thủ sau khi giải kết thúc. Động thái này cho thấy nhiều khả năng CLB sẽ giải thể.
Đức Đồng
