Nữ Triều Tiên thắng đậm Hàn Quốc ở tứ kết Asiad 19 
Trung Quốc
Đội tuyển nữ Triều Tiên thắng Hàn Quốc 4-1, kéo dài chuỗi bất bại trước đối thủ láng giềng lên 18 năm.
* Ghi bàn: Ri Hak 20’ 90’, An Myong-song 81’, Kim Kyong-yong 90’+5 - An Myong-song 11’ (phản lưới)
Lần gần nhất Triều Tiên thua Hàn Quốc là từ Cup Tứ hùng vào tháng 8/2005 với tỷ số 0-1. Từ đó đến nay, Triều Tiên thắng chín và hòa ba.
Sau năm năm không tham gia các giải quốc tế vì đất nước đóng cửa phòng dịch Covid-19, đội tuyển nữ Triều Tiên trở lại ở Asiad 19. Ở vòng bảng, đội chỉ gặp Singapore do Campuchia xin rút lui, toàn thắng hai lượt trận, ghi 17 bàn và không thủng lưới. Đến tứ kết chiều nay 30/9, đội mới chạm trán đối thủ mạnh của châu Á là Hàn Quốc.
Phút 11, Triều Tiên bất ngờ thủng lưới khi An Myong-song phản lưới nhà. Nhưng chỉ chín phút sau, họ có bàn gỡ với cú đá phạt trực tiếp từ khoảng 25 mét của Ri Hak.
Bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở phút 41 khi Son Hwa-yeon va chạm trên không với thủ môn Kim Un-hui. Trọng tài cho rằng tiền đạo Hàn Quốc chơi xấu đối thủ, nên rút thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa thẻ đỏ, đuổi Son. Các cầu thủ và ban huấn luyện Hàn Quốc phản ứng dữ dội, nhưng không thay đổi được quyết định.
Đá hơn người, Triều Tiên dễ dàng kiểm soát thế trận nhưng phải đến phút 81 mới cụ thể hóa lợi thế. Choe Ku-mok treo bóng vào vòng cấm tạo ra tình huống lộn xộn, An Myong-song nhanh chân dứt điểm, đưa Triều Tiên vượt lên dẫn trước.
Hàn Quốc cố gắng vùng lên, nhưng bất thành. Phút 90, Ri Hak hoàn tất cú đúp với cú sút ghi bàn từ ngoài vòng cấm. Năm phút sau, cầu thủ Hàn Quốc để bóng chạm tay trong vòng cấm dẫn đến phạt đền. Trên chấm 11m, Kim Kyong-yong dứt điểm quyết đoán ấn định chiến thắng 4-1 cho Triều Tiên.
Ở bán kết vào ngày 3/10, Triều Tiên thuận lợi khi chạm trán đối thủ yếu hơn nhiều Uzbekistan – đội thắng Đài Loan 2-1. Cặp bán kết còn lại sẽ được xác định sau khi Trung Quốc gặp Thái Lan và Nhật Bản gặp Philippines.
Ở kỳ Asiad trước, Triều Tiên dừng bước ở tứ kết khi thua 1-2 dưới tay đội về sau đoạt HC vàng là Nhật Bản. Kể từ khi bóng đá nữ được đưa vào Asiad năm 1990, Triều Tiên có ba lần giành HC vàng năm 2002, 2006 và 2014, ngang Trung Quốc và hơn Nhật Bản một lần.
Đội hình xuất phát
Triều Tiên: Kim Un-hui, Ri Myong-gum, Ri Kum-hyang, Wi Jong-sim, Ri Hye-yong, Ju Hyo-sim, Ri Hak, Choe Ku-mok, An Myong-song, Hong Song-ok, Kim Kyong-yong
Hàn Quốc: Kim Jung-mi, Choo Hyo-joo, Shim Seo-yeon, Jang Sel-gi, Kim Hye-ri, Ji So-yun, Jeon Eun-ha, Chun Ga-ram, Son Hwa-yeon, Choe Yuri, Park Eun-sun.
Hiếu Lương
