Chelsea đòi Juventus trả 8 triệu bảng vì vụ Mutu
Đã sa thải Mutu, nhưng Chelsea không muốn mất trắng khoản tiền 15,8 triệu bảng mua anh hồi năm 2003. Mới đây, đội bóng thành London đòi CLB mới của cầu thủ người Romania, Juventus, phải trả 8 triệu bảng coi như tiền bồi thường. 
Chelsea đã khiếu kiện lên ban pháp lý của giải Ngoại hạng Anh để đòi Juventus số tiền trên. Theo đội bóng Anh, Mutu còn 3 năm rưỡi hợp đồng trước khi bị sa thải, và vì vậy, đội bóng mới của anh phải đền bù. Tháng 10 năm ngoái, Mutu bị Chelsea cắt đứt hợp đồng sau khi anh là nhân vật chính của scandal cocain.
Hiện tiền đạo người Romania được bảo vệ bởi các luật sư của CLB Italy, cùng với PFA (hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp) và Sporting Chance (tổ chức giúp đỡ những cầu thủ chót mắc nghiện ngập). Theo PFA, sẽ vô cùng nguy hiểm nếu Chelsea đòi bồi thường thành công, vì đó là tiền lệ xấu. Bởi đây là lần đầu tiên một CLB đã sa thải cầu thủ nhưng tiếp tục đòi bồi thường. 
Nếu ban pháp lý giải ngoại hạng Anh đứng về phía Chelsea thì vụ việc sẽ được chuyển lên để FIFA có tiếng nói quyết định cuối cùng. Trước đó, sau khi thải hồi Mutu, Chelsea cũng cố gắng ngăn cản không cho anh đăng ký nhưng rồi FIFA đã gạt đi, và tiền đạo người Romania được phép ký hợp đồng sơ bộ với Juventus trong tháng 1. Vào ngày 16/5 tới, Mutu sẽ hết hạn treo giò và sẽ được thi đấu cho đội bóng của Italy.
Mới đây, Chelsea cũng liên hệ với Juventus để chào giá 23 triệu bảng cho hậu vệ cánh Zambrotta.

