'Gạch' không thể hiện được độ cứng trước Đà Nẵng
Hai đội đứng đầu giải V-League 2005, Gạch Đồng Tâm và Đà Nẵng, đã có trận hòa 1-1 tại Cup truyền hình Bình Dương, chiều qua. Trong khi đó, Huyndai Mipo (Hàn Quốc) phải rất vất vả mới thắng được Điện lực Thái Lan 2-0 để nuôi hy vọng lọt vào bán kết.
Hai đại gia Gạch Đồng Tâm và Đà Nẵng gặp lại nhau lần này mà không thể giới thiệu thành phần mạnh nhất, do các trụ cột đi làm nhiệm vụ quốc gia. Trong đó, CLB Đà Nẵng thiệt thòi hơn hẳn đối phương do vắng đến 3 vị trí trụ cột trong đội hình: Phước Vĩnh, Đức Cường, Quốc Anh. Trong khi đó, "Gạch" chỉ thiếu mỗi sự phục vụ của tiền vệ trung tâm Tài Em. Trận hòa 1-1 chiều nay phản ánh đúng cục diện trận đấu khi cả hai đều có thế mạnh riêng của mình. Màn trình diễn chiều qua thuộc về các "vũ công" samba người Brazil của cả hai đội. Anh em nhà Rodrigues, cùng thủ thành Santos của Gạch Đồng Tâm ngang tài, ngang sức với Da Silva, Nuro, Rogerio của Đà Nẵng. 
Ngay ở những phút đầu tiên của trận đấu, đội bóng sông Hàn đã tràn lên tấn công với sự năng động cặp tiền vệ trung tâm có kỹ thuật cá nhân rất tốt: Nuro - Rogerio. Bộ đôi này hoàn toàn áp đảo trước Phan Văn Tâm, Văn Giàu của đội Gạch. Bên cạnh đó, tiền đạo lão tướng Lê Huỳnh Đức liên tục di chuyển dạt ra hai cánh đã góp phần kéo giãn đội hình của các học trò ông Calisto. Sự chủ động trong lối chơi tấn công của Đà Nẵng có hiệu quả chỉ 10 phút sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Võ Minh Trí. Tiền vệ người Brazil có chiều cao thuộc loại thấp nhất trên sân, Rogerio, bật cao đánh đầu mở tỷ số 1-0 trong sự ngỡ ngàng của thủ môn cao gần 2 m, Fabio Santos.
Nhưng niềm vui của Đà Nẵng kéo dài không bao lâu. Gạch Đồng Tâm đã vùng lên mạnh mẽ để có bàn thắng cân bằng. Tiền vệ Minh Phương đã xuất hiện rất đúng lúc, sút bóng ngay vòng cấm địa để gỡ hoà 1-1 khi tận dụng sai lầm của hàng thủ Đà Nẵng ở phút thứ 15. Đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu có chất lượng trung bình này.
Trước trận quyết chiến trên, hai đội bóng nước ngoài là Huyndai Mipo (Hàn Quốc) và Điện lực Thái Lan cũng phải đối đầu trong một trận cầu không khoan nhượng. Chiến thắng 2-0 thuộc về đội khách đến từ Hàn Quốc. Hai cầu thủ lập công cho họ là Jung Jae Suk, Lee Jae Chun. 
Hiện tại, Gạch Đồng Tâm và Đà Nẵng dẫn đầu bảng với cùng 4 điểm trong tay. Huyndai Mipo xếp thứ ba, với 3 điểm có được từ trận thắng Điện lực Thái Lan vừa qua. Theo giới chuyên môn, với trình độ đã thể hiện rõ ràng ở hai lượt đấu vừa qua, "Gạch" và Đà Nẵng nhiều khả năng sẽ đại diện bảng đấu lọt vào vòng bán kết. 
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương - Tampines Rover: 2-2.
-17h30: TMN - CSG - Hạ Môn (Trung Quốc): 0-2.
Ngày 6/11:
-GĐTLA - Huyndai Mipo (Hàn Quốc): 3-2.
-Đà Nẵng - Điện lực Thái Lan: 3-1.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN - CSG - Bình Dương: 0-5
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) - Tampines Rover: 1-3.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan - Huyndai Mipo: 0-2.
-17h30: GĐTLA - Đà Nẵng: 1-1.
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover gặp TMN- CSG.
-17h30: Bình Dương gặp Hạ Môn.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp GĐTLA.
-17h30: Huyndai Mipo gặp Đà Nẵng.
Ngày 12/11: 
-15h30: Nhất A - Nhì B.
-17h30: Nhất B - Nhì A.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng.
-17h30: Chung kết

