HLV Wenger cho rằng Arsenal thua vì trọng tài
Ngay sau thất bại 0-2 trước MU, ông Wenger đã không tiếc lời chỉ trích trọng tài Mike Riley, xung quanh quả penalty dẫn đến bàn mở tỷ số. Nhà cầm quân người Pháp còn tỏ ra tự hào về các học trò. Trong khi đó, HLV Ferguson cho rằng chiến thắng đêm qua có thể là bước ngoặt với MU tại mùa giải này.
Không tâm phục khẩu phục trước thắng lợi của MU, HLV Wenger đã đổ lỗi cho trọng tài chính Mike Riley. Nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh: "Quyết định của trọng tài đã làm thay đổi mọi chuyện, bởi trước đó chúng tôi đã thi đấu hay hơn. Tôi không nghĩ Campbell đã chạm vào Rooney trong tình huống MU được hưởng phạt đền và phá thế quân bình, dù xem lại mọi góc quay của đoạn băng ghi hình. Chính các bạn cũng nhìn thấy hình ảnh Rooney nói với các cầu thủ của tôi rằng không ai chạm vào anh ta. Không hiểu tại sao trọng tài Mike Riley lại có quyết định như vậy". Ông Wenger thậm chí còn cho rằng các học trò đã có màn trình diễn đáng khen ngợi, và tự hào về họ.
Kết quả trận này gián tiếp giúp Chelsea thu hẹp cách biệt với Arsenal xuống chỉ còn 2 điểm (25-23). MU cũng rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng từ 11 điểm xuống còn 8. Mặc dù vậy, HLV Wenger lớn tiếng tuyên bố rằng thất bại này không phải là cú sốc với Arsenal trong cuộc đua tới ngôi vô địch, cho dù mạch không thua liên tiếp của họ đã dừng lại ở con số 49 trận. Ông nói: "Tôi không cho rằng đây là bước ngoặt của cuộc đua, bởi mùa bóng còn rất dài, và chuyện đôi khi bạn phải nhận những trận thua không phải do bạn chơi kém là rất bình thường. Nhưng dù sao thì tôi vẫn có cảm giác là Arsenal đã bị đánh cắp điểm hôm nay. Tuy nhiên, tôi tin các cầu thủ của mình sẽ tiến lên".
Đội trưởng Vieira cũng phàn nàn về quả penalty. Tiền vệ người Pháp nói: "Bạn phải quen với những quyết định bất công như thế khi thi đấu tại Old Trafford thôi. Arsenal cũng vậy. Chúng tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn, bởi vị thế của chúng tôi trên bảng xếp hạng vẫn rất khả quan".
HLV Ferguson thì cho rằng giới truyền thông đã nâng tầm quan trọng của cuộc chạm trán này lên hơn mức thực tế. Nhưng nhà cầm quân người Scotland cũng không giấu được sự vui mừng trước chiến thắng tối chủ nhật, bởi nó giúp MU tự tin hơn trong các trận đấu sắp tới. Ông nhấn mạnh: "Chiến thắng Arsenal thực sự là một động lực mạnh, nhất là sau khi bạn đã hoà liên tiếp nhiều trận. Hy vọng đây sẽ là bước ngoạt với MU ở mùa giải này. Chúng tôi sẽ có kết quả tốt, nếu không bị ảnh hưởng về lực lượng thời gian tới và các cầu thủ tiếp tục thi đấu hết mình như tối nay". 
Về quả phạt đền gây tranh cãi, HLV Ferguson nói: "Tôi không thể bình luận về tình huống này, vì lúc đó không nhìn thấy rõ. Tuy nhiên, theo tôi, một khi bạn bị đốn ngã trong khu 16m50 thì đương nhiên phải được hưởng quả phạt 11 m.

