Grand Prix Pháp, cơ hội để các đội F1 xin lỗi khán giả
Sau sự cố Indianapolis cũng như quyết định mới đây của Liên đoàn ôtô thế giới (FIA), chặng đua nước Pháp cuối tuần này bỗng thu hút được sự chú ý đặc biệt. Các đội đều đang rất quyết tâm thi đấu tốt để lấy lại hình ảnh của mình. Và trường đua Magny-Cours là nơi họ có cơ hội làm điều đó
Renault sẽ thành công trên đất Pháp.
Đứng trước nhiều áp lực nhất có lẽ là Renault, đội đang dẫn đầu trong bảng tổng sắp và cũng là chủ nhà. Sau khi bỏ cuộc ở Mỹ, Renault đã bị đối thủ lớn, Ferrari thu hẹp khoảng cách. Hiện họ chỉ hơn đội đua Italy này và McLaren có 13 điểm (76-63). Những thử nghiệm thành công tại Jerez trong tuần trước khiến đội đua nước Pháp rất tự tin. Tại đó, chủ lực của họ là Alonso đã về sau tay đua cực mạnh Kimi Raikkonen chỉ 2/100 giây trong vòng đua thử. Nên nhớ, trong những chặng gần đây, Raikkonen luôn nhanh hơn hẳn Alonso. Nhưng chắc chắn, cuối tuần này sẽ hứa hẹn là một chặng đua khó khăn cho Renault. Alonso phát biểu: Đó sẽ là một cuộc chiến khó khăn. Những chiếc McLaren sẽ lại rất nhanh như từng thể hiện ở những chặng trước, nhưng tôi tin Magny-Cours sẽ là một trường đua tốt với Renault. Năm ngoái, tôi đã về nhất trong vòng đua phân hạng và cạnh tranh quyết liệt với Ferrari trong cuộc đua chính. Năm nay, với một chiếc xe tốt hơn nhiều, chúng tôi sẽ rất mạnh tại đây. Nhưng sự cạnh tranh sẽ rất quyết liệt, thậm chí còn hơn năm ngoái.
McLaren cũng rất tin tưởng vào một kết quả khả quan. Chiếc MP4-20 đang là số một và theo họ, nó cũng sẽ chạy tốt tại Magny-Cours, một trường đua khá dễ chịu. Giống như Renault, McLaren cũng đạt những kết quả khả quan tại Jerez (Raikkonen là người nhanh nhất ở đó).
Đối thủ lớn thứ ba là Ferrari, đội đã có những bước tiến rất nhanh trong 2 chặng vừa qua. Đội đua Italy đã có những tiến bộ lớn về tốc độ của chiếc F2005 cũng như những chiếc lốp Bridgestone. 32 điểm giành được tại Bắc Mỹ đã giúp đội này chính thức trở lại cuộc đua giành chức vô địch. Niềm tin đã trở lại với Michael Schumacher và Rubens Barrichello. Giờ đây, họ lại là những ứng cử viên lớn cho vòng đua nước Pháp.
BAR cũng rất tự tin. Những chiếc xe của họ tỏ ra rất phù hợp với đường đua nước Pháp. Và ở Jerez, Jenson Button cũng đã đạt kết quả tốt. Giám đốc thể thao của đội này, ông Gil de Ferran phát biểu: Chúng tôi trở về từ những chặng đua tại Bắc Mỹ với sự tự tin từ màn trình diễn gần đây của những chiếc xe. Tuần trước, chúng tôi đã tiến hành kiểm tra lại lốp xe, động cơ và có những thay đổi phù hợp với đường đua tại Pháp và Anh. Nhìn vào màn trình diễn tại Nurburgring, chúng tôi có thể hy vọng vào kết quả khả quan tại đây.
Toyota cũng đang rất quyết tâm. Chủ lực Ralf Schumacher đã sẵn sàng sau tai nạn tại Mỹ. Họ cũng gọi lại tay đua nhiều kinh nghiệm Olivier Panis cho cuộc đua thử nghiệm cuối cùng tại Magny-Cours, nơi Panis thuộc như lòng bàn tay.
Một đội khác là Williams cũng được tính đến như một ứng cử viên hàng đầu. Cả hai tay đua của họ đều từng có những thành tích tốt tại Magny-Cours. Họ cũng có những cải tiến trong động cơ của chiếc FW27. Giám đốc kỹ thuật Sam Michael cho biết: Có một vài thay đổi mà chúng tôi hy vọng sẽ giúp những chiếc xe thi đấu hiệu quả hơn. Nhưng tất nhiên, tất cả sẽ chỉ thực sự rõ ràng trong cuộc đua.
Red Bull cho cả 4 tay đua của họ chạy thử tại Jerez. Và kết quả rất khả quan. Hệ thống nhiên liệu của chiếc Cosworth V10 tỏ ra tốt hơn hẳn so với trước đây. Sauber cũng đã cải tiến động cơ và tốc độ của họ tại Jerez là khá tốt. Hy vọng họ sẽ đạt được những kết quả đột phá trong chặng này.
Jordan và Minardi có lẽ vẫn còn đang tận hưởng những điểm từ trên trời rơi xuống tại Mỹ. Bởi vậy, kết quả kiểm tra mới đây của họ không thật khả quan. Nếu không có gì quá đặc biệt, có lẽ hai đội này sẽ lại quay trở về với vị trí quen thuộc: làm nền cho những đội đua mạnh.
Magny-Cours là một trường đua có bề mặt cực kỳ phẳng. Điều này giúp các đội đạt được tốc độ rất cao. Cuộc đua này sẽ có 70 vòng, với độ dài mỗi vòng đua là 4,411 km. Các đội sẽ bắt đầu thi đấu vào 14h, giờ địa phương (19h, giờ Hà Nội) chủ nhật.
Xếp hạng các tay đua sau 8 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
59 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
37 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
34 
4 Rubens Barichello 
Ferrari 
Brazil
29 
5 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
27 
6 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
25 
7 Mark Webber 
Williams 
Australia
22
8 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
20 
9 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
17 
10 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
17 
11 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
16 
12 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
7 
13 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
14 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
15 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
16 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
4 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 8 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
76 
2 McLaren 
63 
3 Ferrari 
63 
4 Williams 
47 
5 Toyota 
47 
6 Red Bull 
22 
7 Sauber 
12 
8 Jordan 
11 
9 Minardi 
7 
10 BAR-Honda 
0 

