Đại thắng Arsenal, MU chiếm ngôi nhì bảng
6 bàn thắng, hầu hết đều đẹp mắt. Nội điều đó đủ nói lên tính quyết liệt và hấp dẫn của trận thư hùng vòng 25 giải Ngoại hạng. Nhờ sự bùng nổ ở hiệp hai, MU đè bẹp Arsenal với tỷ số khó tin ngay tại chảo lửa Highbury: 4-2. Kết quả này giúp CLB thành Manchester đoạt vị trí nhì bảng từ chính Arsenal.
Cả hai đội cùng nhập cuộc với đội hình mạnh nhất hiện có. Ông Wenger để tiền đạo trẻ Van Persie ngồi dự bị, và chọn lão tướng Bergkamp vào vị trí đá cặp cùng Henry. Và quyết định này đã tỏ ra đúng đắn trong 45 phút hiệp một. Những pha xử lý tinh tế của anh đã khiến hàng phòng ngự MU gặp nhiều khó khăn, để lộ nhiều khoảng trống. Chính Bergkamp cũng đã ghi tên mình vào danh sách làm bàn của trận này, sau nhiều nỗ lực khuấy đảo, giúp Arsenal hai lần vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, sang hiệp hai, cá nhân anh và hầu hết các trụ cột của Arsenal đều không còn giữ được sự sắc sảo, tạo điều kiện cho MU thực hiện cuộc đảo ngược tình thế ngoạn mục. Như vậy, trong cả ba trận đã giáp mặt nhau mùa này, MU đều giành phần thắng (2-0 ở lượt đi giải Ngoại hạng, 1-0 tại tứ kết League Cup, và 4-2 đêm thứ ba này). MU gần như chắc chắn không thể vượt qua Chelsea để giành ngôi vô địch Premiership năm nay, nhưng họ hoàn toàn có thể tự hào về thành tích trước Arsenal. Đội bóng London đã đổ lỗi cho trọng tài sau thất bại ở giai đoạn một, nhưng lần này thì họ không thể phủ nhận chiến thắng thuyết phục cùng lối đá hợp lý của MU. Thất bại này cũng chấm dứt luôn mạch 32 trận không thua trên sân Highbury của Arsenal ở giải Ngoại hạng.
Vòng 25
Thứ tư 2/2Portsmouth - Boro 2-1West Brom - C. Palace 2-2Arsenal - MU 2-4 (Vieira 8', Bergkamp 36' - Giggs 19', Ronaldo 54'58', O'Shea 89')Bolton - Tottenham 3-1Charlton - Liverpool 1-2Thứ năm, 3/2Birmingham - Southampton 2h45Fulham - Aston Villa 2h45Man City - Newcastle 2h45 Blackburn - Chelsea 3hEverton - Norwich 3h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ở cuộc giao đấu này, HLV Ferguson sử dụng tới hai cầu thủ trẻ cho hệ thống tấn công ba mũi: Rooney - Giggs - C. Ronaldo. Bộ ba này hoán đổi vị trí liên tục, khiến hàng phòng ngự Arsenal vất vả chống đỡ, đặc biệt là ở hiệp hai. Đêm qua, Rooney không có tên trong danh sách phá lưới Arsenal như hai cuộc chạm trán đáng chú ý trước đây, khi anh hai lần góp công lớn chấm dứt các chuỗi trận bất bại của Arsenal vào năm 2002 và 2004. Nhưng chân sút trẻ này đã được HLV Ferguson tin dùng trong suốt 90 phút, và anh đã hoạt động không biết mệt mỏi, góp phần làm mỏng hàng thủ đội chủ nhà, và có công trong hai bàn thắng. C. Ronaldo thì đã có một hiệp hai tuyệt vời, với hai pha ghi bàn quan trọng liên tiếp trong 4 phút: gỡ hoà 2-2 (phút 54') và nâng tỷ số lên 3-2 (58'). Lão tướng Giggs cũng góp một bàn, và hàng loạt pha đột phá, cùng những đường kiến tạo nguy hiểm. Cùng với Giggs, Scholes cũng như đang trẻ lại thời gian gần đây, đủ sức chạy tốt trong cả trận và thi đấu rất hay đêm qua.
Trận đấu diễn ra sôi động và căng thẳng ngay từ giây thứ nhất, đúng với sự kỳ vọng của người hâm mộ về tính hấp dẫn của một "cuộc đại chiến bóng đá Anh". Sau cú ngã vờ của Ashley Cole trong khu cấm địa MU, đến lượt Ljungberg đón quả chọc khe nhưng không thắng được Carroll trong phá đối mặt. Đội khách đáp trả bằng cú sút của Cristiano Ronaldo, nhưng Pascal Cygan kịp đưa chân cản phá. Phút thứ 8, Rio Ferdinand chặn được cú sút chéo góc của Thierry Henry ở bên trái khu cấm thành, nhưng bóng bật ra biên và Arsenal được hưởng quả phạt góc dẫn đến bàn mở tỷ số. Đón quả phạt góc từ trái của chính Henry, Vieira dễ dàng "đè" hậu vệ Heinze và nhẹ nhàng đánh đầu vào giữa cầu môn từ cự ly chỉ chừng 7 m, phá thế quân bình khi hai đội ngang bằng về thời gian giữ bóng trên sân. Sớm bị qua mặt, MU dồn lên ép sân trên diện rộng, đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao và có bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 19, sau pha phối hợp tam giác hoàn hảo. Paul Scholes chuyền bổng từ trung lộ sang phải cho Rooney đẩy trở lại giữa để Giggs tung chân trái sút căng từ sát khu cấm địa. Bóng đi chìm, bật chân Ashley Cole, đổi hướng khiến thủ môn Almunia bó tay.
Trận đấu như được hun nóng thêm sau khi trở lại với tỷ số cân bằng, bởi bên nào cũng muốn mình hơn đối thủ. Hai đội va chạm nhiều hơn, tranh chấp quyết liệt ngay từ phần sân đối phương, khiến bóng hầu như không ngừng lăn với tốc độ cao. Hàng tiền vệ của MU chơi cơ động, giúp đội có nhiều pha phối hợp tấn công đẹp mắt. Nhưng Arsenal tỏ ra nguy hiểm hơn trong các tình huống vây hãm khu 16m50, với những pha bật tường lắt léo. Và trong một pha phối hợp nhanh bên hành lang phải, họ đã có bàn dẫn 2-1 ở phút 35. Henry sau khi có bóng gần khu phạt đền đã không quyết định đột phá hay dứt điểm ngay do vướng Rio Ferdinand theo sát. Nhưng sau khi quan sát nhanh, anh đẩy bóng vào bên phải khu cấm thành trống trải cho lão tướng Bergkamp băng xuống từ phía sau. Đúng tầm chạy, tiền đạo người Hà Lan co chân phải sút bóng sệt qua khe hai chân Carroll, lưới của MU rung lên lần thứ hai. Trong tình huống này, hậu vệ trái Heinze một lần nữa mắc lỗi vị trí, khi để hở cánh của mình cho Bergkamp tự do hoạt động. Không lâu sau, Bergkamp lại khiến người trấn giữ cầu môn đội khách phải vất vả trổ tài. Phút 40, MU suýt có bàn san bằng. Rooney di chuyển thông minh, đón quả chọc khe dài của đồng đội, nhưng không hạ được Almunia trong thế đối mặt.
Người hâm mộ tiếp tục được chứng kiến bữa tiệc bóng đá tấn công ở hiệp hai, trong đó những món ngon nhất là các pha phối hợp ghi bàn đẹp mắt của MU. Phút 54, đội kháchgỡ hoà 2-2, sau những đường chuyền chính xác nhanh như điện giật. Bóng vừa rời chân Rooney bên phải, Giggs lập tức chọc bóng qua khe hàng thủ Arsenal cho C Ronaldo tự do đột phá vào bên trái khu cấm thành, trước khi hạ Almunia ở thế giáp mặt bằng cú sút vào góc xa. Phút 56, trong tình huống đá phạt, Rooney nhằm góc cao và gần để dứt điểm, nhưng bóng dội cột dọc bật ra. Tuy nhiên, chỉ khoảng 60 giây sau, MU nâng tỷ số lên 3-2 sau sai lầm của Almunia. Thủ thành này bỏ cầu môn để bám theo những bước chạy của Giggs bên cánh phải. Nhưng sự không quyết đoán khi cản phá của anh đã phải trả giá. Giggs khôn khéo dẫn bóng rồi lật chính xác bằng chân phải, đưa bóng vào vị trí trống bên phải khu 5m50. C. Ronaldo không bị kèm ập vào kịp thời, dễ dàng tiếp bóng vào lưới trống.
Dẫn bàn trước ngay trên sân khách, nhưng MU lại rơi vào cảnh thiếu quân vì sự thiếu kiềm chế của Silvestre, ở phút 69. Hậu vệ người Pháp đã bị truất quyền thi đấu sau pha đánh nguội Ljungberg. HLV Ferguson buộc phải hy sinh C. Ronaldo đang tấn công rất hay, để Brown vào lấp chỗ trống hàng thủ. Gần như cùng lúc, Wenger kéo tiền vệ phòng ngự Flamini ra, nhường chỗ cho Reyes. Nhà cầm quân người Pháp muốn tăng cường sức công để sớm biến ưu thế về quân số thành bàn gỡ. Ít phút sau, đến lượt Giggs có vẻ thấm mệt và được thay bằng Saha. Vừa nhập cuộc, tiền đạo người Pháp do ham bóng đã tung cú sút đúng chân Campbell, khiến siêu trung vệ này phải tập tễnh rời sân.
Hơn người, nhưng Arsenal không thể ép sân để có bàn san bằng, bởi MU giữ cự ly tốt và chủ động phòng ngự từ xa. Trong suốt hiệp hai, đội chủ nhà chỉ có chừng 3 cơ hội, và đều không tận dụng được. Phút 87, bị Rio Ferdinand kèm rất sát, Henry vẫn xuất sắc ngả người móc bóng căng. Nhưng Carroll chọn vị trí đúng để ôm gọn bóng. Mải mê dâng cao ép thành nhưng thiếu hiệu quả, Arsenal dính "đòn hồi mã thương" phút 89. Có bóng sát biên trái, Heinze chuyền nhẹ cho Scholes câu vào khu cấm địa. Sau một pha hãm bóng vào vị trí thuận lợi, hậu vệ vào thay người O'Shea điệu nghệ lốp bóng qua đầu Almunia, ấn định chiến thắng 4-2 - một pha dứt điểm mà một tiền đạo đẳng cấp cũng không thể xử lý tốt hơn.
Thắng trận, MU từ chỗ kém Arsenal 1 điểm giờ đã hơn chính đối thủ này 2 điểm (53-51) để đoạt vị trí nhì bảng. Chelsea hiện hơn MU 8 điểm, nhưng nhiều khả năng sẽ gia tăng khoảng cách sau trận làm khách Blackburn đêm nay.
Đội hình:
Arsenal: Almunia, Lauren (Fabregas 83), Campbell (Hoyte 79), Cygan, Cole, Ljungberg, Flamini (Reyes 70), Vieira, Pires, Bergkamp, HenryThẻ vàng: Pires, Reyes.Bàn thắng: Vieira 8', Bergkamp 36'. 
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Fletcher (O'Shea 61), Keane, Scholes, Ronaldo (Brown 70), Rooney, Giggs (Saha 77)Thẻ đỏ: Silvestre (69').Thẻ vàng: Heinze, Giggs, Rooney, Ronaldo.Bàn thắng: Giggs 18', Ronaldo 54', 58', O'Shea 89'. 
Trọng tài: G Poll 
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 1/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
24
40
61
2MU
25
25
53
3Arsenal
25
26
51
4Everton
24
344
5Liverpool
25
12
40
6Boro
25
537
7Charlton
25
-6
37
8Bolton
25
236
9Tottenham
25
133
10
Man City
24
431
11
Aston Villa
24
-2
31
12
Portsmouth
25
-7
30
13
Newcastle
24
-6
29
14
Fulham
24
-9
28
15
Birmingham
24
-3
26
16
Blackburn
24
-13
25
17
C. Palace
25
-10
22
18
Southampton
24
-14
18
19
Norwich
24
-23
17
20
West Brom
25
-25

