Michael Phelps bị phạt 18 tháng tù treo
Vì tội lái xe trong tình trạng say rượu, VĐV từng đoạt 6 HC vàng bơi lội tại Thế vận hội Athens, Michael Phelps, đã bị toà án Salisbury bang Maryland (Mỹ) phạt 18 tháng tù treo. 
Phelps thú nhận việc làm sai trái của mình: "Tôi đã nhận thức được lỗi lầm này. Tôi đã học được rất nhiều từ điều đó và sẽ nhớ mãi cho tới tận cuối cuộc đời mình". 
Ngoài án tù treo, kình ngư 19 tuổi này còn bị phạt 320 USD và 70 USD án phí. Anh còn phải thực hiện lao động công ích, tham gia nói chuyện với học sinh tại ba trường phổ thông về tác hại của rượu. 
Trong thời gian thi hành án, Michael Phelps sẽ phải báo cáo tình hình tới cơ quan chức năng mỗi tháng, hoặc phải trực tiếp có mặt tại toà. Cũng trong thời gian 18 tháng này, anh cũng buộc phải tạm quên đi thói quen uống rượu bia. Theo kế hoạch, tháng một tới, Phelps sẽ nhập học tại ĐH Michigan. Ở đây, anh sẽ gặp lại người thày là HLV Bob Bowman. 

