Ông Vũ Hạng có lỗi lớn trong vụ thua kiện HLV Letard
Vì nhiều lý do, một số lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã cố tình giấu thường vụ VFF và lãnh đạo Ủy ban TDTT vụ Letard. Riêng Trưởng ban thanh tra, thi đua, kỷ luật Vũ Hạng - người được giao giải quyết êm thấm vấn đề này - đã không thể làm gì do thiếu chuyên môn. 
Theo những thông tin ban đầu, VFF chỉ mới nhận được văn bản của Tòa án trọng tài thể thao quốc tế tại Thụy Sĩ (CAS) yêu cầu nộp phạt từ hồi giữa tháng 10/2004. Nhưng thực tế, hồi tháng 8, VFF đã nhận được văn bản liên quan đến vấn đề này. Thời điểm đó, ông Vũ Hạng được giao giải quyết vụ việc này sao cho êm thấm nhằm tránh lọt thông tin ra bên ngoài, gây ảnh hưởng tới uy tín của VFF. Lúc ấy, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đưa ra quan điểm cứ lấy tiền tài trợ của FIFA để bồi thường cho ông Letard, sau đó lấy nguồn thu khác bù vào. Tuy nhiên, việc này đã bị một số vị trong thường vụ và ban chấp hành phát hiện do chuyển ngân phải hợp thức các hóa đơn chứng từ. 
Khi việc làm quá mạo hiểm bị "lộ" từ nội bộ VFF, việc chuyển tiền bị ngưng lại, nhưng các quan chức VFF vẫn im hơi lặng tiếng mà không hề có động thái gì với CAS. Chờ mãi đến mức khó có thể chấp nhận được, thêm một lần nữa CAS yêu cầu VFF sớm thực hiện bồi thường, và lúc này các ông Hạng, Viễn, Ly mới chịu đưa câu chuyện đáng buồn đó ra thường vụ. Chuyện như thế, nhưng giờ mới chỉ có Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn xin từ chức, còn những người khác thì sao? Riêng ông Vũ Hạng còn mới được bổ nhiệm làm phó Ban tổ chức thường trực giải V-League 2005. 

