Cuộc đua song mã Bundesliga tiếp tục gay cấn
Trở về từ đấu trường châu lục, cả Bayern và Schalke tiếp tục gây ấn tượng bằng các chiến thắng sít sao 1-0, để biến cuộc đua song mã trở nên rất khó lường. Cùng lúc đó, ĐKVĐ Bremen "phả hơi thở vào gáy" họ bằng kết quả 4-0 trước Bochum.
Mới tuần trước, "hoàng đế" Beckenbauer khuyên Deisler, tiền vệ 25 tuổi của Bayern, nên tìm một đội bóng mới nhằm làm giảm áp lực vốn đang gây nên bệnh trầm cảm ở anh. Đáp lại, cựu cầu thủ Hertha Berlin đưa ra câu trả lời ngoạn mục. Đó là pha lừa bóng qua hai hậu vệ, trước khi tung cú sút chìm từ ngoài vòng cấm, đưa bóng cắm vào góc trái khung thành Freiburg. Bàn thắng duy nhất của Deisler đã đem lại 3 điểm quý báu cho Bayern, ngay trên sân khách. Đáng giá hơn, nó được ghi trong một thế trận mà "hùm xám" tỏ ra mệt mỏi, sau khi trở về từ đấu trường Champions League. "Bàn thắng sẽ làm cậu ấy phấn chấn hơn", HLV Magath nói. "Deisler đang rất muốn làm lại mọi thứ từ đầu và cậu ấy đang đi đúng hướng".
Vòng 23
Hertha Berlin 4-1 HamburgFreiburg 0-1 BayernBremen 4-0 BochumRostock 0-0 GladbachSlautern 0-0 WolfsburgDortmund 3-0 Mainz Bielefeld 3-1 NurnbergSchalke 1-0 HannoverLeverkusen 1-1 Stuttgart
Trận thắng này giúp Bayern vẫn đứng đầu bảng với 47 điểm sau 23 vòng, tuy nhiên lão tướng Mehmet Scholl dính chấn thương khá nặng và nhiều khả năng phải nghỉ tới 3 tuần. Thứ tư này, Bayern sẽ trở lại sân của Freiburg để đá trận tứ kết Cup Quốc gia Đức.
Thế độc tôn của "hùm xám" chỉ tồn tại đúng 24h bởi Schalke đuổi kịp bằng trận hạ Hannover 1-0. Với nỗi đau bị Shakhtar Donetsk loại khỏi Cup UEFA, Schalke dồn ép đội khách trong phần lớn thời gian trận đấu, nhưng không thể vượt qua được hàng thủ khá chắc chắn. Tưởng như bế tắc thì phút 65, đội chủ nhà đuợc hưởng quả phạt gián tiếp. Sau cú treo bóng của Lincoln vào góc xa trong vòng cấm, Krstajic nhảy lên đánh đầu ngược, tạo điều kiện để Mike Hanke đệm bóng cận thành, ghi bàn duy nhất cho trận đấu. Tuy nhiên, tỷ số cũng suýt bị cân bằng sau đó, khi quả đánh đầu cực mạnh của Dariusz Zuraw bên phía Hannover, khiến bóng đập cột dọc ra ngoài.
Tương tự như Schalke, thất bại 0-3 trước Lyon làm Bremen dồn hết tức giận lên đối thủ Bochum. Nhưng cũng phải đến phút cuối hiệp một, mọi nỗ lực của nhà ĐKVĐ mới cụ thể hóa bằng bàn thắng, sau pha đánh đầu chính xác của hậu vệ Valerien Ismael. Và sau giờ nghỉ, Bremen bùng nổ và "hủy diệt" đối thủ bằng 3 bàn thắng nữa của Baumann (49'), Valdez (53'), và Micoud (73'). Dù thắng đậm nhưng HLV Thomas Schaaf cũng thừa nhận đội ông phải trải qua một thử thách, sau thất bại tại Champions League. "Đây là trận đấu vô cùng khó khăn, và chúng tôi đã phải kiên nhẫn hết sức mới có được 3 điểm". Hiện sau 23 vòng, Bremen được 43 điểm, chỉ kém 2 đội dẫn đầu số điểm của 1 trận thắng và 1 trận hòa. Điều quan trọng nhất là phong độ nội địa của nhà ĐKVĐ rất tốt với 5 trận thắng liên tiếp.
Với việc Schalke và Bremen đều thất thế tại đấu trường châu lục, bất lợi sẽ thuộc về Bayern tại Bundesliga bởi nhiều khả năng họ còn phải chinh chiến dài tại Champions League.
Cũng ở vòng 23 này, trận cầu đinh giữa Leverkusen và Stuttgart diễn ra kịch tính đúng như mong đợi. Lối chơi tấn công cởi mở của hai bên tạo ra vô số cơ hội ăn bàn, nhưng không đội nào tận dụng được, trong gần suốt trận đấu. Mãi đến phút 80, chủ nhà Leverkusen mới vượt lên sau pha dứt điểm của Berbatov. Tuy nhiên, đúng vào phút 89, Kevin Kuranyi bị đồng đội tại tuyển quốc gia Đức, Schneider, đẩy ngã trong vòng cấm. Và Cacau bình tĩnh sút phạt đền thành công, đem về trận hòa 1-1 cho đội khách Stuttgart.
Tận dụng cơ hội hai đối thủ mạnh chia điểm, Hertha Berlin vượt lên trên bảng xếp hạng để đứng vị trí thứ tư, bằng trận thắng đậm 4-1 trước Hamburg. Đội bóng của thủ đô nước Đức dẫn trước 3 bàn ngay trong hiệp một với các pha lập công của Reina (4'), Gilberto (16'), Marcelinho (31'). Và cho dù cựu tiền vệ Leverkusen, Yildiray Basturk nhận thẻ đỏ rời sân phút 63, Hertha Berlin chỉ chịu thủng lưới 1 bàn (Barbarez, 78') và ghi thêm được bàn nữa (Gilberto, 81'), để giành trọn 3 điểm quan trọng.
Ở khu vực giữa bảng, Dortmund trở lại chính mình sau chiến thắng dễ dàng 3-0 trước Mainz. Hiện tại, trụ hạng là mục tiêu dễ thực hiện với nhà vô địch Champions League 1997. Nhưng để lấy lại hình ảnh cũ thì e rằng sẽ là bất khả thi với Dortmund, bởi họ sẽ phải bán bớt cầu thủ để trả nợ.
Ở nhóm cuối bảng, hy vọng trụ hạng của đội bóng vùng Đông Đức cũ, Hansa Rostock đang dần tắt đi. Với 14 điểm sau 23 vòng, "kiêu binh" của những mùa trước đây đang ở một tình thế rất khó khăn.
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
18 bàn - Marek Mintal (Nuremberg) 14 - Delron Buckley (Arminia Bielefeld) 12 - Roy Makaay (Bayern Munich), Miroslav Klose (Werder Bremen), Dimitar Berbatov (Bayer Leverkusen) 11 - Ailton (Schalke 04), Jan Koller (Borussia Dortmund) 10 - Andriy Voronin (Bayer Leverkusen), Marcelinho (Hertha Berlin), Sergej Barbarez (Hamburg SV), Cacau (VfB Stuttgart) 9 - Oliver Neuville (Borussia Moenchengladbach), Kevin Kuranyi (VfB Stuttgart), Thomas Brdaric (VfL Wolfsburg). 
Tiến Dũng
Xếp hạng Bundesliga (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
23
14
54
47
2Schalke
23
15
26
47
3Bremen
23
13
46
43
4Hertha
23
10
94
39
5Leverkusen
23
11
66
39
6Stuttgart
23
11
66
39
7Hamburg
23
12
110
37
8Wolfsburg
23
11
111
34
9Slautern
23
95
932
10
Hannover
23
95
932
11
Arminia
23
95
932
12
Dortmund
23
87
831
13
Gladbach
23
67
10
25
14
Nrnberg
23
66
11
24
15
Mainz
23
65
12
23
16
Bochum
23
47
12
19
17
Freiburg
23
37
13
16
18
Hansa
23
28
13
14





