Park Ji-sung thất vọng vì trọng tài trận Hàn Quốc 
Cựu danh thủ Park Ji-sung phản đối việc trọng tài Anthony Taylor cắt còi tan trận thay vì cho Hàn Quốc hưởng nốt quả phạt góc cuối trận thua 2-3 Ghana ở World Cup 2022.
Hiệp hai trận đấu được bù 10 phút, nhưng hai đội đá quá thời gian này. Đến khi gần hết phút 11, đúng lúc Hàn Quốc có cơ hội hưởng phạt góc, trọng tài Anthony Taylor mới thổi còi hết giờ và khiến đại diện châu Á lỡ một cơ hội có thể gỡ hòa. Quyết định của trọng tài người Anh khiến nhiều cầu thủ Hàn Quốc bực bội, còn HLV Paulo Bento phản ứng dữ dội, lao vào sân tranh cãi đến mức bị phạt thẻ đỏ trực tiếp.
Bình luận trên đài SBS (Hàn Quốc), Park Ji-sung không hài lòng với tình huống này. Cựu tiền vệ tuyển thủ Hàn Quốc nói: "Quả phạt góc là cơ hội cuối cùng, một cơ hội tốt để ghi bàn, nhưng quyết định của trọng tài thật đáng buồn".
Ngồi cùng cabin bình luận, đàn em của Park Ji-sung, tiền vệ Lee Seung-woo phẫn nộ. Cầu thủ đang khoác áo Suwon FC nói: "Tôi cạn lời với trọng tài, không hiểu tại sao Hàn Quốc không được hưởng phạt góc. Đây là lần đầu tôi chứng kiến một trường hợp như vậy. Quyết định của ông ta thật khó chấp nhận".
Trên sân Education City, Hàn Quốc thi đấu không tốt trong hiệp một, lần lượt để Mohammed Salisu và Mohammed Kudus ghi bàn cho Ghana. Phải sang hiệp hai, sau khi HLV Paulo Bento tung Na Sangho, Lee Kang-in vào sân tăng cường hoả lực, Hàn Quốc mới có thành quả.
Phút 58, Lee Kang-in cướp bóng bên cánh trái rồi tạt cánh cho Cho Gue-sung băng cắt đánh đầu ghi bàn rút ngắn tỷ số. Ba phút sau, bộ ba Son Heung-min, Lee Kang-in và Kim Jin-su phối hợp rồi tiếp tục tạo nên pha tạt bóng bên cánh trái để Cho bay người đánh đầu gỡ hoà. Khi đang hưng phấn, Hàn Quốc nhận "gáo nước lạnh" từ đối thủ với bàn thua ở phút 68, với người ghi bàn lại là Kudus.
Thất bại này khiến Hàn Quốc tụt xuống cuối bảng H với một điểm sau hai trận. Ở lượt cuối, họ sẽ chạm trán đối thủ mạnh nhất bảng là Bồ Đào Nha mà không có sự chỉ đạo của HLV Paulo Bento. Dù vậy, Park Ji-sung vẫn lạc quan. "Giải đấu lần này có nhiều bất ngờ, và tâm điểm là các đội tuyển châu Á", Park nói. "Với phong độ như trận hôm nay, các cầu thủ Hàn Quốc hoàn toàn có thể giành kết quả tốt ở lượt trận cuối cùng".
Trận Hàn Quốc - Bồ Đào Nha diễn ra vào ngày 3/12.
Hiếu Lương
