Cicinho sẽ đến Real, Salgado ra đi
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha tiếp tục chính sách Brazil hóa. Người đồng hương mới nhất mà HLV Vanderlei Luxemburgo nhắm đến là hậu vệ phải Cicinho của Sao Paulo. Hệ quả của vụ chuyển nhượng này là việc Salgado sẽ cập bến Juventus.
Hiện tại, thị trường chuyển nhượng mùa hè đã đóng cửa. Như vậy, cả hai thương vụ trên sẽ chỉ được hoàn thành vào tháng một. Real dự định mua đứt Cicinho, còn Salgado có thể chỉ gia nhập CLB đương kim vô địch Serie A theo hợp đồng cho mượn 6 tháng.
Hậu vệ cánh đang lên người Brazil phát biểu: Tôi đang rất háo hức chờ đến thời điểm được khoác áo Real Madrid, CLB hàng đầu thế giới. Chắc chắn tôi sẽ đến với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sau khi hoàn thành giải vô địch thế giới các CLB với Sao Paulo. Sẽ không dễ dàng để có vị trí chính thức tại Real. Nhưng đó là mục tiêu mà tôi quyết tâm phải đạt được.
Thời gian qua, Cicinho đã được nhiều đội bóng hàng đầu thế giới theo sát. Nhưng Real Madrid là CLB chủ động nhất trong vụ chuyển nhượng này. Với sức mạnh tài chính và những mối quan hệ sâu rộng của HLV Luxemburgo tại Brazil, đội bóng này đã giành được quyền ưu tiên mua Cicinho sau khi đã đưa tiền lót tay cho Sao Paulo. Cầu thủ này cũng đã có quốc tịch Italy đồng thời chơi rất nổi bật tại Confederations Cup trong màu áo tuyển Brazil. Tại Copa Libertadores, anh cũng được bầu là cầu thủ hay nhất giải.
Như một động thái dọn đường cho sự có mặt của Cicinho ở sân Bernabeu, Real dự định đẩy Salgado đến Italy. Điểm đến của hậu vệ này sẽ là bà đầm già thành Turin. Ngay trong mùa hè này, Juve đã liên hệ với Salgado, nhưng đến tháng một này vụ việc mới được chính thức giải quyết. Anh phát biểu: Real đã đề nghị để tôi đến Juventus với một hợp đồng cho mượn kéo dài 6 tháng. Đây là một giải pháp tốt và tôi hạnh phúc với thỏa thuận này. Hiện tại, Juventus cũng đang gặp nhiều vấn đề ở vị trí hậu vệ phải với những chấn thương liên tiếp xảy ra với Jonathan Zebina và Alessandro Birindelli.

