HLV Humberto Coelho chia tay đội tuyển Hàn Quốc 
HLV người Bồ Đào Nha đã phải ra đi, sau những kết quả nghèo nàn của đội tuyển Hàn Quốc thời gian gần đây. Đội bóng xứ Hàn đã gây thất vọng ngay cả khi giáp mặt những đối thủ yếu hơn rất nhiều, điển hình là thất bại trước Việt Nam ở vòng loại Asian Cup và hoà Maldives 0-0 ở vòng loại World Cup mới đây.
Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc chưa đưa ra thông tin chính thức gì về việc sa thải ông Coelho. Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng của kênh truyền hình Sport TV của Bồ Đào Nha, ông Coelho sẽ nhanh chóng trở về nước. 
Những tin đồn về sự ra đi của ông Coelho đã có từ sau trận thua Việt Nam. Nhưng sóng gió chỉ thực sự nổi lên sau khi đội bóng đoạt vị trí thứ tư tại World Cup 2002 bị Maldives hạ nhục bằng trận hoà không bàn thắng, ở vòng loại World Cup 2006. 
Hợp đồng hiện tại của ông Coelho phải tới tháng 8 này mới kết thúc, nhưng LĐBĐ Hàn Quốc đã phải chịu áp lực hết sức nặng nề từ phía người hâm mộ cũng như giới truyền thông. Ngày 9/6 tới, Hàn Quốc sẽ tiếp Việt Nam trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006. 

