Mane nghỉ World Cup 2022 
LĐBĐ Senegal (FSF) ngày 17/11 xác nhận tiền đạo Sadio Mane phải phẫu thuật và không thể dự World Cup 2022.
"FSF chúc Mane hồi phục nhanh chóng. Tiền đạo này hiện cần phải phẫu thuật chấn thương", FSF thông báo.
Cùng ngày, Bayern đưa tin Mane đã phẫu thuật thành công tại Innsbruck, Áo. "Trong quá trình phẫu thuật, một sợi gân đã được gắn lại vào đầu xương mác bên phải của Mane. Vì thế, tiền đạo này không thể thi đấu cho Senegal tại World Cup và sẽ bắt đầu tiến trình hồi phục ở Munich vài ngày tới", CLB Đức thông báo thêm.
Mane chấn thương ở xương mác bên phải ở trận Bayern thắng Bremen 6-1 ở Bundesliga tối 8/11. Sau đó, Aliou Cisse lạc quan về tình hình chấn thương của Mane và điền tên tiền đạo này vào danh sách 26 cầu thủ Senegal dự World Cup 2022. Ông cũng tiết lộ tiền đạo 30 tuổi không cần phẫu thuật sau các cuộc kiểm tra chấn thương tại Áo.
Fatma Samoura, Tổng thư ký FIFA và là cựu nhà ngoại giao và giám đốc điều hành cấp cao của Senegal, cho biết FSF sẽ thuê phù thủy chữa trị chấn thương cho Mane, dù không chắc liệu phương pháp điều trị không chính thống này có hiệu quả hay không.
Tuy nhiên, chấn thương của Mane nặng hơn dự kiến và anh không kịp dự World Cup 2022, nơi Senegal nằm ở bảng A và lần lượt đụng Hà Lan ngày 21/11, Qatar 25/11, Ecuador 29/11. Anh ghi 34 bàn qua 93 trận, gồm bốn bàn và quả phạt đền quyết định giúp Senegal lần đầu tiên đoạt Cup châu Phi năm 2021. Sau đó, Mane tiếp tục làm điều tương tự ở trận play-off gặp Ai Cập, đưa Senegal dự World Cup 2022.
Mane lần lượt thi đấu cho Metz, RB Salzburg, Southampton trước khi cập bến Liverpool với giá gần 40 triệu USD vào hè 2016. Trong sáu năm qua, tiền đạo 30 tuổi ghi 120 bàn trong 269 trận, giúp Liverpool đoạt một Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Hè 2022, Bayern tuyển mộ Mane với giá 43 triệu USD để thay thế Robert Lewandowski. Ngôi sao Senegal ghi 11 bàn và bốn kiến tạo qua 23 trận trên mọi đấu trường, gồm sáu bàn tại Bundesliga, ba ở Champions League, một ở Cup Đức và một ở Siêu Cup Đức.
Ngoài Mane, danh sách tuyển Senegal dự World Cup 2022 còn nhiều ngôi sao đang thi đấu tại châu Âu như Edouard Mendy, Kalidou Koulibaly (Chelsea), Gana Gueye (Everton), Abdou Diallo (Leipzig) hay Ismaila Sarr (Watford).
Hồng Duy
