Asiad ngày 1/10: Việt Nam giành thêm một HC bạc
Trung Quốc
Cờ tướng mang về huy chương duy nhất cho Việt Nam, trong khi điền kinh và cử tạ không thể tạo ra bất ngờ ở ngày thi đấu thứ tám của đại hội thể thao châu Á.
HC bạc đến vào cuối ngày 1/10, nhưng được dự báo từ trước ở môn cờ tướng. Tại chung kết, nội dung cờ tiêu chuẩn đồng đội hỗn hợp, Việt Nam không thể gây bất ngờ, và thua Trung Quốc 0-6. Cụ thể: Lại Lý Huynh (hậu) thua Triệu Hâm Hâm, Nguyễn Thành Bảo (tiên) thua Uông Dương và Nguyễn Hoàng Yến (hậu) thua Vương Lâm Na.
Đây là HC bạc thứ ba của Việt Nam ở đại hội năm nay, sau Nguyễn Văn Khánh Phong (Thể dục Dụng cụ) và Ngô Hữu Vương (bắn súng). Ngoài ra, đoàn còn giành một HC vàng và 12 HC bạc.
Bắn súng là môn thi đầu tiên của Việt Nam hôm nay. Và không có bất ngờ nào xảy ra. Lê Nghĩa đứng thứ 35, còn Nguyễn Hoàng Điệp vị trí 29 nên không qua vòng loại Trap cá nhân nam. Hoàng Thị Tuất, Nguyễn Thị Tuyết Mai cũng không khá hơn ở nội dung Trap cá nhân nữ. Các nội dung đồng đội của Việt Nam cũng không đạt thành tích nào. Như vậy, bắn súng đã kết thúc Asiad 19 với thành tích một HC vàng, một bạc và một đồng, tốt nhất trong các bộ môn của Việt Nam.
Ở cử tạ - hạng 61kg nam, Trịnh Văn Vinh đứng thứ sáu với mức tổng cử 292 kg, còn Nguyễn Trần Anh Tuấn xếp ngay phía sau với 294 kg, không thể cạnh tranh huy chương. Ở chung kết hạng 67kg, sau khi đạt 130 kg cử đẩy, Trần Minh Trí không thi đấu nội dung cử giật nên không được công nhận kết quả.
Trong bốn nội dung bắn cung, chỉ Dương Duy Bảo, Nguyễn Văn Đầy (cung 3 dây cá nhân nam), Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thanh Nhi (cung 1 dây cá nhân nữ) qua vòng loại. Trước đó, các cung thủ Việt Nam đã vào vòng 1/8 cung 3 dây đồng đội hỗn hợp, cung 1 dây đồng đội hỗn hợp, cung 3 dây nữ và cung 1 dây nam.
Cuối ngày, điền kinh Việt Nam được chú ý khi tranh tài ba nội dung, trong đó có "cô gái vàng" Nguyễn Thị Oanh. Tại chung kết 1500m nữ, chân chạy quê Bắc Giang về thứ bảy trong 17 VĐV tham dự. Thành tích của cô là 4 phút 24,19 giây - kém cả khi vô địch SEA Games 32 hồi tháng 5 (4 phút 16,85 giây).
Lương Đức Phước về áp chót chung kết 1500m nam với thành tích 3 phút 51,65 giây. Kết quả của anh tốt hơn vòng loại nhưng không bằng thành tích ở giải vô địch châu Á hồi tháng 7 là 3 phút 46,81 giây. Tại chung kết 3000m vượt chướng ngại vật nam, Nguyễn Trung Cường về thứ 10 nhưng không được tính kết quả do phạm quy.
Hiện, Việt Nam đứng thứ 18 trên tổng số 45 đoàn. Xét riêng khu vực Đông Nam Á, đoàn đứng thứ năm, sau Thái Lan (10 HC vàng), Indonesia (4 HC vàng), Malaysia (3 HC vàng) và Singapore (2 HC vàng) - tính đến 21h hôm nay.
Quang Huy
