Barca lãi 321 triệu USD mùa trước 
Tây Ban Nha
Chức vô địch La Liga cùng hoạt động kinh doanh khả quan giúp Barca tăng mạnh doanh thu, qua đó lãi vượt dự đoán.
Theo số liệu tài chính mùa trước được Barca công bố ngày 28/9, lợi nhuận sau thuế của CLB là 321 triệu USD. Con số này cao hơn dự đoán trong kế hoạch tài chính chung mùa 2022-2023. Tình hình nợ của Barca cũng khả quan hơn khi giảm năm thứ hai liên tiếp, hiện ở mức 583 triệu USD.
Doanh thu thương mại của Barca tăng mạnh 43% so với năm ngoái, đạt 371 triệu USD, một phần nhờ số lượng hợp đồng tài trợ mới kỷ lục và doanh thu kỷ lục từ Barca Stores.
Theo Mundo Deportivo, một phần đáng kể trong các số liệu tài chính tích cực của Barca có thể đến từ những đòn bẩy kinh tế họ sử dụng vài năm gần đây và bán cổ phần nhiều tài sản. Một trong những đòn bẩy đó là vụ bán 49,9% cổ phần của Barca Licensing & Merchandising (BLM) và trong năm qua, doanh nghiệp này đã ghi nhận doanh số bán hàng tại các cửa hàng thực tế tăng 54% so với năm trước.
Thành công về mặt thể thao, với chức vô địch La Liga, cũng góp phần giúp bức tranh tài chính của Barca mùa trước tươi sáng hơn. Đội bóng dưới trướng HLV Xavi chơi ổn định để rồi vô địch La Liga với 88 điểm, hơn đại kình địch Real tới 10 điểm.
Nhưng cũng hôm qua, theo báo Tây Ban Nha El Debate, Barca nhận tin xấu từ tòa án, khi một lần nữa bị cáo buộc hối lộ khoản tiền 7,3 triệu USD cho cựu phó chủ tịch Hội đồng trọng tài (CTA) Jose Maria Enriquez Negreira. Hai cựu chủ tịch Barca Maria Bartomeu và Sandro Rosell đều bị buộc tội, cùng với Negreira và con trai ông, Javier Enriquez Romero.
Negreira từng làm phó chủ tịch Hội đồng trọng tài (CTA) của Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) giai đoạn 1994-2018. Văn phòng công tố Barcelona đang điều tra Negreira, nhưng ông không hầu toà vì bị chứng mất trí nhớ. Luật sư đã nộp bằng chứng y tế chứng minh rằng cựu trọng tài mắc bệnh này từ 2018.
Theo Tòa án Tối cao Tây Ban Nha, Barca vi phạm luật cấm quan chức nhận thưởng khi thực hiện nghĩa vụ công, và trong vụ này, Negreira được xem là một nhân viên công vụ. Negreira được cho đã nhận tiền mặt thông qua một công ty vỏ bọc do cựu giám đốc Barca Josep Contreras thành lập.
Theo báo Anh Sunsport, Barca có thể bị trục xuất khỏi Champions League nếu bị kết tội trong vụ việc này. CLB Tây Ban Nha không vô địch Champions League kể từ năm 2015 và đều bị loại ở vòng bảng trong hai mùa giải gần nhất.
"Vụ bê bối Negreira" bắt đầu rộ lên hôm 15/2, khi Negreira và công ty DASNIL do ông sở hữu bị tố đã nhận gần 8 triệu USD từ Barca giai đoạn 2001-2018 cho các báo cáo và video liên quan đến trọng tài. Trong đó, Barca đã chuyển tổng cộng 1,5 triệu USD cho phó chủ tịch Hội đồng trọng tài Tây Ban Nha giai đoạn 2016-2018. Điều tra cho thấy ông đã ba lần nhận tiền từ Barca, khoảng 570.000 USD năm 2016, 580.000 USD năm 2017 rồi 340.000 USD năm 2018, và đều không có trong báo cáo tài chính của đội bóng.
Tới ngày 10/3, các công tố viên Tây Ban Nha xác nhận rằng Barca cũng như các cựu chủ tịch CLB Sandro Rosell và Josep Maria Bartomeu, đã bị buộc tội. Họ còn cho rằng Barca đã thanh toán các khoản cho Negreira với hy vọng nhận được các quyết định có lợi của trọng tài.
Hồng Duy
