Thể Công đại bại trước LG.HN ACB
Chiều nay, hai bàn thắng của tân binh tiền đạo Achilefu giúp LG.HN ACB đè bẹp Thể Công với tỷ số đậm đà 3-0 trên sân Hàng Đẫy. Các học trò của HLV Lê Thuỵ Hải thể hiện được sự vượt trội về mọi mặt, và giành trọn 3 điểm một cách xứng đáng. 
Đội bóng quân đội không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất do chấn thương của hai anh em nhà họ Đặng là Phương Nam, Thanh Phương. Hơn nữa, hàng thủ của họ bị suy yếu nghiêm trọng do trung vệ Hải Long bị treo giò vì tấm thẻ đỏ ở trận gặp Nam Định vòng một. Chính vì thế, Như Thuần và tân binh Đình Quý có tên trong đội hình xuất phát. HLV Phan Văn Mỵ sử dụng sơ đồ chiến thuật 5-3-2 thiên về phòng ngự với quyết tâm giành điểm đầu tiên tại V-League năm 2004. Trong khi đó, sau chiến thắng 1-0 trước Hải Phòng ở lượt ra quân, LG. ACB nhập cuộc tự tin với sự kết hợp hoàn hảo giữa các cầu thủ nội và ngoại binh chất lượng cao. Sự sắc sảo của Minh Hiếu cùng tinh thần thi đấu hết mình của Roberto Rosano đã làm nên sức mạnh cho đội bóng thủ đô. 
Được thi đấu trên sân Hàng Đẫy trận này với tư cách chủ nhà, Thể Công vào cuộc khá tốt trong những phút đầu tiên. Và cái chân trái của Bảo Khanh đã làm chao đảo khung thành đối phương bằng một cú sút rất căng từ ngoài khu phạt bóng, buộc thủ thành Việt Cường phải trổ hết tài năng mới giữ sạch mảnh lưới cho đội quân của HLV Lê Thuỵ Hải. Nhưng chính LG. Hà Nội ACB mới là đội có bàn thắng mở tỷ số, ở phút 14. Tiền đạo Achilefu tận dụng tối đa sự chần chừ của thủ thành Vũ Dũng và hậu vệ Nguyễn Chính Anh Tuấn để dứt điểm thành công, phá thế quân bình. Nhưng bàn thua này mang lại cho Thể Công động lực thi đấu. Họ tổ chức tấn công dồn dập về phía khung thành đối phương. Tuy nhiên, kết quả của những nỗ lực đó chỉ được hiện thực hoá bằng cú sút đập khung thành đội khách của hậu vệ Đức Thắng. Và đó cũng là tất cả những gì những cầu thủ khoác áo lính có thể làm được trong hiệp một. Tệ hại hơn, trong khi hàng tiền vệ hoạt động không hiệu quả và hàng tiền đạo bị chia cắt thì Thể Công chịu thêm bàn thua thứ hai, vào phút đá bù giờ thứ nhất của hiệp một. Sau pha dứt điểm quá hiền lành của Achilefu, thủ môn Vũ Dũng lúng túng để bóng vọt qua tay, lăn vào lưới, trước sự bất ngờ của cả cựu tiền đạo Nam Định. 
HLV LG Hà Nội ACB Lê Thuỵ Hải: "Hôm nay, các cầu thủ của chúng tôi đã tự kiềm chế được bản thân để hoàn thành đấu pháp mà ban huấn luyện đưa ra. Từ những trận sau, nếu trọng tài Võ Minh Trí điều khiển những trận đấu của LG. ACB thì chúng tôi sẽ không ra sân". 
Sang hiệp hai, HLV Phan Văn Mỵ thay thủ môn Vũ Dũng bằng Mạnh Dũng. Nhưng Thể Công chỉ thi đấu khởi sắc hơn kể từ khi Đặng Thanh Phương được tung vào sân. Sự có mặt của tuyển thủ U23 Việt Nam này tăng thêm tính cơ động cho hàng tiền vệ đội chủ nhà. Tuy nhiên, sức mạnh đó cũng không thể vượt qua được hàng phòng ngự chắc chắn và có tổ chức của LG Hà Nội ACB. Phút 79, Thanh Sơn kết thúc pha phối hợp nhuyễn giữa Roberto Rosano và Mauricio Luis bằng bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho LG ACB. Thời gian còn lại của trận đấu không đủ để Thể Công ghi bàn danh dự, cho dù họ đã nỗ lực hết mình. 
Ở trận này, trọng tài Võ Minh Trí và đồng sự không hoàn thành nhiệm vụ khi liên tục mắc sai lầm, thậm chí còn thổi theo hướng có lợi cho Thể Công. Các cầu thủ Thể Công liên tục thực hiện những hành động gây ức chế đối cho đối phương. Hơn nữa, không ít những pha vào bóng đầy ác ý của các cầu thủ chủ nhà không bị trừng phạt. 
Thất bại trong hai trận liên tiếp trước Nam Định và LG Hà Nội ACB, Thể Công không chỉ đánh mất hình ảnh đẹp của mình trong lòng người hâm mộ cả nước, mà còn là "ứng cử viên sáng giá" cho suất xuống hạng. Vòng đấu thứ 3, diễn ra vào cuối tuần sau, đội bóng quân đội sẽ đến làm khách trên sân của Hải Phòng - CLB cũng trắng tay sau 2 trận đầu tiên. 
Đội hình: 
Thể Công (5-3-2): thủ môn Vũ Dũng (Mạnh Dũng, 46'), hậu vệ Hải Biên (Thanh Phương, 60'), Anh Tuấn (Thanh Sơn, 80'), Như Thuần, Quốc Trung, Đức Thắng; tiền vệ Việt Hoàng, Anh Tuấn, Ngọc Tuấn; tiền đạo Bảo Khanh, Đình Quý. 
LG Hà Nội ACB (4-4-2): Việt Cường, hậu vệ Thanh Châu, Anh Dũng, Mạnh Hùng, Danh Minh, tiền vệ Minh Hiếu, Roberto Rosano, Thanh Sơn, Sỹ Cường; tiền đạo Mauricio Luis, Achilefu. 
Kết quả vòng 2 V-League 2004 (chiều 11/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
Thể Công - LG.HN ACB
0-3
Quy Nhơn
Bình Định - GĐT
4-1
Lạch Tray
Hải Phòng - Nam Định
1-4
Gò Đậu
Bình Dương - Đà Nẵng 
1-1
Vinh
SLNA - NH Đông Á Thép Pomina 
1-0
Cao Lãnh
Đồng Tháp - HA Gia Lai
0-2
Lịch đấu các vòng tiếp theo
V-League 2004 (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
Nam Định 
22
00
63
LG.HN ACB
22
00
64
SLNA
21
10
45
Bình Định
21
01
36
GĐT
21
01
37
Đà Nẵng
20
20
28
Bình Dương
20
20
29
NH Đông Á
20
11
110
Đồng Tháp
20
02
011
Thể Công
20
02
012
Hải Phòng
20
02

