Wayne Rooney đối mặt với nguy cơ treo giò 3 trận
Tiền đạo trẻ của MU, Wayne Rooney nhiều khả năng sẽ bị cấm thi đấu 3 trận, bởi hành vi mang tính bạo lực trên sân cỏ. Trong trận MU thắng Bolton 2-0 tại Old Trafford vừa qua, anh đã cố tình đẩy ngã hậu vệ đội khách Ben Haim sau một pha tranh bóng.
Trọng tài đã không nhìn thấy tình huống này, nhưng tất cả những hình ảnh đó đã được ghi hình. Chính xác là Rooney đã dùng tay đẩy vào mặt Ben Haim, trả đũa việc bị hậu vệ này cản phá. Ben Haim sau đó đã ôm mặt ngã vật ra sân.
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) tuyên bố buộc tội Rooney về hành vi bạo lực, và đồng thời cũng buộc tội Ben Haim về cách cư xử không đúng mực trong pha bóng trên.
Theo điều luật mới của FA, hạn chót là đến đêm nay, tiền đạo trẻ của MU phải có phản ứng về lời buộc tội trên. Nếu Rooney thừa nhận lỗi lầm thì án phạt 3 trận sẽ được thi hành ngay lập tức, bắt đầu từ trận MU gặp Middlesbrough ngày 1/1/2005, và thêm hai trận gặp Tottenham (Premiership), Exeter (Cup FA). 
Còn nếu kháng lại lời buộc tội, Rooney sẽ phải đối mặt với một phiên điều trần trước FA vào ngày 31/12 (nếu không thành công, án phạt dành cho anh sẽ tăng lên).
Trong khi đó, phải đến hạn chót 20/1, Ben Haim mới phải đưa ra câu trả lời về lời buộc tội của FA đối với mình.

