Con trai Beckham học đá bóng ở CLB Tottenham
Brooklyn - cậu cả của ngôi sao tiền vệ David Beckham - đã bắt đầu sự nghiệp cầu thủ của mình khi đăng ký học đá bóng ở lò đào tạo trẻ của CLB Tottenham Hotspurs. Becks quyết định cho chú nhóc 5 tuổi của mình đi học tại nơi trước kia anh từng theo học. 
David Beckham trước kia cũng từng theo học tại trường năng khiếu của Tottenham Hotspurs, trước khi tham gia lò đào tạo tài năng trẻ của MU rồi thành danh tại Old Trafford.
Brooklyn đã theo hai khoá học cùng các đàn anh ở đội tại trung tâm của CLB ở London. Khoá học đầu tiên chính Becks đã đưa Brooklyn đi học. Nhưng bây giờ, Victoria sẽ đưa con tới lớp vì Becks đang bận thi đấu cho R. Madrid ở Tây Ban Nha. 
Gia đình nhà Becks định giấu kín chuyện này, nhưng các vị phụ huynh lại không giấu được sự tự hào khi con cái họ được chơi bên cạnh một tên tuổi nổi tiếng nhờ bố mẹ. Họ cũng thấy hơi ghen tị vì Brooklyn đã có tố chất của một cầu thủ tài năng, dù mới tập những kỹ năng cơ bản nhất. 

