Real Madrid đại thắng, Barcelona thảm bại
Hai bất ngờ đã liên tiếp xảy ra tại Primera Liga chỉ trong một đêm thi đấu. Trong lúc Real đại thắng 3-0 trước Atletico trong trận derby thành Madrid, thì Barcelona chịu thảm bại tới 3 bàn trắng, khi tới làm khách trên sân Villarreal.
Không thể hình dung kịp tại sao Real Madrid lại hồi sinh nhanh chóng đến thế. Trước một Atletico hừng hực như muốn "ăn tươi nuốt sống" họ, các cầu thủ áo trắng đã trình diễn một lối chơi hoàn hảo đến không ngờ để giành trận đại thắng thuyết phục nhất kể từ đầu mùa. Để đền đáp lại sự tin tưởng của HLV đồng hương, Ronaldo đóng góp hai bàn thắng (14', 84'), trong khi Solari cũng kịp có lần lập công đầu tiên trong năm mới (81'). Tuy nhiên, điều đáng nói hơn cả là dường như những galatico đã thực sự gắn kết thành một tập thể và chịu phục vụ cho mục tiêu cao nhất: chiến thắng. Kết quả thắng 3-0 trước đối thủ cùng thành phố Atletico cũng khẳng định tài năng thật sự của HLV Luxemburgo, khi ông mới nắm đội được hai tuần.
Trận derby thủ đô Tây Ban Nha diễn ra đúng với sự căng thẳng vốn có. Tuy vậy, "chất lửa" chỉ xuất hiện ở những cầu thủ chủ nhà, Atletico. Những Torres, Sosa, Luccin, Gronkjaer lao lên "ầm ầm" về phía khung thành Casillas ngay sau tiếng còi của trọng tài. Lối đá bắt chặt người toàn sân của Atletico trong những phút đầu như hứa hẹn một trận đấu đầy hấp dẫn và kịch tính. Thế nhưng, thay vì hưởng ứng các cuộc tranh chấp quyết liệt trên sân, những cầu thủ áo trắng chơi bình tính đến lạnh lùng và luôn tuân thủ đúng đấu pháp: phòng ngự chắc, tấn công hợp lý. 
Vòng 18
Numancia 1-1 Bilbao Sevilla 0-0 Getafe Valencia 2-1 LevanteEspanyol 4-1 OsasunaSantander 2-1 Malaga Mallorca 2-2 DeportivoSociedad 0-2 Albacete Zaragoza 1-0 Real Betis Atletico 0-3 RealVillarreal 3-0 Barcelona
Sau khi để đối thủ ép sân trong suốt 10 phút đầu, Real bắt đầu vùng lên một cách nhẹ nhàng và chứng tỏ bản lĩnh. Phút 14, nhận đường chuyền dài từ giữa sân sang biên trái, Roberto Carlos căng ngang rất thuận lợi vào vòng cấm. Thay vì dứt điểm, Zidane cố tình sút "hụt" để thu hút các hậu vệ đối phương đồng thời đưa bóng đến Ronaldo đang đứng trống trải, và bằng một cú đệm bóng lòng trong chân phải, tiền đạo người Brazil làm tung lưới thủ thành Franco, đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Vẫn lối chơi tỉnh táo và chấp nhận thu mình, Real cho thấy những nét chiến thuật mới của HLV Luxemburgo. Và dù ép sân ào ạt như nước vỡ bờ cuối hiệp một, Atletico vẫn không sao chọc thủng lưới đối thủ. Thủ môn Casillas đã có một trận đấu xuất sắc khi liên tục từ chối thành công các cơ hội của Torres và Ballesta.
Sang hiệp hai, thế trận không hề thay đổi. Sức ép từ phía khán giả khiến Atletico buộc phải dồn dập tấn công trong một trận derby, dù rằng đó là những pha lên bóng bế tắc. Liên tục, hết Sosa, Luccin, lại Gronkjaer cày ải trên sân và tạo nhiều tình huống nguy hiểm, nhưng bóng vẫn không chịu lăn qua vạch vôi khung thành đội khách. Và đó dường như là thành công về chiến thuật của Luxemburgo. Các học trò của ông đã biết tuân thủ, biết nghe lời để chơi lùi hơn và cũng biết xông lên một cách đúng lúc. Từ giữa hiệp hai, Real trở lại với đúng khả năng tấn công mạnh mẽ của mình, và khi đó thì không gì cản nổi. Phút 81, Solari nhận bóng từ Raul để nhân đôi cách biệt sau một pha dắt bóng qua thủ môn Franco rồi dứt điểm vào khung thành trống. Chỉ đúng 3 phút sau, Ronaldo đón đường chuyền cực đẹp của Zidane và kết thúc hiểm hóc ở sát mép cấm địa,ấn định chiến thắng 3-0 cho Real.
Chỉ có ba cơ hội rõ ràng, đoàn quân của Luxemburgo tận dụng được cả ba, hoàn thành một tỷ lệ đáng kinh ngạc 100%. Với chiến thắng làm chấm dứt kỷ lục bất bại của Atletico trên sân nhà mùa này, Real đã rút ngắn cách biệt với đối thủ truyền kiếp xuống còn 7 điểm, và hứa hẹn sẽ tạo nên một cuộc đua vô cùng hấp dẫn. 
Đội hình thi đấu:
Atletico: thủ môn Franco; hậu vệ Lopez, Perea, Ibanez, Aguilera (Molinero, 46); tiền vệ Sosa, Ibagaza, Luccin (Nano, 76), Gronkjaer; tiền đạo Torres, Ballesta (Paunovic, 68).
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Helguera, Pavon, Arbeloa; tiền vệ Zidane (Owen, 87), Figo (Celades, 84), Solari, Beckham; tiền đạo Raul, Ronaldo (Morientes, 84).
Trái ngược với những gì mà đội bóng Hoàng gia nhận được, Barca đã không còn là chính mình trong đêm qua khi chịu thảm bại tới 3 bàn không gỡ. Trên sân khách, đội bóng xứ Catalan tỏ ra ngây ngô so với một Villarreal đầy khôn ngoan. Cựu tiền đạo MU, Diego Forlan đột ngột tỏa sáng khi một mình anh ghi hai bàn thắng khá đẹp mắt (30', 86'), trong khi Gonzalo cũng xát muối vào "vết thương" của Barca bằng cú đệm bóng tung lưới Valdes ở phút 48. Thế nhưng, nhân vật chính trong chiến thắng của đội chủ nhà lại là tiền vệ Juan Riquelme, người mà Barca đem cho mượn. Quả là đau cho thày trò Rijkaard khi cầu thủ người Argentina trình diễn 90 phút dẫn dắt tuyệt hay và liên tiếp kiến tạo những đường bóng thông minh. 
Với một đội hình chỉ có đôi chút thay đổi không đáng kể trong phòng ngự, Barca được đánh giá cao hơn nhiều so với đội chủ nhà. Đoàn quân xứ Catalan càng mạnh hơn với sự trở lại của Ludovic Giuly bên cánh phải hàng tiền đạo. Tuy thế, chỉ có những gì thể hiện trên sân mới là điều quan trọng nhất. Và đó chính là điểm hơn của Villarreal. Họ đã tạo ra một bài học cho các đội khác nếu muốn thắng Barca: đó là phải biết chơi "câu kéo", phòng ngự thật chắc, đồng thời phản công và tận dụng thật tốt các cơ hội. Để làm được điều này, đương nhiên cần một hàng tiền vệ "dày mình" và lì lợm. Và đây cũng chính là một Villarreal trong đêm thi đấu hôm qua. 
Chắc như gạch đặc, hàng thủ đội chủ nhà liên tục làm Ronaldinho, Deco, Eto'o phải nản lòng. Các đường bóng tấn công của Barca trở nên vô ích khi đối thủ tập trung thường xuyên 6, 7 cầu thủ trong vòng cấm địa. Đây cũng chính là thứ chiến thuật mà Betis đã dùng để đánh bại đội đầu bảng ở vòng 11. Và thêm một lần nữa, Villarreal đã áp dụng nó thành công.Lên bóng ít hơn nhưng nguy hiểm hơn, các cầu thủ chủ nhà có được bàn mở tỷ số ở phút 30. Diego Forlan bật tường với đồng đội rồi tung cú sút chéo ngay vạch 16m 50 làm Valdes phải bó tay. Càng về cuối hiệp một, hàng tiền vệ chủ nhà do Riquelme dẫn dắt, hoàn toàn làm chủ thế trận trước những siêu sao bên phía đối thủ. 
Sau giờ nghỉ giải lao, Villarreal tiếp tục làm nên những bất ngờ cho chính cổ động viên đội nhà. Phút 48, Riquelme đá phạt hoàn hảo bên cánh trái đưa bóng bay vào cấm địa. Có thể nói đó là một đường chuyền chính xác đến từng mm, khiến Gonzalo không cần cố gắng nhiều và chỉ chạm khẽ chân cũng đủ làm lưới của Valdes rung lên lần thứ hai. Sau bàn thua này, gương mặt của những Xavi, Ronaldinho, Eto'o trở nên buồn nản và thẫn thờ. Thất bại thứ hai trong mùa giải Primera Liga đang hiển hiện trước mắt họ. Và trạng thái tâm lý đó đã làm các cầu thủ khách chơi một cách vô hồn, uể oải trong những phút còn lại của trận đấu. Để rồi, không ngạc nhiên khi Villarreal có được bàn thứ ba để ấn định chiến thắng ở phút 86, sau pha dứt điểm hoàn hảo của Forlan.
Trận thua đậm khiến khoảng cách giữa Barca và nhóm đứng sau thu hẹp. Tuy nhiên, điều nguy hiểm hơn cả là cú sốc tâm lý đối với các cầu thủ sau thảm bại. HLV Rijkaard có 1 tuần để sửa chữa sai lầm, trước khi Barca tiếp Sociedad vào 19/1 tới.
Đội hình thi đấu:
Villarreal: thủ môn Reina; hậu vệ Venta, Pena, Armando Sa, Josico; tiền vệ Gonzalo, Riquelme (Arzo, 89), Font, Senna; tiền đạo Forlan, Guayre (Jose M ari, 70).
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Puyol, Silvinho, Oleguer, Damia (Iniesta, 57); tiền vệ Xavi, Deco, M arquez; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Etoo.
Những tay săn bàn hàng đầu Primera Liga:
13 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 10 - Ronaldo (Real Madrid) 9 - Diego Forlan (Villarreal), Ricardo Oliveira (Betis) 8 - Albert Luque (Deportivo), Maxi Rodriguez (Espanyol), Julio Baptista (Sevilla), Nihat Kahveci (Sociedad), Ismael Urzaiz (Bilbao) 7 - Richard Morales (Osasuna), David Villa (Zaragoza), Fernando Torres (Atletico) 6 - Luis Garcia (Mallorca), Savio (Zaragoza), Javi Guerrero (Santander), Santi Ezquerro (Bilbao), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis)5 - Antonio Pacheco (Albacete), Ruben Baraja (Valencia), Darko Kovacevic (Sociedad), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Walter Pandiani (Deportivo), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna). 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 9/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
18
13
32
42
2Real
18
11
25
35
3Valencia
18
10
53
35
4Espanyol
18
10
35
33
5Sevilla
18
95
432
6Betis
18
76
527
7Osasuna
18
83
727
8Villarreal
18
67
525
9Athletic
18
74
725
10
Atletico
18
74
725
11
Zaragoza
18
74
725
12
Deportivo
18
58
523
13
Sociedad
18
64
822
14
Levante
18
63
921
15
Getafe
18
54
919
16
Albacete
18
47
719
17
Racing
18
54
919
18
Malaga
18
43
11
15
19
Mallorca
18
35
10
14
20
Numancia
18
34
11
13






