Peter Withe: 'Chúng tôi đã khiến Việt Nam phạm sai lầm'
HLV đội tuyển Indonesia đã trả lời như vậy, khi được hỏi về đấu pháp nào đã giúp các học trò của ông thành công trước Việt Nam. Theo ông, hàng tiền vệ của đội bóng xứ Vạn đảo đã chơi rất tốt, tạo được sức ép lớn lên tuyến giữa đối phương và khiến các cầu thủ Việt Nam phạm sai lầm.
Peter Withe khẳng định: "Hàng tiền vệ của chúng tôi đã chủ động khống chế trận đấu ngay từ đầu và khiến các cầu thủ Việt Nam phải phạm sai lầm. Bên cạnh đó, Indonesia đã chơi phòng ngự phản công rất tốt và đó chính là mấu chốt quan trọng. Chúng tôi đã thành công với đấu pháp này. Các cầu thủ của tôi đã chơi thật tốt, tạo được nhiều cơ hội và đều tận dụng thành công. Ngoài ra phải kể đến thủ môn của chúng tôi đã chơi một trận tuyệt vời".
Về sự sa sút của đội tuyển Việt Nam, nhà cầm quân người Anh cho biết ông không hề ngạc nhiên trước việc này. Ông cho rằng chiến thắng của Indonesia đến từ sự luyện tập chăm chỉ và nỗ lực hết mình của các cầu thủ. "Tôi nghĩ rằng không có chuyện may mắn ở đây. Cho dù hàng thủ Việt Nam có vấn đề, nhưng hai bàn thắng sớm của Indonesia hoàn toàn là công sức các học trò của tôi. Chúng tôi đã luyện tập rất nhiều để có được kết quả hôm nay. Điều quan trọng là mọi thành viên trong đội tuyển thi đấu là để giành thắng lợi".
Peter Withe cũng nhấn mạnh sự thận trọng và tỉnh táo chính là một phần bí quyết giúp Indonesia giành thắng lợi. Ông nói: "Tôi biết trước đây là một trận đấu vô cùng gay cấn và quan trọng. Áp lực từ phía khán giả Việt Nam đối với chúng tôi rất lớn. Nhưng các học trò của tôi đã giữ được sự tỉnh táo trong bầu không khí cuồng nhiệt và luôn cố gắng cao nhất để giành thắng lợi. Sang hiệp hai, tôi đã truyền đạt lại cho họ rằng hãy coi như tỷ số vẫn là 0-0, đồng thời cần phải tập trung phòng ngự. Và họ đã không làm tôi mất lòng tin".
Cựu cầu thủ của Aston Villa cũng tỏ ra lịch sự khi đánh giá cao sự cố gắng của các cầu thủ Việt Nam. "Họ đã chịu nhiều sức ép trong và ngoài sân cỏ, và cũng đã chơi hết sức, chỉ có điều họ không tận dụng được các cơ hội của mình". Peter Withe cũng tỏ ý "thương hại" đồng nghiệp Tavares - người đã bỏ cuộc họp báo - khi nói đỡ: "Xin các bạn đừng chế giễu ông ấy".
Trong khi đó, hai nhà cầm quân của đội tuyển Lào và Campuchia đều khẳng định họ sẽ đốc thúc các học trò chơi hết mình trong những trận đấu còn lại. Đặc biệt, HLV Lào, Sam Saran nhấn mạnh Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn trong trận đấu cuối khi đối mặt với đội bóng của ông. 

