Chelsea thắng MU trong cuộc đua giành Robben
CLB thành London vừa mới khẳng định đã đạt được thoả thuận về mức phí chuyển nhượng tài năng trẻ của PSV Eindhoven - cầu thủ chạy cánh Arjen Robben. Nếu qua được cuộc kiểm tra sức khoẻ sắp tới, cầu thủ 20 tuổi người Hà Lan này sẽ chuyển tới sân Stamford Bridge vào mùa hè năm nay.
Theo báo chí Hà Lan, Robben - đã ba lần khoác áo đội tuyển quốc gia - vừa mới đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, trị giá 13,5 triệu bảng với Chelsea. Bản thân Robben cũng không che giấu việc sắp trở thành người của đội bóng nhà giàu: "Tôi nghĩ mình có thể trở thành một cầu thủ tốt hơn tại Chelsea, và tiếp tục phấn đấu để một ngày nào đó mọi người coi Robben là một ngôi sao hàng đầu châu Âu".
Robben chuyển tới PSV từ Groningen hồi năm 2002, theo bản hợp đồng có thời hạn tới tận mùa hè 2007. Trong hơn một mùa bóng thi đấu dưới màu áo của PSV, Robben đã ghi được 17 bàn, chơi được cả ở vị trí tiền đạo lẫn tiền vệ cánh. Hồi tháng một vừa qua, MU cũng đã liên hệ để có được chữ ký của cầu thủ này nhưng thất bại, vì PSV cho rằng đội bóng vô địch Anh đã tự ý lôi kéo cầu thủ của họ khi chưa xin phép. Đội bóng sân Old Trafford khi đó muốn mang Arjen Robben về để đá cặp tấn công với Nistelrooy. Robben - Nistelrooy nhiều khả năng cũng là bộ đôi tiền đạo của đội tuyển Hà Lan tại vòng chung kết EURO 2004 sắp tới. Chính Robben là tác giả của bàn thắng duy nhất mang lại chiến thắng 1-0 cho Hà Lan ở trận giao hữu với Mỹ đêm 18/2. 
Nếu tính cả khoản phí cho vụ chuyển nhượng Robben, thì tỷ phú Abramovich đã chi tổng cộng khoảng 135 triệu bảng kể từ mùa hè năm ngoái - khi ông bỏ tiền mua CLB Chelsea.

