Dino Zoff dẫn dắt Fiorentina
HLV đưa tuyển Italy tới ngôi á quân Euro 2000, Dino Zoff, mới nhận nhiệm vụ huấn luyện Fiorentina, thay thế ông Sergio Buso. Quyết định bổ nhiệm này được thông báo đúng một ngày sau thất bại 1-2 trước AS Roma - lần thứ 3 trắng tay trong 4 vòng đấu gần đây của đội bóng áo tím. 
HLV Dino Zoff sẽ thành công hơn ở Fiorentina?
Dino Zoff - thủ quân của tuyển Italy giành chức vô địch thế giới năm 1982 - trở thành HLV thứ 3 của Fiorentina kể từ đầu mùa. Hai HLV trước là Sergio Buso và Emiliano Mondonico đều phải ra đi do kết quả nghèo nàn tại Serie A.
Dino Zoff phát biểu trong buổi họp báo: "Tôi không nghĩ mình vừa nhận một công việc bình thường mà tôi đã lĩnh trách nhiệm nặng nề trong bối cảnh Fiorentina đang hết sức khó khăn. Tuy nhiên, tôi tin rằng mình sẽ có những đóng góp thiết thực cho CLB. Điều quan trọng là tất cả chúng tôi đều có niềm tin". 
Hiện tại, Fiorentina đứng thứ 15 trong bảng xếp hạng với 23 điểm, nhiều hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng 1 điểm. Phong độ của đội quân áo tím trong năm 2005 cũng không được tốt. Dưới sự dẫn dắt của HLV Sergio Buso, Fiorentina đã thua 3 trong 4 trận gần đây.

