Vô vàn khó khăn chờ đón Juventus tại Bernabeu
Sự vắng mặt của Trezeguetkhông phải là trở ngại duy nhất mà Juve phải đối mặt đêm nay, tại sân Bernabeu trong khuôn khổ Champions League. Chu kỳ của phong độ, sự lên chân của đối thủ, và đặc biệt là sự điềm tĩnh của các ngôi sao Real mới đáng sợ hơn cả.
Trong suốt chiều dài lịch sử các Cup châu Âu, những cuộc đối đầu Real Madrid - Juventus luôn là nơi hội tụ hầu như tất cả nét tinh hoa của bóng đá cũng như mọi thái cực khác nhau về tâm lý. Đêm thứ ba này, điều đó có lẽ cũng không phải là ngoại lệ.
Để chuẩn bị cho cuộc chạm trán lần thứ 11 này (10 lần trước Real thắng 6, thua 4), hai đội không có bất cứ án treo giò nào, nhưng thiệt thòi cho Juventus khi David Trezeguet bị cúm và không thể bay tới Madrid. Bên cạnh đó, chấn thương đầu gối của Nedved cũng chưa bình phục 100%, và có thể anh chỉ ra sân từ băng ghế dự bị. Ngược lại, Real có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất cho thời điểm hiện tại. Và chính sự mất cân đối đôi chút về nhân sự đó, buộc đội khách phải đối mặt với khó khăn đầu tiên.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus Liverpool - Bayer Leverkusen PSV Eindhoven - MonacoBayern Munich - Arsenal
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Sự căng thẳng và quyết liệt trong những lần chạm trán nhau giữa Real và Juve khiến chúng ta không thể "cân đong đo đếm" sự lợi hại của từng vị trí trên sân. Bởi với những trận đấu lớn, sự bùng nổ của cầu thủ này kéo theo sai lầm tồi tệ nhất của đối phương. Tốt hơn hết là đánh giá ở những khía cạnh lớn.
Chu kỳ của phong độ, đó là điều mà nhiều cổ động viên Juventus lo lắng mất ăn ngủ vào lúc này. Khởi đầu rất tốt hồi đầu mùa bóng, cả ở Serie A và đấu trường châu Âu, "bà đầm già" giới thiệu một gương mặt đầy thuyết phục khi liên tục là ở ngôi đầu. Thế nhưng, theo thời gian, những trận đấu kém cỏi xuất hiện ngày càng nhiều. Và tồi tệ hơn cả là điểm rơi phong độ của Juve đang đạt ở mức rất thấp trong tháng 2 này, khi họ để thua 2 trận liên tiếp trước Sampdoria cùng Palermo. Trận hòa không bàn thắng cuối tuần qua với Messina (cho dù có rất nhiều hảo thủ) đã chính thức tước đi ngôi đầu bảng Serie A của họ, và trao cho Milan.
Không chỉ có vậy, sự lên chân của Real Madrid trong thời gian gần đây cũng làm Fabio Capello vô cùng đau đầu. 7 trận thắng liên tiếp tại Liga là minh chứng hùng hồn nhất cho sự hồi sinh của đội bóng Hoàng gia. Theo các bình luận viên của tờ Marca (Tây Ban Nha), "tuy có sự đồng hành của may mắn, nhưng các hảo thủ Real đã biết kết hợp với nhau thành một khối, như thời hoàng kim dưới sự dẫn dắt của HLV Del Bosque". Trận thua 0-2 mới đây trước Bilbao được đánh giá là đòn mạnh giáng vào tham vọng tại Liga của đội chủ sân Bernabeu. Nhưng thái độ chủ quan của Luxemburgo (để Raul, Ronaldo, Zidane ngoài sân) mới là nguyên nhân chính. Và vết thương mới nhất đó chỉ khiến các "galactico" thêm quyết tâm trong đêm thứ ba. "Chúng tôi sẽ dành cho Juventus một sự đón tiếp đặc biệt để quên đi thất bại trước Bilbao", hậu vệ Helguera nói.
So với thời điểm gần hai năm trước đây, khi Real bị Juve đá bật ở vòng bán kết Champions League, các ngôi sao của sân Bernabeu đã trở nên điềm tĩnh hơn. Tiền vệ Zidane thổ lộ: "Chúng tôi hiểu rằng bất cứ đội bóng nào cũng có thể thất bại, cho dù đang ở phong độ tốt nhất. Đó mới là bóng đá. Thất bại trước Juventus năm đó không chỉ là bài học lớn cho chúng tôi mà còn cho tất cả đội bóng trên thế giới. Nếu đánh bại và loại được họ lần này, tôi nghĩ đó sẽ là điều cực kỳ lớn lao mà Real có thể đạt được". Figo, cầu thủ đá hỏng quả penalty trong trận lượt về cách đây hai mùa cũng cho biết suy nghĩ của mình: "Lúc đó chúng tôi quá tự tin sau khi loại MU ở tứ kết, và đã mắc rất nhiều sai lầm tại Turin. Thật tiếc bởi lúc đó Real đang ở phong độ cao nhất. Nếu có phạt đền trong cuộc đấu lần này, tôi xin nhận trọng trách đó".
Real vẫn còn tới 9 cầu thủ trụ cột (Casillas, Helguera, Salgado, Carlos, Guti, Figo, Zidane, Ronaldo, Raul) của thất bại năm 2003. Và họ không thể nào quên mình đã bị loại như thế nào. Hãy chờ xem những bại tướng ấy có thể tạo ra điều gì đặc biệt. Và tân binh người Đan Mạch, Thomas Gravesen cũng đang háo hức cho cuộc đối đầu nảy lửa mà anh sẽ phải đảm trách việc chiến đấu khu trung tuyến. Beckham cũng muốn có bàn thắng để tặng con trai thứ ba Cruz mới ra đời.
Cuộc chạm trán đêm thứ ba cũng là cuộc đấu trí giữa hai HLV vào hàng tài năng nhất của thế giới. Capello, chiến lược gia đại tài người Italy, từng có vô số những danh hiệu trong sự nghiệp cầm quân của mình. Bản thân ông cũng hiểu phần nào ngóc ngách của Real khi từng đưa đội bóng này vô địch Tây Ban Nha năm 1997. Nhưng Luxemburgo của đối thủ cũng không chịu kém. 5 chức vô địch Brazil đã chứng minh khả năng của ông, và kỷ lục 7 trận khởi đầu toàn thắng tại Liga một lần nữa khẳng định chắc chắn điều đó. Và nếu HLV của Juventus có lợi thế với những hiểu biết về đối thủ thì Luxa cũng có "cáo già" Sacchi, một người Italy vĩ đại khác, ở bên cạnh. Liệu 2 cái đầu khôn ngoan có thắng nổi một bộ óc tinh quái? Hãy chờ sau 90 phút nóng bỏng tại Bernabeu.
Real Madrid, Juventus và những kỷ niệm khó quên
Nhiều ngôi sao vắng mặt ở Champions League tuần nàyKhó khăn cuối cùng mà Juventus phải đối mặt ở lượt đi là lịch sử. Trong 4 lần tới sân Real, Juventus chỉ thắng một lần duy nhất, mà chiến công đó đã cách đây hơn 40 năm. Điều an ủi cho đội bóng Italy là họ luôn chỉ thua sát nút 1 bàn, nhờ một hệ thống phòng thủ kín kẽ. Và đó cũng là điểm mạnhđể thày trò Capello tự tin vào kết quả khả quan khi họ mới chỉ thủng lưới 15 lần trong 25 trận tại Serie A, và 1 lần tại Champions League mùa này.
Không thể đoán trước bất cứ điều gì cho những cuộc gặp gỡ đỉnh cao như Real Madrid - Juventus. Sự thăng hoa và hưng phấn bất ngờ của các ngôi sao, cũng như phong độ giảm sút một cách khó tin từ các "tội đồ" sẽ quyết định tất cả. Nhưng nhiều khả năng, phải chờ đến hết 90 phút lượt về mới phân định được kết cục cuối cùng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 6-Ivan Helguera, 19-Walter Samuel, 3-Roberto Carlos; 23-David Beckham, 6-Thomas Gravesen, 10-Luis Figo, 5-Zinedine Zidane; 7-Raul, 9-Ronaldo(Những cầu thủ sẽ bị treo giò nếu nhận thêm thẻ: Figo, Pavon)
Juventus: 1-Gianluigi Buffon; 19-Gianluca Zambrotta, 28-Fabio Cannavaro, 21-Lilian Thuram, 27-Jonathan Zebina; 11-Pavel Nedved, 20-Manuele Blasi, 8-Emerson, 16-Mauro Camoranesi; 10-Alessandro Del Piero, 9-Zlatan Ibrahimovic(Những cầu thủ sẽ bị treo giò nếu nhận thêm thẻ: Canavaro, Blasi).
Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia) 

