HLV Park Hang-seo muốn thắng Dortmund 
Hà Nội
HLV Park Hang-seo đặt mục tiêu giành kết quả tốt nhất trong trận giao hữu với Dortmund, bên cạnh thử nghiệm những cầu thủ mới lên đội tuyển Việt Nam.
*Việt Nam - Dortmund: 19h thứ Tư 30/11, trên VnExpress.
CLB nước Đức vắng nhiều trụ cột do bận thi đấu World Cup 2022, nhưng vẫn giành những chiến thắng ấn tượng trong tour du đấu châu Á. Họ lần lượt thắng Lion City Sailors (Singapore) 7-2 và Johor Darul Ta’zim (Malaysia) 4-1.
Khi được hỏi về nguy cơ nhận kết cục tương tự, trong cuộc họp báo chiều 29/11, HLV Park cho rằng Dortmund mới gặp các CLB, còn trước mắt họ là đội tuyển quốc gia tập hợp những cầu thủ tốt nhất hiện tại của Việt Nam. "Tại sao lại nghĩ sẽ thua nhỉ?", ông nói. "Chưa đá đã nghĩ vậy thì làm sao thắng được, trước trận đừng bao giờ nghĩ đội nhà sẽ thua".
Ông nói thêm: "Kể cả Dortmund là đội bóng nổi tiếng, nhưng chúng tôi vẫn muốn giành kết quả tốt nhất".
Đội tuyển hội quân từ tuần trước, nhưng từ hôm qua mới gần đủ quân số sau khi 10 cầu thủ Bình Định và Hà Nội FC đá xong trận chung kết Cup Quốc gia và lên hội quân. Nhóm này nhiều khả năng chỉ vào sân từ ghế dự bị. Bên cạnh đó, HLV Park xác nhận trung vệ Nguyễn Thành Chung và tiền đạo Nguyễn Văn Quyết sẽ không góp mặt trận đấu ngày mai do chấn thương nhẹ.
Do thời gian gấp rút, HLV Park không trận đấu này là cơ hội chuẩn bị cho AFF Cup, mà coi đây là quãng thời gian quý báu để thử nghiệm cầu thủ trẻ. HLV người Hàn Quốc chia sẻ: "Đội tuyển có nhiều cầu thủ sở hữu thâm niên ăn tập lâu năm, nhưng các cầu thủ mới thì khác. Tôi đặt trọng tâm là thử nghiệm một số cầu thủ mới lên lần này. Tôi sẽ sắp xếp họ khác với vị trí thường thấy ở CLB và xem họ thích ứng ra sao".
Đi cùng HLV Park, đội trưởng Đỗ Hùng Dũng tỏ ra hào hứng khi được đối đầu một đội bóng nổi tiếng. Anh cho rằng Dortmund chủ yếu mang tới cầu thủ trẻ vì trụ cột đã đi World Cup nhưng đó vẫn là đội bóng hàng đầu nước Đức, chất lượng không phải bàn. Tiền vệ người Hà Nội khẳng định anh và các đồng đội phải cố gắng hết sức, tuân thủ chỉ đạo, không để ý đến bất cứ ngôi sao nào mà phải thi đấu hết mình.
Dortmund sang Việt Nam từ rạng sáng 29/11. Sau khi nghỉ ngơi buổi sáng, họ đã đi thăm hồ Hoàn Kiếm, phố cổ Hà Nội. Đội sẽ tập luyện 90 phút tại sân Mỹ Đình từ 18h.
Đội hình đội bóng vùng Ruhr hiện tại có ba cầu thủ nổi tiếng nhất là Marco Reus, Mats Hummels và Emre Can.
Hiếu Lương
