U20 VN hòa Singapore trong thế thắng 
Đội U20 quốc gia chỉ hòa Singapore 0-0, cho dù tạo được một thế trận hơn hẳn ở lượt đấu thứ 2 tại bảng B, giải vô địch bóng đá trẻ ĐNÁ ở Palembang, Indonesia tối nay. Các cầu thủ trẻ Việt Nam thi đấu hay và tự tin hơn nhiều so với ngày đầu ra quân (hoà Lào 1-1).
Đội Singapre chỉ có một vài cơ hội không rõ ràng khi thường xuyên chuyền bóng bổng về phía khung thành đội quân của HLV Hữu Thắng, nhằm tận dụng chiều cao, sức càn lướt của tiền đạo trong không chiến. Trong khi đó, các cầu thủ trẻ U20 VN bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn. Phút thứ 7, thủ môn Singapore phạm lỗi bắt bóng khi hậu vệ đội nhà chuyền về. U20 Việt Nam được hưởng quả phạt gián tiếp, Công Minh được đồng đội đưa bóng đúng tầm, sút trúng người hậu vệ đối phương. Bóng đã lăn tới vạch vôi, nhưng hậu vệ Singapore kịp thời phá được ra ngoài. Ba phút trước khi hiệp một kết thúc, Phúc Hiệp tạt bóng chuẩn xác để Thái Dương đánh đầu cận thành, bóng đập người thủ môn Singapore, bỏ lỡ cơ hội ăn bàn cho đội U20 quốc gia.
Sang hiệp hai, Việt Nam vẫn chơi trên chân. Nhưng phải đợi đến phút 83, chúng ta mới có cơ hội rõ ràng. Tiền vệ Ngọc Điểu cướp được bóng trong chân hậu vệ đối phương, và châm ngòi một đợt tấn công. Từ pha kiến tạo của đồng đội, Ngọc Anh dứt điểm chuẩn xác và hiểm hóc vào góc trái khung thành, nhưng thủ môn Singapore xuất sắc bay người đẩy bóng. Ngay sau đó, Duy Hải sút phạt trực tiếp ở khoảng cách chừng 25 m. Bóng bay vào góc thấp bên trái, toàn đội tưởng đã có bàn thắng nhưng thủ môn Singapore lại cản phá thành công. Thủ thành đối phương tuy thấp, nhưng bắt bóng bổng rất tốt. Đó là một phần lý do khiến đội Việt Nam không ghi được bàn thắng.
Sở dĩ, U20 Việt Nam chơi hay trong trận này là bởi sức khỏe các cầu thủ trẻ đã hồi phục. Mặt khác, mấy buổi tập gần đây, BHL chú trọng vào vấn đề ý thức chiến thuật, cho dù quỹ thời gian không nhiều. BHL thống nhất rằng ý thức chiến thuật của các cầu thủ không cao nên nhắc lại nhiều lần các bài tập chiến thuật nhóm và toàn đội.
Trước đó, đội Lào thắng Maldives với tỷ số 2-0, và hiện đứng đầu bảng với 4 điểm.

