Ferrero bị loại khỏi đội Davis Cup
Đội trưởng đội Tây Ban Nha đã bất ngờ gạt cựu tay vợt số 1 thế giới, Juan Carlos Ferrero, khỏi Davis Cup với lý do anh này chưa hoàn toàn bình phục cho các trận đấu đỉnh cao. Người được chọn thay thế là Rafael Nadal.
Như vậy, hôm nay Carlos Moya sẽ chơi trận mở màn với Mardy Fish. Sau đó ở trận đơn thứ hai trong ngày, Andy Roddick sẽ gặp Rafael Nadal. Ở trận đánh đôi, Nadal và Tommy Robredo sẽ đại diện cho Tây Ban Nha gặp Mike và Bob Bryan của Mỹ. 
"Juan Carlos Ferrero không đạt phong độ đỉnh cao trong khi Nadal đang thi đấu rất tốt. Anh ấy là người thuận tay trái và sự có mặt của Nadal có thể khiến các tay vợt Mỹ phải gặp khó khăn trong việc tìm ra giải pháp đối phó", Arrese nói. 
Còn Ferrero nói: "Tôi thực sự ngạc nhiên với quyết định này. Về thể chất, tôi đã hoàn toàn bình phục 100% và tôi vừa có 3 ngày luyện tập tốt. Hiển nhiên, còn một số hạn chế nhỏ, nhưng tôi nghĩ, mình có thể thi đấu một trận thoải mái". Không được tham dự trận đầu tiên không đồng nghĩa với việc Ferrero sẽ mất cả cơ hội thi đấu ở trận đơn thứ hai. 
Cũng ngạc nhiên, nhưng Nadal vui mừng nhiều hơn: "Tôi cảm thấy bất ngờ, nhưng tôi đã sẵn sàng. Sẽ rất khó khăn khi đối đầu với tay vợt số 2 thế giới Andy Roddick, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức mình". 
Đội trưởng của Mỹ, Patrick McEnroe, thì thận trọng về quyết định thay thế này: "Điều đó không có gì ngạc nhiên cả. Nadal sẽ là một tay vợt lớn. Chúng tôi sẽ phải làm nhiều việc, nhưng cơ hội chiến thắng của Mỹ cũng rất lớn". 
Nadal năm nay mới 18 tuổi, hiện đứng hạng 51 thế giới. Còn ít kinh nghiệm, nhưng tay vợt này đã gây ấn tượng trong năm đầu tiên tham dự các giải đấu ATP. Anh còn là một trong bốn người đã đánh bại tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, trong năm 2004. 

