'Sẽ xử Đông Á trong năm nay, dù phải cầu cứu FIFA'
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ đã khẳng định như vậy, sau khi hay tin HLV Thành Vinh và trọng tài Trương Thế Toàn bị bắtsáng qua, vì tội đưa và nhận hối lộ. Ông Hỷ còn quả quyết rằng việc xử Đông Á là nghĩa vụ mà Liên đoàn phải hoàn thành trong năm nay.Bắt HLV Thành Vinh và trọng tài Thế ToànHLV Thành Vinh vẫn muốn Đông Á tồn tại'Ông Vinh vi phạm mức độ nào thì sẽ bị xử lý như vậy'
Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ quyết xử Đông Á. Ảnh: Anh Tuấn
- Khi biết tin HLV Nguyễn Thành Vinh bị bắt, cảm xúc của ông lúc đó như thế nào?
- Tôi chỉ biết được tin này vào khoảng 2h30 chiều. Anh Vũ Hạng (nguyên Trưởng Ban thi đua, khen thưởng và kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam khóa trước) đã gọi điện thông báo. Không biết gì nên tôi hoàn toàn bất ngờ trước thông tin đó, bởi dù sao đi nữa, chúng ta cũng rất tôn trọng, yêu quý và hết mực tin tưởng anh ấy.
- Cơ quan điều tra không thông qua LĐBĐVN về kế hoạch bắt những người dính líu đến những vụ tiêu cực trong bóng đá. Vậy theo ông, phải làm sao để tăng cường khả năng phối hợp giữa Liên đoàn và cơ quan điều tra để nâng cao hiệu quả? 
- Tôi không cho rằng đó là một bất cập. Để đảm bảo bí mật về nghiệp vụ, cơ quan công an làm việc một cách độc lập và hầu như không cho người ngoài biết, ngay cả LĐBĐVN. Trong nhiều trường hợp, chúng tôi hỏi ý kiến về vụ này, vụ kia nhưng họ chưa gửi bất cứ văn bản tài liệu nào cả. Thậm chí, họ còn không cho chúng tôi photocopy lệnh triệu tập hay quyết định khởi tố những người làm việc trong lĩnh vực bóng đá. Chúng tôi vẫn tôn trọng nguyên tắc của họ. Nhưng, cơ quan điều tra cũng ngầm thông tin rằng có thể lý do ghi trong lệnh triệu tập hay quyết định khởi tố chính là tội danh tối thiểu của người đó.
- Giờ đây, HLV Nguyễn Thành Vinh đã bị khởi tố và bắt tạm giam 4 tháng. Vậy, LĐBĐVN dự kiến bao giờ sẽ xử Đông Á?
- Chưa xử được vụ Đông Á đến thời điểm này đã là quá chậm rồi. Tuy nhiên, Liên đoàn cũng không thể vội vàng, hấp tấp được. Chúng tôi sẽ tiến hành một cách nhanh nhất có thể. Tôi cũng sẽ bàn với các phòng ban chức năng để hoàn thành vụ này trong năm 2005.
- Nhưng tính đến ngày 9/11, Ban kỷ luật của Liên đoàn vẫn kêu ca rằngchưa xử được Đông Á bởi vì chưa thu thập đủ bằng chứng? 
- Chúng tôi chưa xử được Đông Á bởi vì quy chế của bóng đá Việt Nam còn nhiều vướng mắc. Chính nguyên nhân này làm chậm quá trình đưa ra quyết định xử phạt Đông Á. Hơn nữa, các thành viên Ban Kỷ luật cũng chịu nhiều hạn chế về việc vận dụng quy chế bóng đá vào những tình huống cụ thể. Dù sao thì từ nay đến cuối năm 2005, chúng ta phải hoàn thành vụ Đông Á. Nếu chúng ta chưa xử được bằng quy chế thì tôi sẽ cầu cứu FIFA hoặc LĐBĐ châu Á. Chính Chủ tịch Sepp Blatter và Chủ tịch Velappan đã hứa sẽ giúp đỡ LĐBĐVN trong chuyện này.
- Liên đoàn khẳng định sẽ vẫn tổ chức các giải đấu năm 2006, nhưng công việc cần giải quyết còn rất bộn bề và tắc ở nhiều khâu?
- Dù có gấp đến đâu chúng tôi vẫn phải tỉnh táo để giải quyết triệt để mọi vấn đề. Trước tiên, Liên đoàn phải xử lý được Đông Á và tất cả những CLB có dính líu đến tiêu cực, rồi Ban Thi đấu sẽ chọn những đội bóng lên thay cho đủ số lượng như quy định. Trong nỗ lực hoàn thành những công việc trên, chúng tôi vẫn kêu gọi tài trợ và các doanh nghiệp tỏ ra tán thành và ủng hộ chiến dịch bàn tay sạch của LĐBĐVN. 
Còn về vấn đề trọng tài, chúng ta còn nhiều người có tài và có tâm. Hơn nữa, 2 lớp đào tạo cấp tốc trọng tài cũng đã được khai giảng và kết quả bước đầu rất khả quan. Nếu như vậy vẫn còn chưa đủ, Liên đoàn sẽ tiếp tục kêu gọi sự giúp đỡ của các nước trong khu vực. Thực ra, chi phí thuê trọng tài ngoại cũng không cao hơn ở Việt Nam là mấy. Tuy nhiên, chúng tôi đang phân vân bởi khi trọng tài có yếu tố nước ngoài, chúng ta chưa có luật điều chỉnh. Trong tình huống đó, nếu có sự can thiệp của AFC hay FIFA thì chúng ta chẳng còn gì phải ngại cả.
Cũng trong chiều qua, khi biết tin trọng tài đầu tiên của Hà Nội là Trương Thế Toàn bị bắt, Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội, ông Phan Anh Tú, cho VnExpress biết: "Hiện tại, Trương Thế Toàn không có hợp đồng cũng như chẳng nằm trong biên chế của LĐBĐ Hà Nội. Thậm chí, trọng tài Toàn còn không có cả một chiếc bàn làm việc ở trụ sở của chúng tôi. Anh ấy chỉ làm việc như một cộng tác viên, khi cần thì chúng tôi gọi. Ban trọng tài Hà Nội chỉ là một tổ chức xã hội được thành lập ra bởi các trọng tài là người Hà Nội, mà Toàn được bầu làm trưởng ban. Vị trí đó giờ được trao lại cho phó ban Nguyễn Tuấn Hùng đảm trách".
Ông Tú còn nói: "Trong hơn một tháng qua, báo chí liên tục đưa tin về tiêu cực liên quan đến các trọng tài, trong đó có cả Toàn. Nên khi biết được tin anh ta bị bắt, tôi cũng như nhiều người khác không bất ngờ. Chúng tôi có quan điểm rõ ràng về vấn đề này. Một trọng tài đã dính vào tiêu cực sẽ không có đủ điều kiện để cầm còi ở bất cứ một giải đấu chính thức nào. Chẳng hạn như trường hợp của 2 trọng tài Nguyễn Tiến Dũng và Nguyễn Quang Huy, những người nằm trong đường dây của Lê Văn Tú, đã bị đình chỉ công tác.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

