Thêm một giám đốc điều hành CLB Đông Á bị khởi tố
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa khởi tố bị can về tội đưa hối lộ với ôngNguyễn Tiến Huy, nguyên giám đốc điều hành CLB Đông Á- Thép Pomina; và tội nhận hối lộ với trọng tài Hoàng Thế Dũng.
Theo kết quả xác minh, tháng 5/2004, tại trận đấu gặp Bình Định, ông Nguyễn Tiến Huy đã đưa hối lộ 40 triệu đồng cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu. Khoản này được trao qua tay của trọng tài Lương Trung Việt (đã bị bắt). Là người cầm còi trận đấu này, ông Hoàng Thế Dũng được chia 35 triệu đồng. Cùng với việc "đồng tiền đi trước này", CLB Đông Á - Thép Pomina đã thắng 3-0.
Nguyễn Tiến Huy làm giám đốc điều hành CLB cuối năm 2002. Người kế nhiệm ông sau này là Vũ Tiến Thànhvừa bị khởi tố tội đưa hối lộ.
Hiện cơ quan điều tra đã làm rõ khoảng 50 trọng tài có liên quan các vụ mua chuộc tỷ số tại giải V-League và hạng Nhất quốc gia.
CLB Đông Á sẽ không 'kháng án'(27/11/2005)
Triệu tập Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ ra Hà Nội(15/11/2005)
Đông Á trở lại hạng Nhất, Cần Thơ phải xuống hạng Nhì(14/11/2005)
'Sẽ xử Đông Á trong năm nay, dù phải cầu cứu FIFA'(11/11/2005)
'Ông Vinh vi phạm mức độ nào thì sẽ bị xử lý như vậy'(10/11/2005)

