Barca 'lên cơn khát' tiền đạo sau thảm bại
Sau trận thua thảm hại đầu năm mới trước Villarreal với tỷ số 0-3, Barcelona cảm thấy sự cần thiết phải có thêm nhân tố mới trong đội hình. Chủ tịch Joan Laporta một mặt trấn an các cổ động viên, đồng thời khẳng định chắc như đinh đóng cột về một số 9 mới.
"Thật sự Barca thiếu một cầu thủ để tạo sự mới lạ trên hàng công. Chúng tôi đã nói chuyện và tiến hành thương lượng với nhiều cầu thủ nhưng sẽ chỉ chọn người thật sự tin cậy. Barca cần một số 9 thật mạnh mẽ và đủ sức thay thế Henrik Larsson. Tôi xin hứa sẽ tìm cho ra", Laporta phát biểu. 
Hiện các mục tiêu của Barca cho vị trí tiền đạo là Goran Pandev, Simone Inzaghi (Lazio), John Carew (Besiktas), Julio Cruz (Inter), Nicolas Anelka (Man.City), Frederic Kanoute (Tottenham), Dirk Kuijt (Feyenoord).
Ngài Chủ tịch cũng cho rằng trận thua vừa qua của họ cùng với hai chiến thắng gần đây của Real sẽ không tạo nên sức ép cho đội bóng xứ Catalan: "Tôi không cảm thấy bất cứ sức ép nào từ phía Real Madrid bởi tất cả chúng tôi rất tin tưởng vào khả năng của đội bóng. Barca có những cầu thủ giỏi và nhiều kinh nghiệm. Họ sẽ biết vượt qua tình huống khó khăn và gạt bỏ mọi sức ép. Tôi tin HLV Rijkaard sẽ biết làm thế nào để tạo sự hưng phấn trở lại cho cầu thủ".
Laporta nói thêm: "Kết quả thua trước Villarreal là hoàn toàn xứng đáng. Điều cần thiết bây giờ là phải thật điềm tĩnh xem xét lại vấn đề". 

