ATP dự định thay đổi luật đánh đôi 
Một loạt điều lệ mới đang được Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp (ATP) nghiên cứu để đưa vào thực hiện trong thời gian tới. Tuy nhiên, những thay đổi hơi "quái dị" này đang vấp phải vô số sự phản đối. 
Theo dự kiến của ATP, những thay đổi sẽ tập trung vào cách tính điểm. ATP muốn loạt tie-break sẽ được tính từ tỷ số 5-5 của mỗi set chứ không phải 6-6 như hiện tại. Cũng giống như trong bóng đá, luật "cái chết bất ngờ" sẽ được áp dụng. Sau khi hai đôi hoà 40-40 trong game, sẽ không còn lợi thế (Advantage) mà thay vào đó, bên nào thắng điểm tiếp theo, nghiễm nhiên sẽ chiến thắng game. Một khả năng nữa, thay vì thi đấu set thứ ba, loạt tie-break kiểu mới sẽ được sử dụng. 
Jonas Bjorkman - một trong những tay vợt xuất sắc ở nội dung đôi - cho biết: "ATP đang giết chết quần vợt đôi. Đây là một sự thay đổi lố bịch nhất mà tôi từng chứng kiến trong sự nghiệp của mình", tay vợt Thụy Điển này nói tại một cuộc họp báo. Theo dự định, thể thức mới sẽ được áp dụng thử nghiệm tại giải Trung Quốc Mở rộng. 
Những quyết định này cũng làm các đôi vợt hàng đầu như Bjorkman / Mirnyi và anh em sinh đôi Bryan, phản đối kịch liệt. Nếu thực hiện như vậy, quy mô các nội dung đôi chắc chắn sẽ nhỏ lại và nó cũng làm giảm đi sự quan tâm. Trong khi đó, mục tiêu của ATP là giảm sự quá tải, đồng thời thu hút thêm nhiều tay vợt mạnh tham dự, bên ngoài các trận đơn. 
Nhưng trên thực tế, những tay vợt chỉ chuyên thi đấu ở nội dung cá nhân như Federer, Nadal hay Roddick cũng chẳng mặn mà gì. Họ cho rằng những thay đổi này cũng sẽ chẳng thể lôi kéo họ tham gia thêm các nội dung đôi. Với đủ chấn thương thường gặp ở các trận đơn, điều họ quan tâm nhất là nghỉ ngơi, chứ không phải thi đấu thêm ở nội dung đôi. 

