Barcelona phải giải 'bài toán khó' Betis
Sự mệt mỏi vì vòng loại World Cup, chấn thương của Puyol, án treo giò đối với Marquez, khiến Barca phải hứng tất cả thiệt hại đó trước trận gặp Betis tối chủ nhật. Và đối thủ có thể sẽ tận dụng cơ hội này để kiếm điểm trước đội đầu bảng, ngay tại Nou Camp. 
Di chuyển, luyện tập, thi đấu, rồi lại di chuyển để thực hiện một vòng quay mới. Đó là việc làm của các tuyển thủ quốc gia của cả Barca và Betis, trong suốt một tuần nay. Và trận đấu tối mai là trận thứ ba chỉ trong vòng 7 ngày của họ. Đó là một sự bào mòn thể lực và cảm giác bóng ghê gớm khi mà mùa giải đang đi vào giai đoạn cuối có tính quyết định.
Barca là đội chịu thiệt thòi hơn. Ronaldinho phải bay từ Barcelona, vượt qua Đại Tây Dương để về Brazil cách đây hai tuần. Sau khi cày ải hết hai trận căng thẳng gặp Peru và Uruguay, anh lại vượt biển để tới Tây Ban Nha. Hậu quả làCầu thủ hay nhất thế giới 2004 chỉ được phép luyện tập trở lại trước trận gặp Betis đúng 24 tiếng, do cần phải nghỉ ngơi để lấy lại sức. Samuel Eto'o, Ludovic Giuly, Xavi, Deco, Van Bronckhorst cũng phải đổ mồ hôi với các đội tuyển quốc gia của mình. Nhưng chấn thương của trung vệ thủ quân Carles Puyol trong khi làm nhiệm vụ với đội tuyển Tây Ban Nha mới giáng một đòn mạnh vào Barca. Cộng thêm với việc Marquez bị treo giò, thì trong trận gặp Betis, đội bóng xứ Catalan bị ảnh hưởng xấu ở ít nhất 8 vị trí chính thức trên sân.
Vòng 30
Thứ bảy 2/4Sociedad - Osasuna 23h3/4Zaragoza - Valencia 1hVillarreal - Bilbao 3hBarcelona - Betis 22hLevante - Deportivo 22hMalaga - Getafe 22hSantander - Espanyol 22h Sevilla - Numancia 22h4/4Atletico - Mallorca 0hAlbacete - Real Madrid 2h
Trong khi đó, Betis cảm thấy nhẹ nhõm hơn vì hai tuyển thủ Tây Ban Nha, Juanito và Joaquin, trở về mà ít xây xước gì. Chỉ có Ricardo Oliveira có đôi chút vấn đề khi bị đau trong trận Brazil hòa Uruguay. Nhưng anh vẫn kịp có mặt trong trận tối mai. Rõ ràng, chưa đấu nhưng xem ra các vị khách đến từ vùng Andalucia tỏ vẻ hơn hẳn về thể lực so với đội đầu bảng Primera Liga.Khó khăn đang chờ đón dù Barca có lợi thế sân nhà
"Những thông tin về việc Puyol và Marquez không thể thi đấu là hết sức tuyệt vời. Betis có cơ hội kiếm ít nhất 1 điểm để tiếp tục nuôi khát vọng dự Champions League", tiền vệ Joaquin nói.
Quả thật, không chỉ thất thế về thể lực, Barca còn mất hai vị trí vô cùng quan trọng. Ai cũng biết Puyol có tầm ảnh hưởng ra sao. Đó dứt khoát là chốt chặn hay nhất (thậm chí là của cả Liga), là một nửa hàng thủ Barca - tuyến lâu nay vốn rất yếu kém nếu không có sự góp mặt của anh. Liệu Silvinho có thay thế được "bức tường" chắc chắn này trong hầu hết các trận kể từ đầu mùa?
Việc thiếu Marquez cũng là vấn đề lớn bởi đội bóng xứ Catalan đã khốn đốn thế nào trên sân Chelsea khi vắng anh. Việc đưa Gerard vào thay chỉ là giải pháp tình thế. Vì vậy, Deco (đang lo lắng trước thông tin gia đình ở Brazil bị bọn bắt cóc cho vào tầm ngắm), và Xavi (cày 2 trận với tuyển Tây Ban Nha), sẽ phải cùng nhau chia lửa ở tuyến giữa. Nhưng liệu hai cầu thủ này có dám chơi quyết liệt bởi nếu nhận thêm một thẻ vàng nữa thôi thì họ sẽ phải vắng mặt trận chiến với Real cuối tuần sau (hiện cả hai cùng có "vốn" 4 thẻ vàng). Quá khó cho Barcelona.
Trận đấu tối mai cũng chứng kiến sự trở lại sân Nou Camp lần đầu tiên của HLV Betis, Llorenc Serra Ferrer. Ông từng dẫn dắt đội trẻ Barca từ năm 1997, và chính thức lên nắm đội một từ năm 2000, dưới quyền chủ tịch Joan Gaspart. Chính qua tay ông, Puyol, Xavi, và thủ môn Valdes mới được phát hiện và có cơ hội trưởng thành như ngày nay. Tuy vậy, sau một mùa thất bát, Serra Ferrer đã buộc phải ra đi. Đầu mùa này, chính Betis của ông trở thành đội đầu tiên đánh bại được Barcelona tại Primera Liga. Với vốn hiểu Nou Camp như nhà của mình, chắc hẳn Serra Ferrer cùng đoàn quân giàu tiềm năng của mình không muốn bỏ lỡ cơ hội củng cố vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng.
Dù thể hiện được độ chín về sức mạnh và bản lĩnh trong gần hết mùa bóng, nhưng trước một Betis vô cùng phức tạp và khó "giải mã", sẽ rất vất vả để Barca kiếm trọn 3 điểm. Và nếu không kiểm soát được bộ đôi Joaquin - Oliveira, đội chủ nhà sẽ phải trả giá, và lặp lại thất bại tương tự như lượt đi. Nhìn chung, 1 điểm và 7 ngày nghỉ ngơi sau đó, sẽ là sự chuẩn bị tốt của Barca trước trận "Super Classico".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Oleguer, Silvinho, Van Bronckhorst; tiền vệ Gerard, Deco, Xavi; tiền đạo Ronaldinho, Eto'o, Giuly.
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Rivas, Juanito, Fernandez, Varela; tiền vệ Arzu, Assuncao, Fernando, Joaquin; tiền đạo Edu, Oliveira.
10 lần chạm trán gần đây nhất giữa hai đội tại Primera Liga
Ngày
Kết quả
14/11/2004
Betis 2-1 Barcelona 
14/4/2004 
Betis 1-1 Barcelona 
9/11/2003 
Barcelona 2-1 Betis 
22/2/2003 
Barcelona 4-0 Betis 
28/9/2002 
Betis 3-0 Barcelona 
9/3/2002 
Betis 2-1 Barcelona 
27/10/2001 
Barcelona 3-0 Betis 
13/2/2000 
Betis 2-1 Barcelona 
25/9/1999 
Barcelona 4-1 Betis 
13/6/1999 
Barcelona 4-1 Betis
Phong độ gần đây của hai đội trên mọi đấu trường
Barcelona
Betis
Deportivo 0-1 Barcelona 
Betis 2-1 Albacete
Barcelona 2-0 Bilbao
Malaga 1-2 Betis
Chelsea 4-2 Barcelona 
Betis 2-2 Getafe 
Osasuna 0-1 Barcelona
Real Madrid 3-1 Betis
Barcelona 0-0 Espanyol 
Valencia 2-1 Betis
Cũng ở vòng này, Real Madrid đến làm khách tại sân của Albacete mà thiếu vắng Beckham (chấn thương, và có thể nghỉ cả trận gặp Barca), Zidane (treo giò). Thay thế hai cầu thủ này sẽ là Guti và Solari, trong khi Raul và Owen có cơ hội đá cặp với nhau ngay từ đầu do Ronaldo vẫn chưa trở lại Tây Ban Nha vì lý do gia đình. Một trận thắng trước đội đứng thứ hai từ dưới lên sẽ giúp hy vọng mong manh của "kền kền trắng" tồn tại thêm một tuần nữa trước trận "chung kết" ở Bernabeu.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
29
21
53
68
2Real
29
18
38
57
3Betis
29
13
97
48
4Villarreal
28
13
87
47
5Sevilla
29
13
79
46
6Valencia
29
12
10
746
7Espanyol
29
13
79
46
8Atletico
29
12
710
43
9Deportivo
29
10
12
742
10
Athletic
29
11
810
41
11
Zaragoza
29
11
612
39
12
Sociedad
29
10
613
36
13
Getafe
29
98
12
35
14
Malaga
29
10
415
34
15
Levante
29
97
13
34
16
Racing
29
97
13
34
17
Osasuna
28
87
13
31
18
Mallorca
29
66
17
24
19
Albacete
29
59
15
24
20
Numancia
29
48
17

