Toyota gặp rắc rối lớn về giấy tờ
Giải đua F1 năm nay tiếp tục diễn ra không suôn sẻ. Sau BAR, đến lượt Toyota đang phải đối mặt án phạt của Uỷ ban kỷ luật của FIA (Liên đoàn ôtô quốc tế), sau khi họ bị phát hiện đã thi đấu trong những năm qua mà thiếu giấy phép.
Các đội đua khác đang yêu cầu trừ hết điểm mà Toyota đã đạt được trong những chặng trước (40 điểm, chỉ sau đội đầu bảng Renault). Người phát ngôn của FIA cho biết vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Chủ tịch Toyota, John Howett, thì cho rằng đây chỉ là một lỗi hành chính nhỏ, và đang được gấp rút sửa chữa. Nhưng ông cũng cho biết sẽ chấp nhận mọi án phạt: "FIA có quyền đưa ra án phạt, nhưng tôi hy vọng nó không nặng vì đây chỉ là một lỗi nhỏ. Chúng tôi sẽ cố gắng chứng tỏ sự minh bạch của mình. Đây rõ ràng là một lỗi không cố ý và chủ yếu là do vấn đề giấy tờ".
Theo luật của FIA, một đội đua muốn thi đấu phải có cả giấy phép của FIA lẫn giấy phép của đất nước mà đội đua đó đặt đại bản doanh. Tuy nhiên, Toyota, đội đang đứng thứ hai ngay sau Renault, chỉ có giấy phép của FIA. Giấy phép của chính quyền sở tại vẫn chưa được cấp sau khi đã hết hạn năm 2000.
Sự việc chỉ bị phát hiện khi Toyota khiếu nại việc tay đua Ralf Schumacher bị phạt 25 giây ở chặng đua San Marino. Chủ tịch Howett thừa nhận: "Chúng tôi không có giấy phép của chính quyền, đó là sự thật. Chúng tôi không phủ nhận điều này. Đội đua hết sức xin lỗi FIA cũng như người hâm mộ. Chúng tôi hy vọng FIA sẽ giải quyết vấn đề này một cách hợp lý. Toyota đang xúc tiến việc xin cấp các giấy tờ còn thiếu".
Nếu bị trừ điểm vì lý do này thì thật đáng tiếc cho đội đua Nhật Bản, bởi họ đang thi đấu rất thành công ở mùa này. Toyota hiện là thách thức lớn nhất của Renault. Tay đua Jarno Trulli của đội hiện đứng thứ 2 trong bảng tổng sắp, sau khi đã 3 lần đứng trên podium (thứ 3 ở Malaysia và Tây Ban Nha, thứ 2 ở Bahrain).

