Các đại gia tại Serie A đều thắng
Vòng đấu giữa tuần của giải vô địch Italy diễn ra mà không có bất ngờ nào. Những đội bóng lớn cùng thắng, dù gặp phải đối thủ khó chơi. Juve, Inter vượt qua Udinese và Chievo trên sân khách với tỷ số tối thiểu 1-0, còn Milan đánh bại Lazio 2-0 tại San Siro.
Patrick Vieira ghi bàn duy nhất cho Juventus.
Vòng 4 cũng là lượt đấu của các tân binh. Cựu đội trưởng của Arsenal - Patrick Vieira ghi bàn thắng duy nhất cho bà đầm già trên sân Udinese. Hậu vệ Walter Samuel cũng lập công ở trận đầu tiên thi đấu tại Serie A trong màu áo Inter Milan. Tiền đạo mới chuyển đến AS Roma - Shabani Nonda cũng góp cú đúp vào chiến thắng tưng bừng 4-1 của đội chủ sân Olimpico trước Parma.
Vòng 4
Ascoli- Siena 1-1Chievo- Inter 0-1Empoli- Cagliari 3-1Lecce- Fiorentina 1-3Messina- Livorno 0-0Milan- Lazio 2-0Palermo- Reggina 1-0Roma- Parma 4-1Treviso- Sampdoria 0-2Udinese- Juventus 0-1
Phải thi đấu trên sân của đối thủ khó chịu Udinese, nhưng đương kim vô địch Juventus vẫn chứng tỏ được đẳng cấp cũng như bản lĩnh vốn có của mình. Chiến thắng mong manh 1-0 theo đúng phong cách của đội bóng giàu truyền thống nhất Italy là đủ để Juve giữ vững thành tích toàn thắng kể từ đầu mùa.
Bước vào trận đấu này, Udinese tự làm yếu sức tấn công của mình khi bỏ rơi tiền đạo Hitman Vincenzo Iaquinta, người mới từ chối gia hạn hợp đồng với đội bóng (hợp đồng cũ của tiền đạo này với Udinese vẫn còn thời hạn đến tận năm 2007). Phía đội khách, Alessandro Del Piero chiếm được suất đá chính từ tay David Trezeguet sau phong độ chói sáng ở lượt đấu trước. Juventus là đội có cơ hội đầu tiên với pha dứt điểm của Zlatan Ibrahimovic sau quả tạt của Pavel Nedved. Đội chủ nhà nhanh chóng trả lời bằng một pha phối hợp nhuần nhuyễn, nhưng cú dứt điểm của Jose Luis Vidigal lại đi chệch khung thành đối phương trong gang tấc. Chơi chủ động, Juventus phá thế quân bình ở phút 37, sau một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt. Hậu vệ phải bất đắc dĩ - Manuele Blasi tạt bóng cho Del Piero, để tiền đạo này đánh đầu nhả bóng thuận lợi cho Patrick Vieira lao xuống tung cú vôlê tuyệt vời, làm cháy lưới thủ thành De Sanctis. Sau đó, Ibrahimovic còn suýt nâng tỷ số từ một pha dứt điểm bất ngờ từ xa.
Sang hiệp hai, đội chủ nhà quyết tâm đẩy cao đội hình hòng tìm bàn gỡ. Nhưng chút nữa, họ đã phải nhận bàn thua thứ hai sau quả đá phạt của Emerson. Udinese kiểm soát được thế trận, tạo ra khá nhiều cơ hội và đã suýt có bàn gỡ hoà. Di Natale thậm chí đã vượt qua cả thủ môn Christian Abbiati, nhưng pha dứt điểm vào khung thành bỏ trống của anh lại bị trung vệ Robert Kovac phá ngay sát vạch vôi. Những pha hãm thành liên tiếp của các cầu thủ Udinese đã thực sự gây sóng gió cho hàng thủ được đánh giá là chắc chắn nhất Serie A. Nhưng trong trận đấu này, họ thiếu một chút may mắn. Thậm chí có tình huống sau quả tạt, khi toàn bộ hàng thủ Juve đã bất lực, thì cả ba cầu thủ chủ nhà lao vào đều đón hụt bóng. Ngoài ra, cũng phải công nhận phong độ chói sáng của môn Abbiati bên phía đội khách. Anh đã làm nản lòng các chân sút đối phương bằng những pha cứu bóng xuất sắc.
Chịu sức ép rất lớn, thỉnh thoảng, Bà đầm già cũng có những đợt phản công dằn mặt đối thủ, nhưng những pha dứt điểm của họ trong hiệp hai không có nhiều uy lực. Ở trận này, trọng tài đã hai lần từ chối yêu cầu đòi hưởng phạt đền của Udinese. Trong đó, đáng chú ý là tình huống va chạm giữa Cannavaro (Juve) và Barreto (Udinese) ở cuối trận. Và tỷ số thắng 1-0 được đội khách giữ vững đến hết 90 phút.
Đội hình thi đấu:
Udinese: De Sanctis (thủ môn); Bertotto, Natali, Felipe; Pinzi (Zenoni 21), Vidigal, Obodo (Rossini 46), Muntari, Candela; Di Natale, Di Michele (Barreto 78)
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi, Kovac, Cannavaro, Zambrotta; Giannichedda, Vieira, Emerson, Nedved (Camoranesi 72); Ibrahimovic, Del Piero (Zalayeta 72)
Bàn thắng: Vieira 37 (Juventus) 
Ở một trận đấu khác cũng rất được quan tâm, chủ nhà AC Milan đã vượt qua Lazio với tỷ số 2-0. Đây cũng là lần đầu tiên sau 11 trận, đội á quân mùa giải trước giữ được trắng lưới. Vào trận với áp lực đè nặng, HLV Carlo Ancelotti đã có một quyết định gây bất ngờ khi để đội trưởng Paolo Maldini nghỉ ngơi (như vậy, anh vẫn chưa thể vượt qua kỷ lục 570 trận thi đấu tại Serie A), cặp trung vệ đá chính là hai cầu thủ cũ của Lazio, Alessandro Nesta và Jaap Stam. Trong khi đó, đội khách vào trận khá tự tin với thành tích bất bại cùng vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, họ cũng thiếu vắng thủ môn Angelo Peruzzi do chấn thương đầu gối.
Milan khởi đầu mạnh mẽ. Họ lập tức dồn ép đối thủ và nhanh chóng có bàn phá thế quân bình ở phút 12. Tác giả của bàn mở tỷ số không ai khác ngoài quả bóng vàng châu Âu - Andriy Shevchenko. Nhận bóng từ Vieri, chân sút Ukraina vượt qua Stendardo, trước khi tung ra một cú dứt điểm hiểm hóc vào góc gần, làm tung lưới đội khách. Các cầu thủ Lazio có vẻ như bị choáng sau đòn phủ đầu của đối thủ. Chỉ hai phút sau, thủ môn Matteo Sereni lần thứ hai bị đánh bại, và lần này, bàn thắng có đóng góp không nhỏ từ chính anh. Để bóng chui qua người sau cú tạt của Andrea Pirlo, Sereni đã tạo điều kiện quá thuận lợi để Kaka chứng tỏ duyên ghi bàn bằng cú đệm bóng nhẹ nhàng vào lưới trống.
Để thua sớm hai bàn, chiến thuật thi đấu của Lazio gần như bị phá sản. Họ buộc phải dâng lên dù không đủ sức để áp đảo đảo hoàn toàn đội chủ nhà. Kết quả là thêm hàng loạt cơ hội được tạo ra trước mũi giày của các chân sút Milan. Shevchenko và Vieri đã có ít nhất là 3 tình huống thuận lợi để tăng cách biệt, nhưng không thể thêm một lần thành công. Lazio rất chịu khó dứt điểm, tuy nhiên, những nỗ lực của Oddo, Fabio Liverani hay Tommaso Rocchi đều chỉ dừng lại ở mức thử thách khả năng của thủ môn Dida. 15 phút cuối trận, đội khách chỉ còn thi đấu với 10 người khi đã thay đủ 3 cầu thủ mà tiền vệ Baronio lại bị chấn thương. Tuy nhiên, Milan cũng không cần quá nỗ lực, bởi 2-0 cũng đã là quá đủ cho họ.
Đội hình thi đấu:
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Nesta (Costacurta 85), Stam, Kaladze; Ambrosini, Pirlo, Seedorf (Gattuso 75); Kaka; Shevchenko, Vieri (Serginho 81)
Lazio: Sereni (thủ môn); Oddo, Siviglia, Stendardo, Zauri; Behrami (Manfredini 46), Dabo, Liverani (Baronio 64), Giallombardo (Pandev 46); Di Canio, Rocchi
Bàn thắng: Shevchenko 12 (Milan), Kaka 14 (Milan) 
Một đội bóng khác của thành Milan là Inter cũng đã có được chiến thắng quan trọng trên sân của Chievo. Bàn thắng duy nhất của tân binh Walter Samuel đã đem lại 3 điểm đầu tiên trên sân khách cho đội quân hùng mạnh của HLV Mancini.
Inter đến xứ Verona trong hoàn cảnh vẫn thiếu vắng đội trưởng Javier Zanetti vì chấn thương. Adriano cũng ngồi ngoài vì đau nhẹ. Tuy nhiên, tảng đá Samuel đã trở lại đội hình chính thức sau 3 trận bị treo giò vì nhổ nước bọt vào Pavel Nedved trong trận tranh Siêu Cup Italy. CLB thành Milan nhanh chóng áp đảo và tạo ra nhiều cơ hội. Tiền đạo đang rất duyên - Julio Cruz là người "nổ súng" đầu tiên, nhưng pha phá bẫy việt vị và dứt điểm của anh không hạ được cựu thủ môn Inter - Alberto Fontana. Cũng chính Fontana sau đó đã xuất sắc cản phá pha dứt điểm từ xa của Alvaro Recoba.
Sau đó là hàng loạt những cú dứt điểm bằng đầu của Cruz và Samuel. Recoba cũng thi đấu nổi bật, nhưng anh cũng thiếu một chút chuẩn xác và may mắn để có bàn thắng. Cú dứt điểm cực mạnh của chân sút này không thắng được người đồng đội cũ Fontana, còn khi đường tạt bóng của Figo đã loại toàn bộ hàng phòng ngự đội khách, thì tiền đạo người Urugoay lại đánh đầu ra ngoài. Cruz khép lại một hiệp một xuất sắc và cũng vô cùng bận rộn của Fontana bằng một cú vôlê ở cự ly gần. Lần này, thủ môn đã 39 tuổi của Chevio vẫn là người chiến thắng.
Không thể ghi bàn trong suốt 45 phút đầu, nhưng ngay đầu hiệp hai, Inter đã tìm thấy mành lưới của đội chủ. Đón pha đá phạt góc của Figo ở phút 49, Samuel dứt điểm bằng đầu mở tỷ số. Sau đó, cũng từ một tình huống tương tự, Dejan Stankovic chút nữa đã lập công, nhưng lần này Federico Giunti bên phía đội chủ nhà đã kịp cản phá trước vạch vôi. Đội chủ nhà hầu như không tạo ra được khó khăn nào cho khung thành của thủ môn Julio Cesar. 1-0 là tỷ số cuối cùng của trận đấu này.
Đội hình thi đấu:
Chievo: Fontana (thủ môn); Moro, Mandelli, Malago, Lanna; Semioli, Brighi (Sammarco 35), Giunti, Franceschini (Luciano 78); Pellissier (Obinna 63), Amauri
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Figo (Cambiasso 67), Pizarro, C Zanetti (Veron 66), Stankovic; Cruz (Adriano 58), Recoba
Bàn thắng: Samuel 49 (Inter) 
Trong trận đấu trên sân Olimpico, Roma đã đè bẹp Parma với tỷ số 4-1. Thiếu hàng loạt trụ cột như Domenico Morfeo, Daniele Bonera và Marco Marchionni, đội khách tỏ ra không phải là đối thủ xứng tầm với Roma. CLB thủ đô áp đảo hoàn toàn và tạo ra hàng loạt tình huống ăn bàn. Phút 24, đội trưởng Totti phá vỡ thế cân bằng bằngmột cú sút xa. Bóng chạm Cardone và đổi hướng làm bó tay thủ thành Lupatelli. Chỉ sau đó 2 phút, Roma nhân đôi cách biệt, và người lập công lần này là Nonda. Tuy nhiên, công việc của tiền đạo này chỉ là đánh đầu vào lưới trống sau nỗ lực tuyệt vời của cầu thủ Brazil  Taddei.
Parma cũng nhanh chóng có bàn gỡ ở phút 30. Hậu vệ Paolo Cannavaro (em trai của cầu thủ nổi tiếng Fabio Cannavaro đang chơi cho Juventus) bật cao đánh đầu ghi bàn sau một pha phạt góc. Tuy nhiên, điều này cũng không giúp gì nhiều cho đội khách. Họ phải nhận thêm hai bàn thua nữa ở những phút 34 và 87. Bàn thứ 3 của Roma do hậu vệ Christian Panucci ghi bằng đầu. Còn trong những phút cuối, Nonda lần thứ hai hạ Cristiano Lupatelli bằng cú sút ở cự ly gần.
Đội hình thi đấu:
Roma: Curci (thủ môn); Panucci, Kuffour, Bovo, Cufre (Dacourt 66); Perrotta, Aquilani (Rosi 77), De Rossi, Taddei; Totti (Kharja 89); Nonda
Parma: Lupatelli (thủ môn); Cannavaro, Cardone, Contini, Paquale; Bresciano, Grella (Cigarini 83), Simplicio, Bolano (Savi 46), Delvecchio (Dedic 61); Corradi
Bàn thắng: Totti 24 (Roma), Nonda 26, 87 (Roma), P Cannavaro 30 (Parma), Panucci 34 (Roma)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 21/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
44
00
12
2Fiorentina
43
10
10
3Palermo
43
10
10
4Inter
43
01
95
Sampdoria
43
01
96
Livorno
42
20
87
Roma
42
11
78
Milan
42
11
79
Lazio
42
11
710
Chievo
42
02
611
Udinese
42
02
612
Siena
41
12
413
Parma
41
12
414
Ascoli
40
31
315
Messina
40
31
316
Empoli
41
03
317
Cagliari
40
22
218
Lecce
40
13
119
Reggina
40
04
020
Treviso
40

