Quyết định thay người mang về chiến thắng cho Man City 
Đức
Hai cầu thủ được tung vào cuối hiệp hai, Julian Alvarez và Jeremy Doku đều ghi bàn giúp Man City hạ Leipzig 3-1 ở bảng G Champions League.
Phút 79, khi tỷ số đang là 1-1, HLV Pep Guardiola tung Julian Alvarez vào thay Phil Foden. Tiền đạo người Argentina chỉ cần năm phút để tạo cách biệt cho đội khách. Sau khi nhận bóng từ Jeremy Doku, Alvarez cứa lòng từ sát mép vòng cấm tung lưới thủ môn Janis Blaswich.
Leipzig buộc phải dâng cao tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, thay vì giành lại một điểm, đội chủ nhà phải trả giá cho nỗ lực được ăn cả ngã về không. Phút 90+2, sau pha phản công từ sân nhà, Alvarez chuyền xuống cho Doku đối mặt thủ thành Janis Blaswich. Sau đó, cầu thủ vào thay Manuel Akanji từ phút 72 sút nhẹ ấn định chiến thắng 3-1 cho Man City.
Trước khi có hai bàn thắng muộn, Man City đã gặp không ít khó khăn trước Leipzig. Nhà đương kim vô địch chơi áp đảo, nhưng bỏ lỡ phần lớn cơ hội. Phút 14, Rico Lewis sút bật chân hậu vệ chủ nhà từ cự ly bảy mét. Không lâu sau đó, Foden cứa lòng khung thành, còn Bernardo Silva sút trúng tay cầu thủ Leipzig nhưng không được hưởng penalty.
Man City chỉ có một bàn trong hiệp một, khi Foden vô lê đập đất tung lưới Blaswich ở phút 25. Lewis góp công kiến tạo với quả tạt từ cánh phải.
Leipzig phải chờ đến cuối hiệp một mới có pha dứt điểm hướng khung thành đầu tiên. Tuy nhiên, sau khi hiệp hai bắt đầu được ba phút, đội chủ nhà bất ngờ có bàn gỡ. Sau sai lầm mất bóng của Jack Grealish, Yussuf Poulsen chọc khe từ sân nhà cho Lois Openda băng xuống, sút đập cột tung lưới Man City.
Erling Haaland chơi hết hơn 90 phút. Tuy nhiên, tiền đạo người Na Uy không còn duyên lập công như khi ghi năm bàn vào lưới Leipzig trong trận lượt về vòng 1/8 mùa trước. Phút 57, sau quả tạt chìm của Foden, Haaland đệm bóng vọt xà. Đến phút 64, đương kim Vua phá lưới Champions League đảo qua hậu vệ cuối cùng, nhưng không thắng được Blaswich. Haaland trải qua trận thứ năm liên tiếp tịt ngòi tại Champions League, gồm hai trận bán kết, trận chung kết mùa trước và hai trận vòng bảng mùa này.
Vấn đề trong khâu ghi bàn khiến Guardiola phải tung Doku và Alvarez vào sân từ phút 72 và 79. Ngay sau đó, hai cầu thủ dự bị đáp lại niềm tin của ông bằng hai bàn thắng. Alvarez có bàn thứ ba sau hai trận vòng bảng mùa này. Còn Doku có bàn thứ hai trong bốn trận trên mọi đấu trường cho đội bóng mới.
Sau chiến thắng trước Leipzig, Man City tiếp tục dẫn đầu bảng G với sáu điểm. Leipzig xếp thứ hai với ba điểm, trong khi Young Boys và Red Star Belgrade mới có một điểm. Nếu thắng Young Boys trong hai trận tiếp theo, Man City sẽ giành vé sớm vào vòng 1/8.
Thanh Quý
