Juventus - bến đậu mới của Emerson 
Sau hai tháng đàm phán, cuối cùng, Juventus cũng giành được chữ ký của tiền vệ ngôi sao của AS Roma, để thay thế cho Edgar Davids đã chuyển sang Inter. Chi tiết của bản hợp đồng không được tiết lộ. Nhưng báo giới Italy khẳng định "Bà đầm già" phải trả cho đội bóng thành Rome ít nhất 12 triệu euro. 
Tổng giám đốc Juventus, ông Luciano Moggi, tuyên bố vào đêm qua: "Chúng tôi đã gặp nhau và thông qua các điều khoản của bản hợp đồng. Giờ đây, các cầu thủ Juventus đã có thể toàn tâm toàn ý tập trung trên sân tập. Emerson cũng sẽ tới trung tâm tập luyện trong thời gian sớm nhất". 
Có liên hệ với Real Madrid, nhưng Emerson lại không thể đến Bernabeu thi đấu. Tiền vệ 28 tuổi người Brazil này còn một năm hợp đồng tại sân Olimpico, nhưng cơn túng quẫn về tài chính buộc AS Roma phải bán anh đi. Mùa bóng trước, Emerson, cùng với Totti và Cassano, thi đấu xuất sắc để giúp Roma giành chức á quân Serie A. 
Như vậy, kể từ khi trở thành HLV của Juventus, ông Capello đã mang đến sân Delle Alpi những học trò cũ xuất sắc của mình, trong đó có Emerson.

