Bộ VHTT&DL: 'Có lợi ích cá nhân trong vụ cắt xén tiền ăn của VĐV bóng bàn trẻ'
Bộ VHTT&DL nhìn nhận vụ lùm xùm 'bữa ăn 800 nghìn đồng' ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia là bài học lớn cho ngành thể thao Việt Nam.
Trả lời báo chí chiều 9/10 xung quanh lùm xùm 'bữa cơm 800 nghìn đồng' của các VĐV đội bóng bàn trẻ quốc gia, Phó Cục trưởng Cục TDTT Nguyễn Hồng Minh khẳng định sẽ làm rõ trách nhiệm của Khu liên hợp thể thao quốc gia trong việc phục vụ ăn nghỉ cho đội tuyển bóng bàn trẻ. Trách nhiệm của Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Hà Nội trong công tác quản lý về tập huấn, chuyên môn, ăn nghỉ và thực hiện chế độ chính sách Nhà nước đối với VĐV.
Ông Nguyễn Hồng Minh cũng cho hay, Cục TDTT cũng phải làm rõ trách nhiệm trong công tác chỉ đạo, quản lý toàn diện các đội tuyển, làm rõ bản chất vụ việc, sai phạm (nếu có) ở đội tuyển bóng bàn quốc gia.
Về việc HLV Bùi Xuân Hà giữ tiền hộ các VĐV, ông Nguyễn Hồng Minh cho biết theo tường trình của HLV trưởng đội tuyển, trước Tết có 10  VĐV tập huấn tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia, trong đó có 7 VĐV tài khoản do gia đình giữ, và 3 VĐV còn lại do mồ côi nên chuyển trực tiếp vào tài khoản của VĐV.
“Trong thời gian sinh hoạt và tập luyện, một số VĐV lên mạng mua đồ bị lừa tiền hết trong tài khoản. Vì vậy, VĐV đó chuyển tiền vào tài khoản HLV trưởng giữ hộ. Ngay sau khi phát hiện ra vụ việc này, Cục TDTT đã yêu cầu HLV chuyển trả toàn bộ kinh phí giữ hộ cho VĐV”, ông Nguyễn Hồng Minh thông tin.
Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Trịnh Thị Thuỷ cho biết, hiện Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội không đủ điều kiện về diện tích để đảm bảo cho hơn 40 đội tuyển, đội tuyển trẻ tập huấn hàng năm, với khoảng 1.000 VĐV.
Chính vì vậy, nhiều đội tuyển phải tập huấn ở cơ sở khác, ở các địa phương nhằm đảm bảo chu trình huấn luyện, chất lượng... Việc chi trả chế độ cho các HLV, VĐV thì Trung tâm thực hiện chi trả chế độ tiền lương, dinh dưỡng hàng tháng vào tài khoản riêng của HLV, VĐV.
Đối với đội tuyển bóng bàn trẻ, việc sinh hoạt, tổ chức ăn uống từ tháng 2/2023 thực hiện tại Khu Liên hiệp Thể thao quốc gia và Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội đã thanh toán, chi trả về chế độ kinh phí cho HLV theo quy định.
Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Trịnh Thị Thuỷ nhận định: "Chúng tôi xác định vụ việc này là bài học lớn cho ngành TDTT, nhất là trong công tác phối hợp. Đặc biệt, đây là lời cảnh tỉnh cho những người tham gia công tác huấn luyện, đào tạo VĐV trẻ nhưng chưa thực sự đặt mục tiêu, quan tâm vào đào tạo, chế độ bồi dưỡng, đời sống của các VĐV lên trên hết, còn có biểu hiện lợi ích cá nhân".
Hiện tại, Cục TDTT đã đình chỉ, thôi tập huấn toàn bộ Ban huấn luyện, thay thế Ban huấn luyện khác, đồng thời đội tuyển bóng bàn trẻ đến tập luyện, sinh hoạt tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội.
Bộ VHTT&DL chỉ đạo quyết liệt và giao các cơ quan, đơn vị liên quan kịp thời xác minh, làm rõ trách nhiệm. Khi đầy đủ thông tin về bất cập, sai phạm (nếu có) sẽ xử lý nghiêm minh tổ chức, cá nhân theo đúng quy định, để kịp thời chấn chỉnh, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện tại các CLB, đặc biệt là đội bóng bàn trẻ.
“Chúng tôi sẽ chỉ đạo Cục TDTT triển khai việc tổng kiểm tra, rà soát tất cả công tác huấn luyện tại các đội tuyển, nhất là việc đảm bảo cơ sở vật chất, chế độ sinh hoạt, kinh phí cho các CLB, đội tuyển, đáp ứng yêu cầu huấn luyện, thực hiện nghiêm quy định pháp luật, thời hạn trước 20/10/2023” - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Trịnh Thị Thuỷ khẳng định.
