Đồng Tháp thắng trận đầu tiên, Thể Công lâm nguy
Trong trận chung kết ngược tại Cao Lãnh chiều chủ nhật này, chủ nhà Delta Đồng Tháp giành chiến thắng thuyết phục 2-0 trước Thể Công. Nhờ đó, đại diện của đồng bằng sông Cửu Long có 3 điểm đầu tiên, đồng thời đẩy Thể Công xuống thế vị trí chót bảng xếp hạng V-League 2004.
Trận đấu giữa hai ứng cử viên xuống hạng Đồng Tháp và Thể Công được sự quan tâm của đông đảo khán giả tỉnh nhà và các khu vực lân cận. Các cổ động viên nhiệt thành từ các huyện xa như Hồng Ngự, Tháp Mười& đã lặn lội hơn gần 60 km đến sân Cao Lãnh để cổ vũ cho các cầu thủ con cưng của mình trong trận quyết đấu chiều nay. Hai đội nhập cuộc với đội hình mạnh nhất của mình. Đồng Tháp đã có một số thay đổi so với các trận đấu trước. Thành viên U20 Việt Nam Quý Sửu được tung vào từ đầu trận, buộc tiền đạo Phan Thanh Bình ngồi ghế dự bị. Đội khách Thể Công ra sân với sự có mặt của cặp tấn công Phương Nam  Bảo Khanh, cùng với bộ ba Đức Thắng, Việt Hoàng, Anh Tuấn ở hàng tiền vệ.
Kết quả vòng 6
HAGL - NHĐA Thép Pomina: 2-0LG.HN.ACB - Đà Nẵng: 2-0 (Achilefu, Sỹ Cường)Bình Định - Bình Dương: 0-2 (Trung Vĩnh, Lee You Sung)Hải Phòng  SLNA: 1-1 (Hồng Trường - Abbey)Đồng Tháp - Thể Công: 2-0 (Duy Quang, Văn Ngân)GĐT.LA - SĐ.NĐ: 1-2
Những phút đầu, Thể Công chiếm ưu thế với sự năng động của hàng tiền vệ. Việt Hoàng cảnh báo đội chủ nhà bằng pha đá phạt liếm xà ngang ở phút thứ 8. Trận này, tiền vệ Duy Quang của đội chủ nhà tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng. Phút thứ 10, Đồng Tháp phá thế quân bình từ một pha phối hợp tam giác. Sau đường chuyền bổng của Văn Ngân, Duy Quang tung cú vôlê chéo góc, đánh bại thủ môn Văn Học. Lên tinh thần sau bàn thắng, các cầu thủ trẻ đội chủ nhà liên tục tổ chức các pha tấn công về phía phần sân các cầu thủ áo lính. Nếu kết thúc chính xác hơn, Đồng Tháp đã có bàn thắng nâng tỷ số sau các pha tấn công nguy hiểm ở các phút 15, 20, 35.
Vào hiệp hai, Thể Công tận dụng cả ba lần thay đổi người nhằm tìm bàn cân bằng. Phút 53, từ pha phạt góc của Việt Hoàng, đội trưởng Đức Thắng đánh đầu chệch cột dọc trong tư thế một mình đối diện với thủ môn Nemodruk Yevgen. 10 phút sau, Phương Nam có cơ hội ngàn vàng khi cướp bóng từ chân hậu vệ Văn Nghĩa, nhưng một lần nữa thủ môn Nemodruk Yevgen lại xuất sắc cứu nguy. Tấn công nhiều nhưng không hiệu quả, Thể Công phải nhận đòn hồi mã thương từ đội chủ nhà. Phút bù giờ thứ nhất, nhận đường chuyền của Việt Cường, tiền đạo Văn Ngân bình tĩnh đánh bại Văn Học ấn định chiến thắng 2-0. Với trận thắng quý giá này, Đồng Tháp thoát khỏi vị trí cuối cùng của bảng xếp hạng, tìm thấy một chút ánh sáng ở cuối đường hầm. 
Thống kê của trận đấu cho thấy Đồng Tháp đã giành 3 điểm đầu tiên một cách rất thuyết phục. Đội chủ nhà tổ chức được 30 đợt tấn công, tạo ra 9 cơ hội có thể chuyển thành bàn thắng về phía khung thành đối phương. Trong khi đó, con số này của đội Thể Công là 9 pha tổ chức tấn công, 2 cơ hội nguy hiểm thật sự nhưng không tận dụng được. Đội bóng áo lính còn phải chịu thêm một tổn thất nữa khi trung vệ Như Thuần bị chấn thương nặng trong một pha va chạm với đồng đội, nhiều khả năng sẽ vắng mặt trong các trận đấu tới, tiếp GĐT trên sân Hà Nội. Thể Công đang đối mặt với nguy cơ lần đầu tiên trong lịch sử phải xuống hạng.
V-League 2004 (sau 22/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
66
00
18
2Bình Dương
63
30
12
3LG.HN.ACB
64
02
12
4SLNA
63
30
12
5Nam Định
64
02
12
6Đà Nẵng
62
22
87
Hải Phòng
62
13
78
Bình Định
62
13
79
NHĐA
62
13
710
GĐT
61
05
311
Đồng Tháp 
61
05
312
Thể Công 
60
15

