U23 Việt Nam đoạt Cup Agribank
Chiều 30/10, đội quân của HLV Riedl thi đấu không tốt bằng hai trận đầu, nhưng cuối cùng vẫn có chiến thắng 2-1 đầy vất vả trên sân Mỹ Đình, nhờ hai pha làm bàn đẳng cấp của Thanh Bình trong hiệp hai. Toàn thắng 3 trận, U23 Việt Nam đoạt chức vô địch giải cùng phần thưởng 40.000 USD. Hà Nội ngập tràn niềm vui chiến thắng HLV Riedl: 'U23 VN muốn vô địch và chúng tôi đã gặp may'
Thanh Bình (giữa) đã thi đấu xuất sắc hôm nay. Ảnh: Anh Tuấn
Chỉ cần hoà chiều qua, đội chủ nhà sẽ đoạt Cup Agribank 2005, tự tin tới SEA Games 23. Và các học trò của HLV Riedl đã làm được hơn thế, nhưng không hề dễ dàng. Trong hiệp một, U23 Việt Nam bị dẫn trước, và thi đấu bế tắc trước lối chơi có tổ chức, bài bản và áp sát của đội bóng trẻ Nhật Bản. Sang hiệp hai, đội chủ nhà đẩy cao tốc độ, tấn công hay hơn, nhưng cũng phải nhờ tới sự toả sáng của cá nhân Thanh Bình mới giành được thắng lợi sát nút 2-1. Tiền đạo của Đồng Tháp ghi cả hai bàn thắng tuyệt đẹp. Thanh Bình hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nhưng đối tác của anh trên hàng công là Văn Quyến đã có một trận cầu tồi: thi đấu quá cá nhân, bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, và bị truất quyền thi đấu ở cuối trận (nhận hai thẻ vàng). 
Ở tuyến dưới, hàng phòng ngự U23 Việt Nam tiếp tục lộ rõ điểm yếu trong chống bóng bổng và đá phạt. Nếu hôm nay, thủ môn Quang Huy không có những pha cản phá xuất sắc, U20 Nhật Bản ít nhất cũng có một trận hoà. Tuyến giữa của đội chủ nhà hôm nay chỉ khởi sắc ở hiệp hai. Quốc Vượng không còn mạnh mẽ và hiệu quả như hai trận đầu, còn Tài Em tiếp tục nhập cuộc chậm: chỉ cho thấy rõ vai trò sau giờ nghỉ giải lao. Chúng ta toàn thắng giải này, cũng đã có Cup LG mới đây và vượt qua được U23 Thái Lan, nhưng thày trò HLV Riedl vẫn còn nhiều điểm cần khắc phục cho chiến dịch ở SEA Games sắp tới.
Kết thúc giải, U23 Việt Nam dẫn đầu với 9 điểm, đứng trên U23 Thái Lan (6 điểm), U20 Nhật Bản (3 điểm) và U23 Malaysia (0 điểm).
Chiều qua, U23 VN xuất phát với đội hình gồm: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Minh Đức, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. Như vậy, so với hai trận trước, đội chủ nhà không có sự thay đổi nào trong đội hình chính.
Hiệp một diễn ra với nhịp độ vừa phải, và thế trận tương đối cân bằng. Lối chơi có tổ chức, bài bản, và áp sát trên toàn sân của đội bóng trẻ Nhật Bản đã hạn chế được tầm hoạt động của các cầu thủ chủ nhà, bẻ gãy hầu hết các đợt tấn công biên của U23 Việt Nam. Với phong cách thi đấu đơn giản nhưng khá chính xác, cùng thể hình và thể lực vượt trội, U20 Nhật cũng đã gây nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự Việt Nam và có một bàn thắng dẫn trước. Thủ môn của đội khách cũng xuất sắc, từ chối một số cơ hội rõ ràng của đội chủ nhà.
Phút thứ 6, Văn Quyến sút phạt căng từ cánh trái, nhưng thủ môn Nhật kịp đẩy bóng giải nguy. Đây là tình huống nguy hiểm nhất kể từ đầu trận, ít phút sau khi thủ môn Quang Huy cản được cú sút nhẹ ở góc hẹp của đối thủ. U20 Nhật khởi đầu không tốt khi thua trắng Thái Lan 0-2, nhưng họ dần chơi tốt, thể hiện khá rõ qua thắng lợi 4-0 trước Malaysia ở lượt trước. Chiều nay, các cầu thủ đến từ xứ mặt trời mọc thi đấu đơn giản, nhưng đầy quyết tâm và tranh chấp quyết liệt ngay từ phần sân của U23 Việt Nam. Liên tiếp các phút 17 và 18, cầu môn của Quang Huy liên tục hứng chịu sóng gió. Trung vệ Minh Đức cùng Quang Huy và các đồng đội đã phải vất vả cản phá. Phút 21, sau khoảng thời gian ép thành liên tục, đội khách vượt lên dẫn 1-0. Bóng dội cột dọc nảy ra sau cú sút phạt của Kuwanda từ sát khu cấm địa. Trong cảnh lộn xộn trước cầu môn chủ nhà, Suzuki Kenji nhanh chân tiếp bóng chính xác từ cự ly gần. Phút 23, thủ thành Matsui Kenya xuất sắc từ chối hai nỗ lực liên tiếp của chủ nhà. Phút 37, Hải Lâm có pha đột phá tốt hiếm hoi bên hành lang phải, tới sát biên ngang thì tạt cho Thanh Bình tung người sát đất đánh đầu đẹp mắt. Nhưng thủ môn Nhật khép góc hợp lý, hoá giải thành công.
Ngay đầu hiệp hai, Quốc Anh phải rời sân nhường chỗ cho Văn Biển. U23 Việt Nam đẩy cao tốc độ, tấn công biến hoá hơn. Phút 48, Hải Lâm thoát xuống bên cánh phải, sút chéo góc, nhưng thủ môn Matsui Kenya đấm được bóng, chịu phạt góc. Ngay sau đó, đón quả phạt góc bên cánh phải của Văn Quyến, lại Thanh Bình tung người đánh đầu đẹp mắt, nhưng thủ môn Matsui Kenya tiếp tục xuất sắc, đấm bóng giải nguy. Phút 52, Tấn Tài có bóng khá thoáng bên phải khu cấm địa, nhưng xử lý chậm, lãng phí thời cơ ngon ăn. Nhưng chỉ 3 phút sau, cơ hội ăn mừng đã tới với các CĐV chủ nhà. Văn Biển có bóng bên cánh trái và chuyền vào khu cấm địa. Thanh Bình nhận bóng trong thế quay lưng về phía cầu môn đội khách, rồi khéo léo xoay người tung cú sút chìm dứt khoát hạ thủ môn Nhật Bản, bất chấp sự truy cản của hai hậu vệ đội khách. Một bàn thắng không thể chê. U23 Việt Nam gỡ hoà 1-1.
Đã có bàn gỡ và thi đấu thanh thoát hơn, nhưng U23 Việt Nam cũng không ít lần suýt phải trả giá vì yếu kém trong phòng thủ. Phút 60, hàng hậu vệ chủ nhà bẫy việt vị không thành công, để một cầu thủ Nhật tiếp hụt bóng ở ngay trước mặt Quang Huy. Phút 63, U23 Việt Nam để pha phối hợp đẹp bên hành lang phải trôi đi cùng cú sút như tạt của Tấn Tài ở bên phải khu cấm địa. Phút 71, Văn Quyến thi đấu quá cá nhân, quyết định sút từ ngoài vòng cấm sau khi đột phá ở trung lộ, thay vì chuyền cho Thanh Bình ở vị trí thuận lợi hơn rất nhiều và không còn hậu vệ trước mặt. Khoảng 5 phút sau, nếu Quang Huy không phản xạ nhanh, đẩy bóng cắt đường căng ngang nguy hiểm của Nhật từ cánh phải, lưới của U23 VN rất có thể đã rung lên lần thứ hai trận này. Phút 79, CĐV chủ nhà lại có phen thót tim. Trong pha phối hợp đá phạt, một cầu thủ Nhật bật cao trong khu cấm địa đánh đầu chuyền bóng vào vị trí trống trải. Toàn bộ hàng thủ áo đỏ và Quang Huy đều đã bó tay, nhưng có tới hai cầu thủ đội khách vào hụt bóng ngay ở khu 5m50.
Phút 86, Thanh Bình có bóng bên cánh phải trống hoác sau đường chuyền dài từ tuyến dưới. Anh tự do đi bóng thêm vài nhịp và quyết định lốp kỹ thuật bằng chân phải từ cự ly chừng 18 m. Bóng đi qua đầu thủ thành U20 Nhật lên hơi cao, ấn định thắng lợi 2-1 cho U23 chủ nhà. Phút 89, hàng phòng ngự U23 VN lại luống cuống trong pha chống bóng bổng, khiến Quang Huy phải trổ tài cản phá cú sút căng ở cự ly gần. Ở phút bù giờ thứ hai, Văn Quyến nhận thẻ vàng thứ hai và bị truất quyền thi đấu. Một trận đấu không thành công của Quyến.
U23 VN đón Cup.
Các giải thưởng chung cuộc
Đội vô địch: U23 Việt Nam (40.000 USD tiền thưởng)Đội á quân: U23 Thái Lan (30.000 USD)Đội hạng 3: U20 Nhật Bản (20.000)Vua phá lưới: Phan Thanh Bình (U23 Việt Nam, 1.000 USD)Cầu thủ U23 VN hay nhất giải: Lê Quốc Vượng (2 cây vàng AAA)HLV Riedl cũng được thưởng một cây vàng AAA của nhà tài trợ.- Ban tổ chức đã quyết định đóng góp 1.000 đồng từ mỗi vé được bán tại Agribank Cup 2005, để ủng hộ đồng bào bị bão lụt. Tổng số tiền thu được là 75 triệu đồng. 
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan 0-1
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản 2-1 (Thanh Bình 2 bàn - Suzuki Kenji)
19h50
Bế mạc

