Đóng cổng đăng ký VnExpress Marathon Hải Phòng hôm nay 
Cổng đăng ký tất cả cự ly giải VnExpress Marathon Hải Phòng 2023 sẽ đóng lúc 23h59 ngày 12/10 do đủ số lượng VĐV.
VnExpress Marathon Hải Phòng 2023 đóng cổng đăng ký sớm hơn dự kiến một tháng. Runner còn một ngày hôm nay để ghi danh tại giải. Hiện tại mức giá các cự ly ở giai đoạn Regular, thấp nhất là 590.000 đồng cho cự ly 5km, cao nhất 1,3 triệu đồng cho cự ly 42km. Hai cự ly 10 và 21km có mức giá lần lượt là 920.000 đồng và 1,1 triệu đồng. BTC cho biết việc đóng cổng sớm hơn dự kiến nhằm đảm bảo số lượng vật phẩm cũng như an toàn chung trong ngày đua.
Sau hôm nay, BTC tập trung hoàn thiện công tác chuẩn bị, phục vụ 9.000 runner có được trải nghiệm tốt nhất trong lần đầu dự giải VnExpress Marathon tại thành phố cảng.
VnExpress Marathon Hải Phòng mở đăng ký từ ngày 9/1, thu hút sự quan tâm của đông đảo runner đến từ khắp nơi, đặc biệt là các nhóm chạy ở khu vực miền Bắc. Hơn 1.000 runner đến từ các CLB đất cảng tập hợp thành nhóm, đăng ký giải từ giai đoạn Super Early Bird. Anh Bùi Quốc Đạt - ban quản trị Hải Phòng Runner cho biết tập hợp được 500 VĐV, gồm thành viên chính thức của CLB và những người con đất cảng, sinh sống ở tỉnh khác "về nhà" thi đấu trong màu áo quê hương.
Runner Nguyễn Duy Kiên, kêu gọi hơn 1.500 chân chạy ở Hải Phòng và khắp nơi đăng ký trong một nhóm chung, đến thi đấu, khám phá đất cảng, đồng thời được hưởng những ưu đãi cao.
VnExpress Marathon Hải Phòng diễn ra vào ngày 17/12, dự kiến thu hút 9.000 người tham dự. Với cơ sở hạ tầng phát triển, Hải Phòng có nhiều lợi thế để tổ chức giải marathon. Tại đây có khoảng 600 tuyến phố, nằm trong 7 quận nội thành, tạo nên cung đường chạy đa dạng. Những công trình kiến trúc cổ kính từ thời Pháp cùng nền ẩm thực phong phú nơi đây từ lâu thu hút du khách ghé thăm.
Như những giải đấu khác trong hệ thống VM, khi đến với cuộc đua tại thành phố cảng, runner sẽ được hưởng những tiện ích như chăm sóc y tế, tiếp nước, an ninh đường chạy. Runner chạy cự ly dài như 10km, 21km và 42km sẽ được trải nghiệm một "tour du lịch" thành phố theo cách đặc biệt. Độc giả quan tâm đăng ký tại đây.
Thanh Lan
