Zabriskie 'đè' Armstrong ở chặng 1
Chặng đầu tiên của Tour de France diễn ra khá kịch tính, và người nhanh nhất không phải là ứng viên sáng giá mà là Zabriskie - một cuarơ người Mỹ. Tuy nhiên, đương kim vô địch Lance Armstrong cũng gặt hái được thành công ban đầu khi về nhì, và tạo một khoảng cách an toàn với các đối thủ chính.
Dù Dave Zabriskie (trái) về nhất, nhưng Armstrong vẫn tự tin vào chiến thắng chung cuộc của mình.
Trong chặng đua tính giờ cá nhân hôm qua, Dave Zabriskie, tay đua 26 tuổi đến từ thành phố Salt Lake, đã xuất sắc về nhất và hơn đương kim vô địch Armstrong 2 giây. Cuarơ người Mỹ này chính là đồng đội cũ của Armstrong trong màu áo Bưu điện Mỹ, nhưng năm nay, anh đã chuyển sang đầu quân cho đội CSC. Không được đánh giá cao trước chặng, nhưng với tinh thần thoải mái, Zabriskie đã gây bất ngờ. Như vậy ở chặng thứ 2, Zabriskie sẽ là người mặc áo vàng và dẫn đầu đoàn đua. Hạnh phúc sau chiến thắng bất ngờ, Zabriskie phát biểu: Tôi chưa bao giờ dám nghĩ điều này sẽ thành sự thật. Thành tích 20 phút 51 giây của Zabriskie là quá ấn tượng. Chắc chắn, anh sẽ được chú ý hơn sau màn trình diễn tuyệt vời này.
Còn Armstrong cũng không tỏ ra buồn bã khi mất áo vàng ở chặng đua sở trường: Tôi đã rất muốn mặc chiếc áo này, nhưng có lẽ phải chờ thêm. Quả thật, Armstrong cũng không làm gì phải quá thất vọng bởi dù sao, anh cũng bỏ xa những đối thủ chính của mình. Hơn nữa, Armstrong lại có thêm chiến thắng về tinh thần trước kình địch Jan Ullrich - tay đua xuất phát ngay trước Armstrong. Trước khi cán đích, Armstrong đã kịp vượt qua và quay lại gửi cho đối thủ một cái nhìn đầy thách thức. Tay đua của đội Discovery Chanel thừa nhận: Đó là một cảm giác rất tuyệt. Cũng cần nói thêm, Ullrich đã bị tai nạn trong buổi tập trước chặng. Anh bị thương nhẹ ở đầu và có lẽ điều đó đã ảnh hưởng đến phong độ của tay đua này hôm qua.
Ngoài Armstrong, không ai trong nhóm ứng cử viên tiếp cận với thành tích của Zabriskie. Sau chặng đầu, tay đua đã 6 lần giành áo vàng chung cuộc đã bỏ xa Floyd Landis, Ullrich, Levi Leipheimer và Ivan Basso đến hơn một phút. Khoảng cách với Andreas Kloden, Roberto Heras và Iban Mayo thậm chí còn lớn hơn. Armstrong nói: Tôi đến đây không phải chỉ để giải nghệ. Và hôm nay, tôi đã chứng tỏ được khả năng của mình.
Kết quả chặng thứ nhất của Tour de France
TT
Cuarơ
Đội
Nước
Thời gian
1David Zabriskie
CSC
Mỹ
2051
2Lance Armstrong
DSC
Mỹ
+ 00' 02"
3Alexandre Vinokourov
TMO
Kazakhstan
+ 00' 53"
4George Hincapie
DSC
Mỹ
+ 00' 57"
5Laszlo Bodgogi
C.A
Hungaria
+ 00' 59"
6Floyd Landis
PHO
Mỹ
+ 01' 02"
7Fabian Cancellara
FAS
Thuỵ Sỹ
+ 01' 02"
8Jens Voigt
CSC
Đức
+ 01' 04"
9Vladimir Karpets
IBA
Nga
+ 01' 05"
10
Igor Gonzalez
LSW
TBN
+ 01' 06"

