Lùi trận chung kết lượt về Tiger Cup vì giải Ngoại hạng Anh
Trận chung kết lượt về Tiger Cup 2004 theo lịch ban đầu diễn ra vào ngày 15/1. Tuy nhiên, ngày tổ chức mới được lùi sang 16/1, để tránh "đụng hàng" với trận cầu đinh Liverpool - MU ở giải Ngoại hạng Anh, được truyền hình trực tiếp trên vệ tinh. 
Ngày thứ bảy (15/1), giải Ngoại hạng Anh sẽ có trận tranh tài giữa Liverpool và MU - hai CLB rất được ưa thích tại châu Á, diễn ra cũng đúng vào khoảng thời gian dự kiến tổ chức trận chung kết lượt về Tiger Cup (19h30, giờ Hà Nội). Chính bởi vậy, lịch thi đấu của Tiger Cup ở trận tranh HC đồng và trận chung kết (lượt về) được lùi một ngày để tránh "đụng hàng".
Chính Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá châu Á, Datuk Paul Mony Samuel, cũng phát biểu: "Trận chung kết Tiger Cup lần này cần thu hút được sự chú ý của đông đảo khán giả châu Á, bởi vậy ngày thi đấu nên tránh trùng với giải Ngoại hạng. Lịch đấu của các trận còn lại được giữ nguyên".

