Bình Dương vẫn chưa tạo được chiều sâu lực lượng
Bình Dương đang rất lo lắng về khả năng đăng quang chức vô địch giải V-League năm nay, khi phát hiện sự hụt hẫng về tuyến hai sau trận thua Hoàng Anh Gia Lai 1-2 ở tứ kết Cup quốc gia. Không thể tăng cường lực lượng, Bình Dương chỉ còn cách điều chỉnh chiến thuật cho phù hợp. 
Giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam năm nay còn đến 8 vòng đấu, nên chức vô địch chỉ dành cho những đội nào có sự ổn định và chiều sâu về lực lượng cầu thủ. Trong đó, Bình Dương được giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá cả nước đánh giá rất cao trong mùa giải này khi chứng kiến bước tiến chóng mặt của họ trong các trận đấu lượt đi. Liên tục dẫn đầu bảng tổng sắp đến tận vòng đấu 13 với các trận thắng 3-1 trước Hoàng Anh Gia Lai, hạ ba bàn không gỡ trước "anh nhà giàu" Đà Nẵng,... Đội bóng được mệnh danh "Chelsea" Việt Nam này chỉ chịu tạm nhường ngôi cao khi chịu thua cay đắng 1-2 trước Gạch Đồng Tâm. Nhưng về lâu dài, Bình Dương cũng sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi chấn thương, thẻ phạt làm phá vỡ đội hình chiến thuật thường áp dụng của họ.
Ở trận tứ kết Cup quốc gia vừa qua, gặp Hoàng Anh Gia Lai, các cầu thủ trẻ của Bình Dương được tung vào sân như: Doãn Nhật Tiến, Nguyễn Văn Vinh, Đinh Cường, và cả thủ thành Vũ Trường thi đấu rất kém, làm cho chính khán giả nhà nổi giận. Những cầu thủ trẻ này thực hiện không thành công các động tác chuyền bóng, đột phá cơ bản nhất. Nhật Tiến không bảo đảm được hành lang trái khiến cho Bình Dương vô cùng khốn đốn trong hiệp đấu đầu tiên. Trong khi đó, sự có mặt của cựu tiền đạo đội Đông Á, Đinh Cường, đến tận phút 90 khiến rất nhiều người hâm mộ Bình Dương bất bình. Hàng loạt cơ hội trong hiệp 2: đối diện thủ môn, được đồng đội chuyền bóng rất thuận lợi..., nhưng Đinh Cường đều xử lý như một cầu thủ đang học việc. Ông Vương Tiến Dũng, HLV trưởng đội Bình Dương nói: "Thật không thể hiểu nổi khi một cầu thủ chuyên nghiệp lại xứ lý quá kém các tình huống đơn giản như thế".
Ngoài 11 cầu thủ đá chính thường xuyên, Bình Dương không cách gì tìm được cầu thủ thay thế xứng đáng trong hàng ghế dự bị của mình khi xảy ra sự cố bất ngờ, hay muốn có sự điều chỉnh về chiến thuật. Thái Dương, Ngọc Thọ, Nguyên Quang, và cả 2 cầu thủ người nước ngoài: Rogerio, Balhassan không thể làm an lòng ban huấn luyện khi họ được tung vào sân. Rất thực lòng, HLV trưởng của đội, ông Tiến Dũng cho biết: "Mặc dù có 3 tuần nghỉ giữa giai đoạn, nhưng chúng tôi không cách gì tìm được cầu thủ giỏi trong tình hình khan hiếm tài năng như hiện nay. Lực lượng chỉ có thế, nên Bình Dương sẽ phải có những bước chuẩn bị chiến thuật cực kỳ kỹ lưỡng trong các trận đấu V-League đầy khó khăn sắp tới".
Tâm lý cũng là một nguyên nhân khiến cho các cầu thủ trẻ Bình Dương không phát huy được khả năng của mình. Sân vận động Gò Đậu luôn có hơn 15 nghìn khán giả chứng kiến trực tiếp đã vô tình tạo nên một sức ép rất lớn cho các cầu thủ ít có dịp thi đấu trong V-League.
Để đảm bảo mục tiêu đăng quang ngôi vị cao nhất của giải V-League trong năm nay, Bình Dương buộc phải phát huy hết công suất hoạt động của các cầu thủ trụ cột. Do vậy, dàn cầu thủ trẻ của họ chỉ được tung vào sân trong thế chẳng đặng đừng. Theo nhiều chuyên gia bóng đá, nếu muốn đến đích an toàn, Bình Dương nên chú ý đầu tư cho tuyến kế cận để sử dụng trong những lúc tình thế cấp bách. Trong đó, Hoàng Anh Gia Lai cũng là một điển hình đáng để nghiên cứu. Các cầu thủ trẻ của họ được tôi luyện qua giải U21 toàn quốc, Cup C1 châu Á, giao hữu trong suốt thời gian qua như: Hải Lâm, Việt Anh, Chu Ngọc Cảnh, Bá Khôi,... đã có thể đảm đương khá tốt nhiệm vụ của mình trong các giai đoạn khó khăn của đội bóng phố núi vừa qua. 

