Mưa bàn thắng ở San Siro, Juve tiếp tục dẫn đầu
AC Milan đã khẳng định tham vọng đoạt scudetto bằng màn trình diễn năm sao ở trận thắng 5-1 trước đội khách Udinese. Với trận thắng thứ 8 liên tiếp tại Serie A, thày trò Ancelotti tiếp tục bám đuổi quyết liệt Juve - đội cũng có ba điểm một cách dễ dàng trước Livorno tối qua.
Clarence Seedorf ăn mừng bàn thắng cho Milan.
Cùng bại trận ở Champions League hồi giữa tuần, nhưng Milan và Udinese đã thể hiện hai bộ mặt hoàn toàn khác biệt khi gặp nhau ở Serie A. Milan mạnh mẽ chừng nào, thì Udinese yếu đuối bạc nhược chừng ấy. Tiếp Udinese, chiến lược gia Ancelotti đưa ra một đội hình thiên về tấn công, với Inzaghi thay Vieri đá cặp cùng Gilardino trên hàng công; Cafu và Serginho trở lại bên cánh phải thay cho Stam và Kaladze. Về phía Udinese, HLV Cosmi quay sang thử nghiệm sơ đồ 4-4-2 với việc đưa Candella xuống đá ở hàng thủ. Đây là sự thay đổi chiến thuật sau thất bại 3-4 trước Bremen ở Champions League giữa tuần qua. Trong khung thành đội khách, Gabriel Paoletti có trận đầu tiên ra mắt ở Serie A khi thủ môn số một De Sanctis bị căng cơ. Tuy nhiên, đây là màn ra mắt khá cay đắng cho Paoletti, khi Udinese thảm bại 1-5 trong thế trận một chiều nghiêng hẳn về chủ nhà Milan.
Vòng 11 (56/11)
Empoli - Reggina 3-0Lazio - Inter 0-0Ascoli - Fiorentina 0-2Cagliari - Treviso 0-0Juventus - Livorno 3-0Messina - Roma 0-2Milan - Udinese 5-1Parma - Lecce 2-0Siena - Chievo 0-1Palermo - Sampdoria 0-2
Sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Pieri, các cầu thủ chủ nhà tràn lên tấn công. Cú đánh đầu chệch khung thành của Inzaghi ngay ở phút đầu tiên đã báo hiệu một ngày làm việc bận rộn của tân binh Paoletti. Ít phút sau, thủ thành này lại phải vất vả lắm mới đẩy được cú sút xa của Pirlo. Sức ép liên tục của Milan đã nhanh chóng mang lại kết quả. Đường chuyền sệt của Inzaghi đã đưa bóng đến chân Gilardino. Cựu tiền đạo Parma này làm động tác qua người Felipe, trước khi sút tung lưới đội khách. 1-0 cho Milan. Đây là lần đầu tiên Gilardino được ăn mừng bàn thắng của anh trên sân nhà San Siro. 
Sau bàn thắng này, Ancelotti chỉ đạo các học trò chuyển sang chơi phòng ngự phản công, còn Udinese vùng lên tìm bàn gỡ. Lần lượt, Sensini rồi Di Natale có cơ hội nhưng đều bị Dida từ chối. Dù chủ động nhường đối phương cầm bóng nhiều hơn, nhưng Milan lại là đội kiểm soát thế trận với một lối chơi chắc chắn và cực kỳ hiệu quả. Những bàn thắng tiếp theo đã đến khá dễ dàng. Pha phối hợp thông minh giữa Inzaghi và Seedorf ở phút thứ 37 kết thúc bằng pha dứt điểm chính xác của tiền vệ người Hà Lan, nhân đôi cách biệt cho đội bóng áo sọc đỏ đen. Ngay trước giờ giải lao, tỷ số là 3-0 cho Milan và người lập công lần này là Andrea Pirlo, cũng từ một cú đá phạt như anh từng thực hiện thành công trong trận thắng Juve tuần trước.
Sang hiệp 2, các học trò của Ancelotti tiếp tục duy trì áp lực về phía khung thành Udinese. Và Gilardino đã có bàn thắng thứ hai của riêng anh trong trận đấu. Bàn thắng này là kết quả của một pha phối hợp đồng đội khá bài bản. Seedorf chuyền bóng cho Serginho bên cánh trái, để anh này nhấn thêm một hai nhịp rồi tạt vào cho Gilardino đệm bóng từ cự ly gần. Bị dẫn 4-0, chẳng còn gì để mất, Udinese tràn lên tấn công trong tuyệt vọng và những nỗ lực của họ cũng được đền đáp với bàn thắng danh dự của Iaquinta. Tiền đạo này bị Gattuso đẩy ngã trong vòng cấm, và anh đã không bỏ qua cơ hội từ chấm phạt đền. 13 phút trước khi hết giờ, Serginho làm xiếc qua các hậu vệ Udinese rồi chuyền bóng cho Kaka để anh này ghi bàn thắng, khép lại một trận đấu thành công cho Milan.
Với chiến thắng đậm đà này, đội bóng thành Milano đang tạo sức ép rất lớn lên đội đầu bảng Juve. Chỉ cần một chút sơ sẩy của đối thủ, Milan sẽ ngay lập tức lấy ngôi đầu bảng.
Đội hình ra sân: 
Milan: Dida; Cafu, Nesta, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf (Jankulovski 65); Kakà (Vogel 80); Inzaghi (Rui Costa 71), Gilardino
Udinese: Paoletti; Bertotto, Sensini, Felipe, Candela; Pinzi, Obodo (Motta 14), Mauri, Muntari (Di Michele 52); Iaquinta, Di Natale
Bàn thắng: Gilardino 25, 53; Seedorf 37; Pirlo 45; Iaquinta pen 60; Kaka 77
Trên sân nhà Delle Alpi, Juve cũng đã tạo ra một cơn mưa bàn thắng vào lưới đội khách Livorno, nhờ công của bộ ba Ibrahimovic, Trezeguet và Del Piero. Với thắng lợi 3-0, Bà đầm già đã bảo vệ thành công ngôi đầu bảng, bất chấp sự bám đuổi quyết liệt của AC Milan.
Tiền đạo Trezeguet suýt có bàn mở tỷ số chỉ 4 phút sau khi vào cuộc. Tuyển thủ Pháp này đã tận dụng sai lầm của Galante, tung cú vôlê sấm sét nhưng bóng đi chệch khung thành. Ép sân liên tục nhưng cũng phải đến phút 60, Juve mới phá được thế cân bằng. Pha chuyền bóng phá bẫy việt vị của Vieira đã đặt Ibrahimovic vào tư thế hết sức thuận lợi, và tuyển thủ Thụy Điển này đã không phụ lòng đồng đội bằng một cú sút quyết đoán tung lưới thủ thành Amelia của đội khách. Không lâu sau bàn vượt lên của Ibrahimovic, cách biệt được nhân đôi cho Bà đầm già. Trezeguet bật cao đón đường tạt bóng của Zambrotta, và ghi bàn thứ 107 của anh trong màu áo Juvetus. 
Thua hai bàn, các cầu thủ khách bắt đầu nổi nóng. De Ascentis phạm lỗi thô bạo với Mutu và bị trọng tài Brighi rút thẻ đỏ đuổi khỏi sân. Tận dụng lợi thế hơn người, Juve ép sân nhằm kiếm thêm bàn thắng. Del Piero vào sân thay Trezeguet từ giữa hiệp hai, và đã ghi bàn thắng thứ 4 của anh từ đầu mùa, ấn định tỷ số 3-0 cho Juve.
Đội hình ra sân:
Juventus: Abbiati; Chiellini, Cannavaro, Thuram, Zambrotta; Nedved, Emerson, Vieira, Mutu (Camoranesi 63) (Balzaretti 86); Trezeguet (Del Piero 72), Ibrahimovic
Livorno: Amelia; Melara, Vargas, Galante; Pfertzel (Cesar Prates 72), Morrone, Passoni, De Ascentis; Lazetic (Bakayoko 78), C Lucarelli (Paulinho 88)
Bàn thắng: Ibrahimovic 58; Trezeguet 60; Del Piero 92
Ở một trận đấu khác, Fiorentina đã hạ chủ nhà Ascoli 2-0 nhờ các bàn thắng của Ujfalusi và Luca Toni, để duy trì khoảng cách với Juve và Milan, đồng thời gia tăng cách biệt về điểm số với Inter sau khi đội bóng thành Milan này bị Lazio cầm hòa đêm thứ bảy.
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
11
10
01
30
2Milan
11
91
128
3Fiorentina
11
81
225
4Inter
11
62
320
5Chievo
11
54
219
6Roma
11
53
318
7Livorno
11
53
318
8Sampdoria
11
52
417
9Empoli
11
52
417
10
Palermo
11
44
316
11
Lazio
11
44
316
12
Siena
11
42
514
13
Udinese
11
42
514
14
Ascoli
11
25
411
15
Reggina
11
30
89
16
Parma
11
23
69
17
Messina
11
15
58
18
Treviso
11
13
76
19
Cagliari
11
05
65
20
Lecce
11
11

