Quang Hải gây thấp thỏm vì chấn thương trước trận gặp Hàn Quốc
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải gặp vấn đề bắp chân ở trận gặp Uzbekistan, phải đi viện trong sáng 14/10 chụp cộng hưởng từ kiểm tra chấn thương.
"Quang Hải bị đau ở bắp chân. Bác sĩ đội tuyển sẽ đưa Quang Hải đi bệnh viện ở thành phố Đại Liên chụp phim trong sáng 14/10", thành viên BHL tuyển Việt Nam cho biết.
Ở trận tuyển Việt Nam đá giao hữu với Uzbekistan tối 13/10, Quang Hải được HLV Philippe Troussier xếp đá chính. Ở phút thứ 16, tiền vệ CLB CAHN có pha va chạm mạnh với cầu thủ Uzbekistan. 
Quang Hải nằm đau đớn, các bác sĩ lập tức vào sân chăm sóc cho tiền vệ sinh năm 1997. Sau đó, tuyển thủ Việt Nam phải rời sân bằng cáng. Người vào thay cho anh là tiền vệ Hoàng Đức.
Trong trường hợp xấu nhất, Quang Hải có thể gặp chấn thương nặng ở bắp chân, khiến anh lỡ cơ hội được thi đấu trong trận gặp Hàn Quốc sắp tới. 
Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam ở lại tập luyện thêm một ngày tại Trung Quốc trước khi di chuyển sang Hàn Quốc vào ngày 15/10. Trận đấu gặp Hàn Quốc diễn ra vào ngày 17/10 tại Suwon cũng là trận đấu giao hữu cuối cùng của thầy trò HLV Philippe Troussier dịp FIFA Days tháng 10.
