HAGL - Krung Thai: Cuộc chiến giữa những người Thái
15h thứ ba, Hoàng Anh Gia Lai giao chiến với Krung Thai Bank trên sân Pleiku. Đây là cuộc đối đầu giữa hai đội vô địch của Việt Nam và Thái Lan, ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League châu Á. Và đội bóng phố núi hoàn toàn có khả năng vượt qua được sức trẻ của các cầu thủ khách.
Về phía đội chủ nhà, mãi đến tối qua các cầu thủ Thái Lan (Kiatisuk, Tawan, Dusit) cùng HLV Songamsak mới trở lại Việt Nam do bị trục trặc về chuyến bay. Sáng nay, các cầu thủ này mới đáp chuyến bay lên Đăk Lăk rồi di chuyển ngược về Pleiku. Đây là một bất lợi cho HA Gia Lai, vì các tuyển thủ Thái Lan không có nhiều thời gian hồi phục sau khi tham dự vòng loại World Cup 2006. Tuy nhiên, đương kim vô địch Việt Nam không hề thua kém đối thủ về kinh nghiệm và độ quái trong cách tổ chức lối chơi.
Một thuận lợi của HA Gia Lai là có thể sử dụng các quân bài Thái Lan để chống lại người Thái. Tiền đạo Kiatisuk cùng HLV Songamsak đã quá hiểu rõ bóng đá Thái Lan. Bên cạnh đó, lợi thế độ cao gần 1.000m so với mực nước biển của sân Pleiku chắc chắn sẽ được đội bóng hiện dẫn đầu V-League 2004 tận dụng triệt để. Nhiều khả năng, HAGL sẽ áp dụng lối đá gây sức ép trên toàn mặt sân, nhằm đánh phủ đầu đối phương như trong trậnđại thắng PSM Makassar. Các quả sút xa của bộ đôi Dusit, Tawan sẽ có dịp phát huy trong trận đấu chiều mai. Đội chủ nhà còn chiếm ưu thế với kinh nghiệm trận mạc dày dạn cùng khả năng điều phối nhịp độ trận đấu của bộ ba tuyển Thái Lan Kiatisuk - Dusit - Tawan. Tinh thần các cầu thủ đội bóng cao nguyên đang lên rất cao, sau màn trình diễn đầy ấn tượng tại giai đoạn một V-League năm nay. Sau khi được nghỉ 5 ngày giữa giai đoạn, đội đã bắt đầu tập luyện trở lại từ ngày 30/3. Tất cả các cầu thủ đều rất sung sức chờ đón trận quyết chiến với đối thủ Krung Thai Bank - đội bóng có lối chơi đồng đội rất gắn bó. HLV phó Huỳnh Văn Ảnh cho biết: Với lợi thế sân nhà cùng các 'gián điệp' người Thái trong đội hình, HAGL sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất và áp dụng lối chơi tấn công quen thuộc. Chúng tôi hoàn toàn tự tin về trận đấu này.
Trong khi đó, CLB đương kim vô địch Thái Lan sáng mai mới đáp máy bay từ TP HCM lên Pleiku, và thi đấu vào buổi chiều cùng ngày. Về lực lượng, đội khách sẽ ra sân với thành phần nòng cốt là các cầu thủ trẻ. Krung Thai Bank đương kim vô địch, nhưng lại thi đấu không tốt ở mùa bóng mới. Sau 8 vòng đã đấu ở Thai-League, đội xếp ở vị trí thứ 5 trong tổng số 10 đội dự giải, với 4 trận thắng và 4 trận thua. Có lợi thế sức trẻ, Krung Thai Bank thường sử dụng lối chơi pressing để tra tấn đối phương. Với đấu pháp này, đội vô địch Thái đã đánh bại PSM Makassa với tỷ số 3-2 ngay trên sân đối phương. Nhưng tại Cup Truyền hình Bình Dương 2003, Krung Thái với đội hình thiếu vắng một số trụ cột đã thua Bình Dương 0-2 ở bán kết, hoà GĐT 1-1 ở vòng bảng.
Trận đấu chiều mai tại phố núi Pleiku còn được xem là cuộc so tài giữa đội tuyển Thái Lan và đội tuyển Việt Nam thu nhỏ. Đội khách có sự hiện diện của thủ môn đội tuyển Thái Lan, Panuwat, và hai cầu thủ đội tuyển Olympic là tiền vệ Pisipong cùng trung phong Piraz Thongman. Ngoài ra, Krung Thái còn có sự góp mặt của trung vệ thủ quân đội U23 Thái Lan tại SEA Games 23 Rungroj Sawangsri, tiền vệ U23 Pitchitpong. Trong thành phần của đội chủ nhà là 3 tuyển thủ quốc gia Minh Hải, Mạnh Dũng, Hải Lâm và các cựu tuyển thủ Minh Đức, Quang Trường, Văn Hạnh, Hữu Đang.
Trước giờ khai cuộc, cả hai đội đều tuyên bố sẽ chơi tấn công. Vì vậy, trận đấu hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Sân Pleiku chắc chắn sẽ lại một lần nữa chật cứng các cổ động viên. Nếu thi đấu như trong trận thắng PSM Makassar, HAGL hoàn toàn có khả năng vượt qua Krung Thai Bank.
Đội hình xuất phát dự kiến của HAGL (5-3-2): thủ môn Văn Hạnh - hậu vệ Quang Trãi, Thành Long, Duy Quang, Mạnh Dũng, Hải Lâm - tiền vệ Dusit, Tawan, Quang Trường - tiền đạo Minh Hải, Kiatisuk.
Chiều 7/4, CLB đang giữ Cup quốc gia là Bình Định sẽ đón tiếp đối thủ cân tài Persik, tại Quy Nhơn trong khuôn khổ bảng G. Persik là đương kim vô địch Indonesia, nhưng không phải là đáng ngại bởi họ đã thua SLNA ở bán kết Cup JVC hồi năm ngoái, và đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng ở giải vô địch Indonesia (hiện đứng thứ 15 trong tổng số 18 đội dự giải). Cả Bình Định cùng Persik đã thua ở hai trận đầu Champions League châu Á năm nay, vì vậy đây là cơ hội để họ kiếm điểm. Nhưng Bình Định nhận thấy không có cơ hội đi tiếp ở giải đấu này, nên như hai trận trước sẽ để các trụ cột nghỉ dưỡng sức cho mặt trận ưu tiên là V-League 2004.
Lịch đấu và xếp hạng:
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai: 2-0
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank: 2-3
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 
Bảng F
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Dalian Shide (Trung Quốc)
22
00
40
6Hoàng Anh Gia Lai
21
01
53
3Krung Thai Bank (Thái Lan)
21
01
34
3PSM Makassar (Indonesia)
20
02
38
010/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa
Bình Định - Persik Kediri
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 
Persik Kediri - Bình Định
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos
BẢNG G
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
22
00
7-0
6Seongnam Ilhwa
22
00
4-1
6Persik Kediri
20
02
1-6
0Bình Định
20
02
0-5

