Lần thứ hai liên tiếp Pháp vào chung kết Fed Cup 
ĐKVĐ Pháp sẽ gặp chủ nhà Nga trong trận đấu tranh Cup quần vợt đồng đội nữ thế giới (Fed Cup 2005), diễn tra trong hai ngày cuối tuần. Cả Pháp và Nga đều đã giành được những chiến thắng tuyệt đối 5-0, trước Tây Ban Nha và Áo tại bán kết. 
Sau trận đầu tiên của ngày ngày thi đấu thứ hai, chiếc vé của Pháp và Nga đã được xác định nhờ sự vượt trội của các tay vợt đẳng cấp. Tay vợt chủ lực của nhà ĐKVĐ, Nathalie Dechy, vượt qua Anabel Medina Garrigues với tỷ số 6-3, 6-1 để mang về thắng lợi 3-0, đồng nghĩa với chiếc vé vào chung kết. 
Suất của Nga cũng được quyết định sau trận thứ ba khi Anastasia Myskina thắng Yvonne Meusburger 3-6, 6-3, 6-1. Sau khi vượt qua Patricia Wartusch khá dễ dàng cùng hai set với tỷ số 6-0 hôm thứ tư, Myskina đã gặp khó khăn khi đối đầu với Meusberger: "Cô ấy đã làm tôi bất ngờ bởi lối chơi chậm rãi, khiến tôi gặp một chút khó khăn trong việc theo kịp nhịp độ". 
Các tay vợt Pháp chẳng hề ngạc nhiên với kết quả cuối cùng: "Đây là kết quả mà chúng tôi đã chờ đợi. Chúng tôi đã chiến thắng tất cả các trận đấu khá nhanh, không mất nhiều thời gian lăn lộn trên sân. Đó là một thuận lợi để chuẩn bị trận chung kết". 
Không giống như Davis Cup, tại Fed Cup, trong ngày thi đấu đầu tiên của mỗi cuộc so tài, các tay vợt sẽ thi đấu hai trận đơn. Hai trận đơn còn lại và trận đấu đôi sẽ được gói gọn trong ngày thi đấu thứ hai. 
Tỷ số chi tiết hai trận bán kết: 
Pháp - Tây Ban Nha
(1) - Tatiana Golovin (Pháp) thắng Anabel Medina Garrigues (TBN) 6-3, 6-3(2) - Nathalie Dechy (Pháp) thắng Maria Antonia Sanchez-Lorenzo (TBN) 6-2, 6-4(3) - N Dechy (Pháp) thắng A Garrigues (TBN) 6-1, 6-3 (4) - Tatiana Golovin (Pháp) thắng Marta Marrero (TBN) 6-3, 6-4(5) - Marion Bartoli (Pháp)  Emilie Loit (Pháp) thắng Marta Marrero (TBN)  Virginia Ruano Pascual (TBN) 7-5, 6-2
Nga - Áo
(1) - Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Yvonne Meusburger (Áo) 6-1, 6-1(2) - Anastasia Myskina (Nga) thắng Patricia Wartusch (Áo) 6-0, 6-0(3) - Anastasia Myskina (Nga) thắng Yvonne Meusburger (Áo) 3-6, 6-3, 6-1 (4) - Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Daniela Kix (Áo) 6-1, 6-1(5) - Elena Likhovtseva (Nga)  Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Yvonne Meusburger (Áo)  Patricia Wartusch (Áo) 6-2, 6-2

