Argentina thua trận trong thế bế tắc
Sau màn trình diễn hoành tráng trước Ecuador ở ngày đầu ra quân, Argentina để lại ấn tượng mạnh. Nhưng trong trận đấu sáng nay, đội bóng xứ sở vũ điệu tango đã bị lôi từ trên mây xuống mặt đất, khi bị Mexico đánh bại với kết quả 1-0. Đây có thể coi là bất ngờ lớn đầu tiên của Copa America 2004.
Có lẽ do đã quá hiểu nhau, nên giai đoạn thăm dò được bỏ qua. Thay vào, hai đội thay nhau tấn công. Argentina sở hữu dàn cầu thủ kỹ thuật đã chiếm ưu thế ở trung tuyến với những pha chạm bóng tinh tế của DAlessandro, Luis Gonzalez, Saviola. Nhưng cái thiếu nhất của họ là những pha bóng sáng tạo, những cú đột phá sắc sảo. Các cầu thủ Argentina đan bóng quanh vòng cấm địa Mexico, nhưng chỉ thực hiện được những pha tạt bóng tầm trung ít gây nguy hiểm cho thủ môn Oswaldo Sanchez. Trong trận đấu này, các vũ công tango đã không thể múa như thường lệ, khi vấp phải hàng phòng ngự thép của đối phương, với sự góp mặt của Marquez, Davino. Argentina đã thực sự bế tắc, khi họ không có được những cầu thủ đủ khả năng quyết định trận đấu.
Mexico trái lại đã chơi môt trận rất biết người biết ta, dựa vào một hàng phòng ngự chắc chắn bịt hết mọi đường lên bóng của đối thủ. Các tiền vệ đầy kinh nghiệm của Mexico bắt người rất chặt, không cho Argentina có nhiều khoảng trống. Đồng thời khi có cơ hội, họ lập tức chuyển sang phản công nhanh sắc sảo. Một trong những pha bóng như vậy, Mexico đã thành công khi kiếm được một quả phạt ở cự ly chừng 25 m. Và Morales đã có cú sút tuyệt vời đưa bóng vào góc cao, mở tỷ số 1-0 ở ngay phút thứ 9. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu
Sang hiệp 2, Argentina chủ động đẩy cao nhịp độ trận đấu, và tấn công biên nhiều hơn nhằm kéo dãn hàng thủ Mexico. Nhưng kết quả vẫn không khá hơn 45 phút đầu tiên, dù tạo ra không dưới 5 pha hãm thành chỉ trong 15 phút. Điều này khiến vẻ mặt của HLV Bielsa rất đăm chiêu và sốt ruột. Kể cả khi tiền đạo trẻ Carlos Tevez cùng chân sút Figueroa được tung vào sân thì tình hình cũng không thay đổi. Cũng phải công nhận, HLV Lavolpe của Mexico cao tay khi đưa liền 3 cầu thủ Orsono, Altamirano, Valdez vào sân khiến thế trận được điều tiết hết sức có lợi cho họ. Trong những phút cuối, các đợt tấn công của Argentina như đụng phải bức tương thép bật ra mà không có cách nào xuyên thủng. Và "gã khổng lồ" Nam Mỹ đành phải chấp nhận một trận thua khá cay đắng trước các vị khách mời Mexico.
Thắng trận này, Mexico đã đặt một chân vào tứ kết, khi trận còn lại họ chỉ gặp một Ecuador yếu ớt. Còn với Argentina, sức mạnh của họ thực sự đã bị nghi ngờ. Khi phải đối mặt với những đội mạnh, các cầu thủ trẻ Argentina tỏ ra còn non kinh nghiệm. Trận cuối cùng gặp Uruguay sẽ là một thử thách lớn đối với đoàn quân của HLV Bielsa.
Đội hình:
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8-Javier Zanetti, 2-Roberto Ayala, 6-Gabriel Heinze, 3-Juan Pablo Sorin (9-Luciano Figueroa, 77); tiền vệ 16-Luis Gonzalez (11-Carlos Tevez, 67), 5-Javier Mascherano, 18-Cristian Gonzalez, 10-Andres D'Alessandro; tiền đạo 19-Cesar Delgado (21-Mauro Rosales, 67), 7-Javier Saviola 
Mexico: thủ môn 1-Oswaldo Sanchez; hậu vệ 20-Ricardo Osorio, 4-Rafael Marquez, 5-Duilio Davino, 3-Omar Briceno (7-Octavio Valdez, 77); tiền vệ 6-Gerardo Torrado, 18-Salvador Carmona, 8-Pavel Pardo, 14-Ramon Morales (11-Daniel Osorno, 65); tiền đạo 21-Jesus Arellano, 9-Jared Borgetti (22-Hector Altamirano, 65)
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Uruguay
21
10
43
42
Mexico
21
10
32
43
Argentina
21
01
62
34
Ecuador
20
02
28

