Yamaha muốn làm việc trực tiếp với VFF về đào tạo trẻ
Trưởng phòng các đội tuyển quốc gia và đào tạo trẻ, ông Phạm Quang, đã tiết lộ rằng phía Yamaha muốn làm việc thẳng với LĐBĐVN về kế hoạch đưa các cầu thủ trẻ Việt Nam sang CLB Jubilo Iwata (Nhật) đào tạo, chứ không thông qua VFD. Hôm qua, hai bên đã có buổi gặp gỡ.
Sau cuộc gặp, ông Quang cho biết: "VFF và phía Yamaha mới gặp nhau chỉ để tạo quan hệ cho lần tiếp xúc tới, bởi trong cuộc gặp lần này, Tổng Giám đốc Yamaha Việt Nam, Takahito Takeda, phân trần rằng ông chưa thể nói được gì về kế hoạch cụ thể đưa cầu thủ trẻ Việt Nam sang Jubilo Iwata tập huấn, trước khi xin ý kiến chỉ đạo từ lãnh đạo của Yamaha Nhật Bản. Tuy nhiên, ngay sau khi có phản hồi từ công ty mẹ, ông Takeda sẽ thông báo cho VFF ngay. Nhưng dù sao VFF cũng sẽ có biện pháp thúc đẩy dự án này trong thời gian sớm nhất, để khỏi trùng với những hoạt động chuẩn bị cho SEA Games 23". 
Trong buổi tiếp xúc với VnExpress chiều qua, ông Quang cũng khẳng định phía Yamaha chưa tiết lộ gì về chi phí để đưa cầu thủ trẻ Việt Nam sang Jubilo Iwata tập huấn. Số tiền hỗ trợ 150.000 USD của họ dành cho VFF và 250.000 USD còn thiếu của Liên đoàn chỉ là sự tính toán của VFD (Công ty cổ phần Phát triển bóng đá VN).
Hiện tại, Liên đoàn đang xem xét 2 phương án về độ tuổi của các cầu thủ đi "du học" ở Nhật. Một là sẽ gửi các cầu thủ U15; hai là lựa chọn các cầu thủ U18. Cả hai phương án này đều có nhược điểm. Trong trường hợp đưa U15 đi, các em đó sẽ khó được học văn hóa. Điều này không phù hợp với chủ trương của Liên đoàn. Nếu cử U18 đi thì khi thành tài, các em này không được dự nhiều kỳ SEA Games, trong khi chi phí đào tạo rất cao. Ông Quang tiết lộ rằng Liên đoàn đang nghiêng về việc cử các cầu thủ U18 bởi trước đây, các cầu thủ Việt Nam (Mai Tiến Thành...) thường không trụ được nổi nửa năm ở trung tâm đào tạo nước ngoài. Trong tình huống đó, cử cầu thủ U18 đi là có lợi hơn cả.

