Larsson nghỉ thi đấu 6 tuần
Ngôi sao tiền đạo người Thụy Điển, Henrik Larsson, có thể phải xa sân cỏ tới 6 tuần, sau khi bị chấn thương đầu gối trong trận gặp Real Madrid cuối tuần qua. Sau khi xem xét kỹ lưỡng, các bác sĩ của Barcelona quyết định tiến hành phẫu thuật cho anh.
Larsson bị chấn thương đầu gối trái khi nỗ lực khống chế đường chuyền của Xavi trong trận gặp Real hồi cuối tuần qua, và buộc phải rời sân bằng cáng ở hiệp hai. Các bác sĩ của Barca đã xem xét và khẳng định tiền đạo người Thụy Điển sẽ được phẫu thuật vào ngày mai và phải cần ít nhất 6 tuần để hồi phục. Như vậy, Larsson sẽ không thể thi đấu trận Barcelona gặp Celtic vào tuần này trong khuôn khổ vòng bảng Champions League. Ở lượt đi, anh đã ghi bàn, để đội bóng Tây Ban Nha giành thắng lợi 3-1 ngay trên đất Scotland.
Kể từ đầu mùa, sức mạnh của Barca luôn bị ảnh hưởng bởi hàng loạt những trụ cột lần lượt bị chấn thương. Larsson là cái tên mới nhất gia nhập vào danh sách thương binh ở sân Nou Camp. Trước đó, Gabri Garcia, Thiago Motta, Sylvinho, Edmilson, Albert Jorquera, Gerard Lopez và Ludovic Giuly. Tuy nhiên, dù không thể ra sân với đội hình mạnh nhất nhưng đội bóng xứ Catalan vẫn thi đấu hết sức hiệu quả. Cuối tuần qua, họ đã đánh bại kỳ phùng địch thủ không đội trời chung, Real Madrid, với tỷ số đậm đà 3-0, và bỏ xa chính đối thủ này tới 7 điểm trong bảng xếp hạng (29-22).

