Cầu lông VN mong đổi màu huy chương ở SEA Games 23
Trong khu vực Đông Nam Á hiện nay, cầu lông Việt Nam chỉ có thể tính chuyện thắng thua với Philippines, Myanmar..., do kém xa các đội mạnh Indonesia, Malaysia, Thái Lan. Vì vậy, chỉ cần có được huy chương (bất kể màu gì) trở thành mục tiêu của đội tuyển cầu lông Việt Nam ở SEA Games 23 sắp tới.
Tay vợt số 1 Việt Nam hiện nay, Nguyễn Tiến Minh.
Các VĐV cầu lông Việt Nam trong năm 2005 đã có những bước tiến vượt bậc. Nguyễn Tiến Minh (nam), Nguyên Nhung (nữ) mặc sức tung hoành ở các giải trong nước. Bước ra đấu trường quốc tế, Nguyễn Tiến Minh cũng có được thành công nhất định, khi anh xuất sắc vươn lên vị trí 59 trong bảng xếp hạng của Liên đoàn cầu lông thế giới (IBF). Cùng với Nguyên Nhung, Tiến Minh cũng được IBF chọn đầu tư, nâng cao trình độ trong chương trình phát triển tài năng cho khu vực châu Á. Do vậy, trình độ kỹ, chiến thuật, tâm lý thi đấu của hai tay vợt này phát triển khá nhanh trong thời gian qua.
HLV trưởng đội tuyển cầu lông Việt Nam, ông Nguyễn Thế Huy, cho biết: "Điểm yếu về khả năng chủ động tấn công của Tiến Minh đã được cải thiện rất nhiều. Bên cạnh đó, uy lực của các cú đập từ cuối sân, và thể lực của cậu ấy cũng tiến bộ đáng kể. Ở giải vô địch thế giới vừa qua, Tiến Minh rất tự tin khi đối đầu với những tay vợt hàng đầu thế giới để lọt vào tốp 32 VĐV của giải". 
Tuy vậy, theo giới chuyên môn, sự tiến bộ của cầu lông Việt Nam vẫn chưa tiếp cận được đẳng cấp thế giới của các tay vợt xuất thân từ Indonesia, Malaysia, và cả Thái Lan, Singapore. Chiếc HC đồng của đồng đội nữ Việt Nam khi thắng Philippines 3-2 ở SEA Games 22 vừa qua là đỉnh cao của cầu lông nước ta trong vài năm qua. Nhưng có thể, thành tích này cũng khó được lặp lại vì Philipinnes năm nay đã có nhiều ưu thế hơn hẳn khi là nước chủ nhà. Do vậy, mục tiêu có được huy chương được dồn vào các tay vợt nam.
Ông Nguyễn Thanh Lâm, Phó giám đốc trung tâm quốc gia 2, đồng thời là phó đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games cho biết: "Mọi hy vọng có được huy chương chỉ còn biết đặt lên vai Nguyễn Tiến Minh. Điều đó cũng không dễ dàng khi đối thủ Indonesia, Malaysia,... luôn có những nhà vô địch thế giới trong tay. Nhưng chúng tôi hy vọng, Tiến Minh sẽ kết thúc một năm tập luyện, thi đấu hoàn hảo của mình bằng một tấm huy chương". 
Hiện tại, Tiến Minh và Nguyên Nhung đã được gửi sang Malaysia để chú trọng rèn luyện các nội dung đơn. Trong khi đó, Quang Minh và Thanh Hải lại sang các CLB của Indonesia để phát triển khả năng đánh đôi của mình. Sau chuyến tập huấn này, đội tuyển cầu lông Việt Nam sẽ sang tham dự giải Đài Loan mở rộng vào trung tuần tháng 11 trước khi về nước cùng đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games. Ngoài những VĐV trụ cột này, các tên tuổi còn lại như: Bình Thơ, Quang Phong, Phạm Thị Trang,... chỉ sang Philippines với mục tiêu học hỏi là chính.
Danh sách đội tuyển cầu lông Việt Nam:
HLV trưởng: Nguyễn Thế Huy.
Nam: Tiến Minh, Quang Minh, Thanh Hải, Quang Phong, Hoàng Hải.
Nữ: Nguyên Nhung, Thanh Thủy, Thanh Thảo, Bình Thơ, Phạm Thị Trang.

