Tim Henman để thua Canas trận thứ 5 liên tiếp
Tay vợt số 1 nước Anh, Tim Henman, đã bị loại khỏi Indian Wells khi gác vợt trước Guillermo Canas tại tứ kết, sáng nay, với tỷ số 6-7, 5-7. Tệ hại hơn, đây là trận thua thứ 5 liên tiếp của Henman trước tay vợt Argentina. 
Henman đã không thành công trong các quả giao bóng ngay từ khi khởi đầu trận đấu. Chính vì vậy, anh đã để thua nhanh chóng khi bước vào loạt tie-break. Sang set thứ hai, sau khi có lợi thế nhờ một break, anh để đối thủ dễ dàng giành lại hai break liên tiếp và chiến thắng. Guillermo Canas trở thành tay vợt Argentina đầu tiên kể từ năm 1977 lọt vào bán kết giải đấu này. 
Henman từng để thua Canas tại Mỹ Mở rộng 1999, Pháp Mở rộng 2001, Australia Mở rộng 2004 và một giải đấu khác. Tay vợt 30 tuổi này đã không tìm thấy bất kỳ tín hiệu vui nào trong trận đấu của mình: "Tôi hơi thất vọng về cách chơi của mình. Trước khi vào cuộc, tôi cho rằng với lối đánh sở trường, tôi hoàn toàn có khả năng gây khó dễ cho đối thủ, nhưng không phải vậy. Những đường bóng của tôi đã không thực sự hiệu quả", Tim Henman nói sau trận đấu kéo dài 2 giờ 18 phút. Năm ngoái, anh đã lọt vào tới chung kết giải đấu này. 
Tay vợt người Thụy Sĩ, Roger Federer, cũng đã có mặt ở bán kết. Không vất vả như người đồng nghiệp Canas, tay vợt số 1 thế giới chỉ mất 67 phút để hạ Nicolas Kiefer với tỷ số 6-4, 6-1. Federer có 30 pha đánh bóng thắng điểm, nhiều gấp đôi đối thủ. Nhưng trước đó, anh đã khiến không ít người ngạc nhiên khi để thua ở ngay game giao bóng đầu tiên của mình. Thế nhưng, tay vợt này đã chẳng mất nhiều thời gian để giành lại thế chủ động. 
Federer cho biết anh đang cảm thấy rất thoải mái. Chiến thắng nhẹ nhàng này sẽ giúp anh tiết kiệm được nhiều sức lực trước trận bán kết. Roger Federer sẽ gặp Guillermo Canas tại trận bán kết thứ nhất. Đây là cuộc đối đầu thứ hai của hai tay vợt này. Ở lần trước tại Toronto, phần thắng đã thuộc về Canas. 

