HAGL đoạt Siêu Cup quốc gia lần thứ hai liên tiếp
Đội bóng phố núi đã giành chiến thắng 3-1 đầy thuyết phục trước Bình Định, trong trận tranh Siêu Cup Việt Nam 2004, để lần thứ hai liên tiếp đoạt danh hiệu cao quý này. Những cầu thủ Thái Lan của HAGL thể hiện màn trình diễn tuyệt vời, và đóng góp một phần quan trọng vào thắng lợi cho đội nhà.
Các cầu thủ HAGL đón Cup. Ảnh: TPO
Lần thứ hai liên tiếp, HAGL gặp Bình Định trong trận tranh Siêu Cup quốc gia và cũng là lần thứ hai liên tiếp, đội bóng phố núi giành danh hiệu này một cách xứng đáng sau màn trình diễn thuyết phục. Trên sân Lạch Tray (Hải Phòng) chiều nay, HAGL không những vẫn chứng tỏ được sức mạnh khủng khiếp từng giúp họ đăng quang 2 năm liên tiếp tại V-League mà còn bộc lộ sự tiến bộ rõ rệt về mặt đấu pháp. Trong bối cảnh đó, thất bại 1-3 của Bình Định đang trong thời kỳ tái thiết lực lượng là điều hoàn toàn hợp lý. Dusit mở tỷ số cho nhà đương kim vô địch quốc gia từ cú sút phạt trực tiếp mẫu mực bằng chân trái, và 2 bàn thắng của Văn Đàn - Cầu thủ hay nhất trận này, giúp đội bóng phố núi dẫn trước 3-0 ngay trong 25 phút đầu tiên. Ở những phút cuối cùng, sau khi tăng cường ngoại binh, những chàng trai đến từ đất võ gỡ được một bàn từ chấm phạt đền của cựu tuyển thủ Thái Lan - Worrawoot. Đội đang giữ Cup quốc gia kết thúc trận đấu với chỉ 10 người sau khi thủ thành Văn Phúc nhận thẻ đỏ do lỗi cố tình chơi bóng bằng tay ngoài vòng cấm địa.
Trong trận đấu được coi là cuộc nội chiến của những người Thái này, Kiatisuk, Dusit, Tawan và Vimon thể hiện sự vượt trội so với những đồng hương đang đầu quân cho Bình Định. Sẽ là không ngoa nếu khẳng định rằng chiến thắng thuyết phục của HAGL mang dấu ấn rất đậm nét của những ngôi sao người Thái. Dusit mở tỷ số cho đội bóng phố núi. Kiatisuk tạo hai cơ hội vàng để Văn Đàn lần lượt nâng tỷ số lên 3-0. Bên phía cầu môn đối diện, bàn danh dự của Bình Định cũng được ghi bởi Worrawoot - một cầu thủ Thái khác. Ngoài ra, chiến thắng này cũng giống như lời khẳng định rằng việc giao chiếc ghế HLV HAGL cho ông Huỳnh Văn Ảnh (thay thế chính Songngamsak đang dẫn dắt Bình Định) là một quyết định đúng đắn của bầu "Đức" và Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh.
Trở lại với diễn biến trên sân, Bình Định khởi đầu thuận lợi hơn và thực hiện cú sút đầu tiên về phía khung thành của Văn Hạnh ở giây thứ 18. Tuy nhiên, với kinh nghiệm và bản lĩnh, HAGL chủ động giảm nhịp độ trận đấu và thiết lập một hệ thống phòng ngự có chiều sâu với sự cơ động của hàng hậu vệ 3 người, do Duy Quang chỉ huy. Ngoài ra, đội bóng phố núi còn giữ khoảng cách tốt giữa các tuyến. Điều này giúp họ dễ dàng hơn cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Quyền kiểm soát trận đấu, do đó, dần chuyển sang phía HAGL.
Phút 11, sau nhiều nỗ lực tấn công, HAGL mở tỷ số. Dusit thực hiện cú sút phạt trực tiếp tuyệt đẹp từ khoảng cách 18 m, bóng bay vòng qua hàng rào rồi cắm thẳng vào góc xa, khiến thủ thành Văn Phúc chỉ còn biết đứng nhìn. 4 phút sau, bứt khỏi sự đeo bám quyết liệt của các hậu vệ Bình Định, Katisuk chuyền bóng có điểm rơi vào khu cấm địa để Văn Đàn dễ dàng đánh đầu vào lưới trống, nhân đôi cách biệt cho nhà đương kim vô địch V-League. Khi các cầu thủ Bình Định chưa hiểu điều gì vừa xảy ra thì họ phải hứng chịu bàn thua thứ ba ở phút 25. Một lần nữa, Văn Đàn lại chiến thắng thủ môn Văn Phúc sau, kết thúc thành công một đường chuyền dọn cỗ khác của Kiatisuk.
Sang hiệp hai, nhận ra điểm yếu trong khâu dứt điểm, HLV Songngamsak quyết định sử dụng tất cả những cầu thủ tấn công tốt nhất của mình. Tiền vệ Narongchai và tiền đạo Worrawoot vào sân mang theo trách nhiệm nặng nề. Bị dẫn trước 3 bàn, Bình Định cũng chẳng còn gì để mất nên gồng hết sức tổ chức tấn công. Và thực tế trên sân, họ thi đấu hiệu quả hơn hẳn so với 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, như vậy là chưa đủ để vượt qua HAGL khi mà đối thủ đã chủ động kéo thấp đội hình về phần sân nhà và ưu tiên hơn cho phòng ngự. Phút 75, Bình Định lại bị dồn vào thế khó khi thủ thành Văn Phúc lúng túng dùng tay cản phá ngoài vòng cấm và phải nhận một chiếc thẻ đỏ trực tiếp. Do họ đã hết quyền thay người nên tiền vệ trẻ Ngọc Bảo phải bất đắc dĩ mặc áo, xỏ găng vào trấn giữ khung thành. Nhưng đúng vào phút cuối cùng của trận đấu, đội bóng đất võ lại được hưởng một quả penalty do Duy Quang để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Và tiền đạo người Thái Lan Worrawoot không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, ghi bàn thắng danh dự cho Bình Định.
Trận đấu kết thúc với màn ăn mừng hoành tráng của HAGL. Trong khi đó, các cầu thủ Bình Định không giấu được nỗi buồn khi nhận HC bạc. Hai đội sẽ lại gặp nhau một lần nữa vào chủ nhật tới tại Quy Nhơn, trong khuôn khổ vòng đấu thứ nhất V-League 2005.
Những đội từng đoạt Siêu Cup Việt Nam: 
Năm 1999: Thể Công (thắng Công An TP HCM 3-0)Năm 2000: SLNA (thắng Cảng Sài Gòn 2-0)Năm 2001: SLNA (thắng Công An TP HCM 3-1)Năm 2002: SLNA (thắng Cảng Sài Gòn 5-2)Năm 2003: HAGL (thắng Bình Định 3-2)Năm 2004: HAGL (thắng Bình Định 3-1)

