Federer tiếp tục theo đuổi những mục tiêu 'to tát' 
Sau khi hoàn tất bộ sưu tập ba danh hiệu Wimbledon, tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, không giấu giếm tham vọng giành chức vô địch Masters Cup vào tháng 11 tới ở Thượng Hải. Ngoài ra, anh còn muốn giúp Thụy Sĩ thi đấu thành công ở Davis Cup. 
Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Thụy Sĩ ATS, Federer đã đính chính một vài nguồn tin cho rằng anh bị chấn thương nghiêm trọng ở chân. Anh còn khẳng định chắc chắn sẽ có mặt ở Mỹ Mở rộng vào cuối tháng này để bảo vệ chức vô địch. "Từ giờ cho tới cuối mùa giải, tôi có rất nhiều mục tiêu. Và tôi đang chờ đợi ngày lại được thi đấu ở Cincinnati Masters vào giữa tháng 8", Roger Federer, chưa ra sân kể từ sau chức vô địch Wimbledon đầu tháng 7, nói. 
Khi được hỏi liệu đâu là mục tiêu lớn nhất, Federer cho biết: "Có thể đó chính là Masters Cup. Tôi không thường xuyên chơi tại châu Á và đang mong chờ ngày trở lại Thượng Hải. Các giải đấu khác cũng rất quan trọng và có ảnh hưởng tới vị trí của tôi trên bảng xếp hạng". 
Nhưng Federer vẫn áy náy về việc chưa giúp được nhiều cho quần vợt Thụy Sĩ. Chính điều này đã khiến anh rất mong muốn được tham dự Davis Cup với Anh vào tháng 9 tới. Bởi nếu giành chiến thắng, Thụy Sĩ sẽ vẫn duy trì tên tuổi mình trong danh sách hàng ngũ những ngôi sao của thế giới. Federer đã bỏ lỡ cơ hội thi đấu cho Thụy Sĩ ở vòng 1 khi họ để thua Hà Lan, hồi tháng 3. "Giành chức vô địch Davis Cup vẫn luôn là một trong những mục tiêu lớn nhất sự nghiệp của tôi. Cứ mỗi đầu mùa thi đấu, tôi luôn phân tích kỹ lưỡng mục tiêu của mình. Trong năm 2005 này, mục tiêu chính của tôi là vị trí số 1. Một ngày nào đó, mục tiêu của tôi sẽ là Pháp Mở rộng và một ngày nào đó lại là Davis Cup". 
Về chấn thương của mình, Federer cho biết thêm: "Tôi đã tới bác sĩ sau Wimbledon và kết quả kiểm tra y tế đã khẳng định nỗi sợ hãi của tôi. Tôi phải bỏ lỡ cơ hội dự giải Canadian để tránh rủi ro. Nhưng trên thực tế, sự trầm trọng của chấn thương lại do chính báo chí thêu dệt nên. Tôi đã nhận tư vấn từ bác sĩ và giờ đây, mọi chuyện không còn gì nghiêm trọng cả". 
Các giải đấu dự kiến của Roger Federer còn lại trong năm 2005: Cincinnati Masters (15/8), Mỹ Mở rộng (29/8), Davis Cup (23-25/9), Thái Lan Mở rộng (26/9), Madrid Masters (17/10), Swiss Indoors (24/10), Paris Masters (30/10), Masters Cup (12/11). 

