TMN Cảng Sài Gòn chia điểm ăn Tết cùng GĐT Long An 
Cầm hòa 2-2 với đội mạnh GĐT Long An, TMN Cảng Sài Gòn hiên ngang đứng thứ tư bảng xếp hạng sau 2 vòng đấu đầu tiên. Thậm chí, nếu may mắn hơn, họ còn có cơ hội đoạt 3 điểm sau pha kết thúc của Hồ Văn Lợi ở cuối trận đấu.
Dù TMN Cảng Sài Gòn có lợi thế sân nhà nhưng Gạch Đồng Tâm - Long An mới là đội được đánh giá cao hơn với sự vượt trội về nhiều phương diện: lực lượng cầu thủ, ban huấn luyện,... Điều đó được thể hiện rõ khi đội khách đem đến sân Thống Nhất hai tuyển thủ quốc gia Tài Em, Minh Phương cùng ba cầu thủ ngoại có chất lượng chuyên môn cao: Ishamala, Santos và Antonio. Ngược lại, TMN Cảng Sài Gòn chỉ trông chờ vào kinh nghiệm của các lão tướng Hữu Đang, Hồ Văn Lợi, Quan Huy, cùng sự tỏa sáng của bộ ba ngoại binh Diachenko, Balenko và thủ môn Yurii. 
Kết quả vòng 2
HAGL - SLNA 3-1 (đấu sớm)Chủ nhật, 6/2Nam Định 2-1 Hải Phòng (Trung Kiên 3', Ngọc Linh 74' - Julien 13')Đồng Tháp 1-1 Bình Dương (Thanh Bình 32' - Văn Tho phản lưới nhà 28')CSG 2-2 GĐT (Diachenko 47', Hữu Đức 57' - Santos 7', Phương Hải đánh đầu phản lưới nhà 78')LG.HN.ACB 1-1 Hòa Phát (Mauricio Luis 61' - Da Silva 11')Đà Nẵng 1-1 Bình Định (Achilefu 57' - Lê Anh 22')
Tường thuật - nhận định - bình luận
Sức mạnh của Gạch Đồng Tâm - Long An được thể hiện rất rõ ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Trần Khánh Hưng. Nhưng các ngôi sao trên hàng công của Gạch Đồng Tâm - Long An không phải là nhân tố chính làm gần 100 khán giả Long An đến TP HCM chứng kiến trận đấu vui mừng, mà do thủ môn cao lớn Fabio Santos mang lại. Phút thứ 7 của trận đấu, Santos thực hiện cú sút phạt rất đẹp mắt vào ngay giữa cầu môn của TMN Cảng Sài Gòn mở tỷ số 1-0. Sau bàn thắng mở màn này, các học trò của ông Calisto lại bắt đầu mất tập trung trong các tình huống tấn công. Tỷ số chênh lệch một bàn tiếp tục được giữ nguyên trong suốt thời gian còn lại của hiệp thi đấu thứ nhất, mặc dù giám đốc kỹ thuật người Bồ Đào Nha ra sức đốc thúc các cầu thủ của mình tấn công.
Trong giờ nghỉ, HLV TMN Cảng Sài Gòn, Đặng Trần Chỉnh tiếp tục yêu cầu các học trò tập trung trong phòng ngự, và chờ cơ hội đối phương sẩy chân để phản công. Hiệu quả đến ngay tức khắc. Phút thứ 47 của trận đấu, Diachenko tận dụng một pha phá bóng bất cẩn của hậu vệ Gạch Đồng Tâm - Long An, anh lướt xuống nhận bóng vàcân bằng tỷ số 1-1 sau hai pha dứt điểm liên tiếp. Bàn thắng đưa cả hai về vạch xuất phát này làm ngỡ ngàng toàn bộ ban huấn luyện đội khách và cả vị "phù thủy" Calisto. Và chỉ 10 phút sau khi Gạch Đồng Tâm - Long An chưa kịp định thần thì cầu thủ nhỏ bé nhất trên sân (1m55) của đội bóng chủ nhà, Cao Tùng A Vỹ hạ gục luôn thủ môn cao lớn nhất giải V-League (2m02), Santos, nâng tỷ số lên 2-1 cho trận cầu nghẹt thở. 
Bị đối phương dẫn đến 2-1 là điều không thể chấp nhận được đối với Gạch Đồng Tâm - Long An, nhất là trước một trong những đội bóng được đánh giá thấp nhất mùa bóng chuyên nghiệp năm nay. Toàn bộ đội hình Gạch Đồng Tâm - Long An ào ạt tràn lên tấn công để tìm cho được bàn thắng gỡ hòa. Và không uổng khi mọi công sức mà họ bỏ ra cũng được đền đáp nhờ công của Minh Phương. Tiền vệ đội tuyển quốc gia thực hiện quả đá phạt trực tiếp bên cánh trái rất hiểm, bóng chạm đầu Phương Hải của TMN - CSG,bay luôn vào lưới của thủ môn Yurii. Tỷ số 2-2 lẽ ra đã không giữ nguyên trong suốt thời gian còn lại của trận đấu, nếu như Hồ Văn Lợi của đội chủ nhà vượt qua được thủ môn Santos ở những phút cuối cùng. Tuy nhiên, 1 điểm cho mỗi đội cũng là kết quả hợp lý.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội TMN Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh cho biết: "Tôi tạm hài lòng với 1 điểm trong ngày hôm nay vì Gạch Đồng Tâm - Long An rất mạnh trong từng vị trí so với đội bóng của chúng tôi. Lối chơi phòng ngự của chúng tôi có lẽ không được nhiều người ủng hộ, nhưng tôi tin rằng mọi người sẽ rất thông cảm vì lực lượng của TMN Cảng Sài Gòn chỉ có thế. Với những đội bóng mạnh thì như vậy, nhưng khi gặp các đối thủ ngang cơ thì chắc chắn TMN Cảng Sài Gòn sẽ chọn phương án chủ động tấn công". Giám đốc điều hành của TMN Cảng Sài Gòn, ông Nguyễn Văn Hiệp cũng nói thêm: "Chúng tôi cũng có cơ hội chiến thắng trong trận cầu này nếu Hồ Văn Lợi nhanh hơn chút nữa, nhưng dù sao có được 4 điểm sau hai lượt trận cũng là một thành công đáng khích lệ của đội bóng". 
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
GĐT
21
10
43
Hoà Phát
21
10
44
CSG 
21
10
45
Nam Định
21
01
36
SLNA
21
01
37
LG.HN.ACB
20
20
28
Hải Phòng
20
11
19
Bình Dương 
20
11
110
Đà Nẵng
20
11
111
Bình Định
20
11
112
Đồng Tháp
20
11
1 


