3 cầu thủ Leicester bị tống giam vì tội hiếp dâm
Hôm qua, cảnh sát Tây Ban Nha xác nhận rằng, 3 cầu thủ Leicester City là Paul Dickov, Frank Sinclair và Keith Gillespie cùng bị tống giam vì tội hiếp dâm 3 phụ nữ người Đức hồi giữa tuần. Theo luật Tây Ban Nha, những ai mắc phải tội danh này, có thể phải ngồi tù trong 15 năm. 
Luật sư của các cầu thủ trên cũng khẳng định rằng, thân chủ của họ là Paul Dickov, Frank Sinclair và Keith Gillespie đang bị tống giam để các cảnh sát điều tra tiếp, trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng. Ông Luis Ruiperez, đại diện của cảnh sát Tây Ban Nha, thì cho hayt: "Chúng tôi rất muốn để các cầu thủ được bảo lãnh vì CLB Leicester City đang rất cần họ. Tuy nhiên, quyết định lại nằm trong tay của quan toà". 
Tiền vệ người Đức Steffen Freund đã được phóng thích do anh vô can đến vụ "hoan lạc tập thể" hôm thứ 5 tuần trước. James Scowcroft, bị cáo buộc có tham gia vào vụ bê bối này, được bảo lãnh sau khi nộp 20.000 euro. 4 cầu thủ còn lại là Lilian Nalis, Matt Elliott, Nikos Dabizas và Danny Coyne tạm thời được tha nhưng vẫn bị cáo buộc là có "tham chiến". 

