Ferdinand: 'Phạt đền cho Argentina là quyết định ô nhục' 
Qatar
Cựu trung vệ Rio Ferdinand bất bình khi trọng tài cho Argentina hưởng phạt đền sau pha va chạm giữa Lionel Messi và thủ môn Wojciech Szczesny.
"Đây là một quyết định ô nhục. VAR có mặt là để ngăn những quyết định như thế này", Ferdinand tức giận trong khi bình luận trận Argentina - Ba Lan ở lượt cuối bảng C World Cup 2022 tối 30/11.
Phút 38 Messi nhảy lên đón quả tạt của Julian Alvarez. Sau khi chạm bóng, thủ quân Argentina bị tay của thủ môn Szczesny đập trúng mặt. Sau khi tham khảo VAR và video, trọng tài Danny Makkelie thổi phạt đền cho Argentina.
Cựu tiền vệ Anh Danny Murphy, người từng giành UEFA Cup với Liverpool năm 2001, cũng có quan điểm như Ferdinand. Theo ông, Messi chạm bóng trước rồi nhận "một cú vỗ nhẹ vào mặt", và chừng đó chưa đủ bắt lỗi Szczesny.
Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại ở giải Ngoại hạng Anh, Alan Shearer cũng nói: "Thật lố bịch khi cả trọng tài chính và trọng tài VAR đều nhận định đây là một quả phạt đền".
Đa số CĐV trên Twitter cũng chung quan điểm với các chuyên gia. Họ cho rằng trọng tài có một quyết định tồi, và công lý được thực thi sau pha "cứu thua xuất sắc" của Szczesny. "Bạn thực sự phải đặt câu hỏi làm thế nào mà một căn phòng đầy trọng tài VAR lại cảm thấy cần xem xét, và sau đó một trọng tài trên sân quyết định đó là một quả phạt đền", một CĐV viết.
Messi lĩnh trách nhiệm thực hiện quả phạt đền, nhưng cú sút sang góc phải bị thủ môn Szczesny dùng một tay đẩy ra. Dù vậy, Argentina vẫn thắng 2-0 nhờ công Alexis MacAllister phút 46 và Julian Alvarez phút 67. Họ nhờ đó đạt sáu điểm qua ba trận, kết thúc ở vị trí đầu bảng C.
Ba Lan cũng giành vé đi tiếp, nhờ xếp thứ hai với bốn điểm. Họ bằng điểm nhưng hơn Mexico hiệu số.
Ngày 2/12, Argentina sẽ đá vòng 1/8 với Australia. Sau đó một ngày, Ba Lan gặp Pháp. Đây là lần đầu tiên Ba Lan vào vòng 1/8 World Cup kể từ năm 1986. Từ năm 1990 đến 2018, họ ba lần tham dự và đều bị loại ở vòng bảng.
Quả phạt đền hỏng chấm dứt chuỗi bảy trận ghi bàn liên tiếp của Messi cho Argentina. Đây cũng là chuỗi trận lập công dài nhất của anh trên đấu trường quốc tế. Trong hai trận đầu World Cup 2022, đội trưởng Argentina đều ghi một bàn.
Thanh Quý (theo Twitter, BT Sport)
