Các bông hồng sân cỏ VN đối mặt một mùa giải 'cháy da'
Chịu thiệt thòi mọi bề so với bóng đá nam, các nữ cầu thủ Việt Nam còn sẽ phải thi đấu đúng tầm nắng gay gắt tại giải vô địch bóng đá nữ quốc gia sắp tới. Các trận đấu đều bắt đầu lúc 15h30, từ ngày 23/7 đến 28/8, tại Hà Tây và Quảng Ninh. 
Vào mùa hè của miền Bắc, thời điểm từ 15h30 đến 17h, trời vẫn nắng gay gắt, đặc biệt là trong tháng 7 và tháng 8. 
Ngay cả đối với các cầu thủ nam, cái nóng của miền Bắc cũng quá khắc nghiệt. HLV Thành Vinh từng cho biết các cầu thủ rất sợ cái nóng vì nó bào mòn thể lực. Vì thế, giờ thi đấu của giải V-League cũng được sắp xếp phù hợp, bắt đầu vào 17h. 
Không chỉ khắc nghiệt với cầu thủ, các trận đấu diễn ra giữa trời nắng chang chang như vậy cũng sẽ làm giảm nhiệt tình của khán giả tới xem, dù Hà Tây và Quảng Ninh vốn được coi là đất của bóng đá nữ.
Giờ thi đấu bất hợp lý một phần là do bóng đá nữ luôn gặp khó khăn trong vấn đề tài chính, trong khi nếu đá muộn sẽ phải mất thêm khoản tiền thuê ánh sáng. Ông Đinh Văn Luyến - Phó Giám đốc Trung tâm đào tạo VĐV tỉnh Hà Tây, cho biết tỉnh dự định tổ chức giải Hà Tây mở rộng vào khoảng tháng 5 mà tới giờ cần 150 triệu đồng tài trợ thôi cũng không biết kiếm đâu ra. 
Hai đội bóng Hà Nam và Thái Nguyên được LĐBĐ Việt Nam hỗ trợ 80 triệu đồng mỗi đội. 
Giải vô địch bóng đá nữ quốc gia năm nay, BTC cũng đã cố gắng lắm mới đảm bảo được mức thưởng 60 triệu đồng cho đội vô địch. Tham dự giải năm nay có 6 đội gồm Hà Nội, Than Cửa Ông, Thái Nguyên, Hà Tây, TP HCM, Hà Nam. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt, tính điểm xếp hạng. Nếu có từ 2 đội trở lên bằng điểm nhau, thứ hạng sẽ được phân định dựa vào hiệu số bàn thắng thua, số bàn thắng, bốc thăm. 
Lượt đi của giải được tổ chức tại sân Hà Đông và sân công ty Đông Dược Bảo Long (Hà Tây) từ 23/7 đến 7/8. Lượt về thi đấu tại sân Cửa Ông và sân Cẩm Phả của tỉnh Quảng Ninh, từ ngày 13/8 đến 28/8. 
Đội vô địch được thưởng 60 triệu đồng, á quân được 40 triệu đồng, đội thứ 3 nhận 20 triệu đồng. Ngoài ra, đội đoạt giải phong cách sẽ được thưởng 10 triệu đồng, giải cho cầu thủ hay nhất là 5 triệu, thủ môn hay nhất 3 triệu, vua phá lưới 3 triệu. 
Lịch thi đấu giải bóng đá nữ vô địch quốc gia 2005 (các trận đấu bắt đầu vào 15h30)
Lượt đi
Lượt về
Ngày
Sân
Cặp đấu
Ngày
Thứ bảy (23/7)
Hà Đông
Hà Tây - Than Cửa Ông
13/8
CN (24/7)
Hà ĐôngBảo Long
TP HCM - Hà NamHà Nội - Thái Nguyên
14/8
T4 (27/7)
Hà ĐôngBảo Long
Hà Nam - Hà TâyHà Nội - TP HCM
17/8
T5 (28/7)
Hà Đông
Than Cửa Ông - Thái Nguyên
18/8
T7 (30/7)
Hà Đông
Hà Nam - Hà Nội
20/8
CN (31/7)
Hà ĐôngBảo Long
Thái Nguyên - Hà TâyTP HCM - Than Cửa Ông
21/8
T4 (3/8)
Hà ĐôngBảo Long
Thái Nguyên - TP HCMThan Cửa Ông - Hà Nam
24/8
T5 (4/8)
Hà Đông
Hà Tây - Hà Nội
25/8
T7 (6/8)
Hà Đông
Hà Nam - Thái Nguyên
27/8
CN (7/8)
Hà ĐôngBảo Long
TP HCM - Hà TâyHà Nội - Than Cửa Ông
28/8

