De Bruyne ngạc nhiên vì nhận giải hay nhất trận 
Kevin de Bruyne không biết vì sao anh nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận, khi Bỉ hạ Canada 1-0 ở bảng F World Cup ngày 23/11.
Bỉ thắng chật vật Canada trong thế trận có phần lép vế. Họ thoát thua ở đầu trận khi thủ thành Thibault Courtois cản được quả phạt đền của Alphonso Davies. Tới phút cuối hiệp một, Michy Batshuayi tỏa sáng bằng pha bứt tốc rồi sút một chạm ghi bàn.
Cả Courtois lẫn Batshuayi đều không được trao giải Cầu thủ hay nhất trận. Phần thưởng dành cho Kevin de Bruyne trong sự ngạc nhiên của chính cầu thủ này. "Có lẽ tôi được trao giải vì tên tuổi", ngôi sao của Man City nói. "Chúng tôi chơi không tốt và tôi không biết vì sao đoạt giải. Phải ca ngợi Canada. Họ gây ấn tượng khi tạo áp lực và khiến Bỉ gặp khó khăn, bao gồm cả tôi".
Canada trận này dứt điểm 21 lần, vượt trội so với 9 lần của Bỉ. Trong đó, riêng hiệp một đại diện Bắc Mỹ đã tung ra 14 cú dứt điểm. Canada thua vì phung phí các cơ hội này, gồm quả phạt đền của Davies. Lần đầu Canada trở lại World Cup sau 36 năm, nhưng chơi tự tin, nhờ thể lực và tốc độ của dàn cầu thủ trẻ.
Bỉ đặt nhiều hy vọng vào De Bruyne và Eden Hazard ở giữa sân trong ngày chủ công Romelu Lukaku vắng mặt vì chấn thương. Tuy nhiên, bộ đôi tiền vệ này không phát huy được năng lực tổ chức tấn công do thường phải lùi sâu về phần sân nhà để hỗ trợ phòng ngự. Bàn duy nhất trận của Batshuayi xuất phát từ pha chuyền vượt tuyến từ sân nhà của trung vệ Alderweireld.
Chuyên trang Whoscored chấm De Bruyne 7,4 điểm, cao nhất trận. Nhưng cầu thủ 31 tuổi không gây nhiều ấn tượng khi chỉ 50 lần chạm bóng, dứt điểm hai lần và chuyền 34 đường với độ chính xác 71%.
Vy Anh
