Ngôi sao mới của Chelsea bị treo giò 3 trận ở Premiership
Sát thủ Mateja Kezman vừa bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) treo giò 3 trận ở giải Ngoại hạng, do có hành động bạo lực dẫn tới tấm thẻ đỏ trong trận giao hữu với Roma tại Mỹ. Tuy nhiên, tiền đạo người Serbia  Montenegro vẫn được thi đấu trận ra quân của CLB thành London, gặp MU. 
FA tuyên bố trên website chính thức của mình: "Tiền đạo Mateja Kezman của Chelsea sẽ bị cấm thi đấu 3 trận, kể từ ngày 17/8". 
Kezman - gia nhập sân Stamford Bridge từ PSV Eindhoven tháng trước với giá 5 triệu bảng - phải nhận thẻ đỏ trong trận gặp AS Roma, ngày 29/7, sau tình huống đánh lộn với Olivier Dacourt. Uỷ ban khen thưởng và kỷ luật của FA đưa ra quyết định trên, sau khi phân tích kỹ lưỡng bản báo cáo của trọng tài Ricardo Valensuela, do Liên đoàn bóng đá Mỹ gửi tới. 
Như vậy, với quyết định của FA, Kezman vẫn có thể thi đấu trận ra quân của Chelsea tại Premier League mùa mới, gặp đối thủ cạnh tranh chức vô địch MU vào ngày 15/8 tới. Tuy nhiên, sát thủ người Serbia  Montenegro sẽ phải làm khán giả bất đắc dĩ trong 3 trận tiếp theo, gặp Birmingham City, Crystal Palace và Southampton. 
Tại Champions World Series vừa qua, Mateja Kezman thi đấu hết sức ấn tượng và ghi được 3 bàn thắng cho Chelsea. Tuy nhiên, kinh nghiệm thi đấu và sự nóng nảy chính là điểm yếu của tiền đạo 25 tuổi này. 

