Bayern vỡ mộng ở châu Âu
Hạ Chelsea 3-2 tại Munich đêm qua, nhưng chừng đó không đủ giúp Bayern tiếp tục cuộc chơi Champions League mùa này. Kết quả thua 5-6 sau hai lượt vòng tứ kết buộc thày trò HLV Felix Magath phải lấy đấu trường nội địa làm niềm an ủi.
Công bằng mà nói, Bayern bị loại cũng không có gì oan ức, bởi chiến thắng 3-2 đêm qua đến chủ yếu nhờ sự "thả lỏng" của Chelsea trong những phút cuối. Đội bóng Anh khẳng định sức mạnh vượt trội khi hai lần vượt lên dẫn trước nhờ công của Lampard (30') và Drogba (80'). Chỉ có may mắn cùng yếu tố chủ quan của đối thủ mới giúp "hùm xám" lấy lại danh dự bằng 3 bàn của Pizarro (65'), Guerrero (90'), Scholl (93'). 
Kết quả tứ kết lượt về(trong ngoặc là tỷ số chung cuộc; đội in đậm lọt vào bán kết)
Bayern 3-2 Chelsea (5-6)Pizarro 65', Guerrero 90', Scholl 93' - Lampard 30', Drogba 80'
Inter 0-1 AC Milan (hoãn ở phút 73). Lượt đi Milan thắng 2-0.Shevchenko 30'
Vòng bán kếtChelsea - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Với sự trở lại của cặp "sát thủ" Makaay - Pizarro, cùng tiền vệ phòng ngự Demichelis, đội đầu bảng Bundesliga tự tin dồn lên áp đảo liên tục ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cú sụp đổ 2-4 tại sân Stamford Bridge một tuần trước càng thôi thúc họ cần phải mau chóng ghi bàn. Và điều đó thiếu chút nữa đã thành sự thật nếu cú sút sệt trong vòng cấm của Pizarro không bị thủ môn Cech từ chối bằng chân phải, và pha đột phá, dứt điểm của Schwiensteiger ở phút 15 đi chính xác hơn chút nữa.
Nhưng, không hổ danh là "ông vua phòng ngự" của châu Âu khi chỉ thủng lưới 12 bàn sau 32 trận tại giải Ngoại hạng, đội khách giới thiệu "một khối bê tông nhãn hiệu quốc tế". Với thủ thành số một châu Âu hiện nay Petr Cech, cặp trung vệ hoàn hảo Terry - Carvalho, cộng thêm máy quét công suất lớn Makelele, Chelsea làm nản lòng mọi nỗ lực lên bóng của Bayern. Trong khi đó, thế trận phản công khá uyển chuyển có sự đóng góp quan trọng bởi khả năng cầm bóng của Joe Cole và Frank Lampard cùng tốc độ của Drogba vẫn được phát huy tối đa.
Khi tấn công không hiệu quả và rơi vào bẫy đối thủ, đội chủ nhà thủng lưới là tất yếu. Phút 30, Cole chuyền ngang để Lampard tung cú sút xa cực mạnh từ 20 m, khiến bóng đập chân hậu vệ Lucio làm thủ môn Kahn lỡ trớn, mở tỷ số trận đấu. Đây là lần thứ hai hậu vệ người Brazil "góp công" trong bàn thắng của đối phương tại vòng tứ kết. Bàn thủng lưới làm HLV Magath ngồi "chết lặng" trên băng ghế huấn luyện, còn bầu nhiệt tâm của các cầu thủ Bayern đột ngột nguội đi.
Chỉ có thủ quân Ballack là không cam chịu sự bất lực trong thế bế tắc. Bản lĩnh thép của dòng máu Đức tạo động lực để anh liên tục lao lên, lăn xả vào hàng thủ đối phương. Phút 40, thủ quân Bayern có cơ hội cực tốt để gỡ hòa khi đoạt được bóng sau cú phá ra của một hậu vệ đội khách, nhưng lại dứt điểm đi vọt xà. 
Sau giờ nghỉ, cục diện cũng chẳng thay đổi vì món cocktail Chelsea chuẩn bị: phòng ngự hoàn hảo, cầm bóng chắc, quấy rối bằng khả năng càn lướt của Drogba, tiếp tục phát huy hiệu quả. Phút 60, suýt chút nữa tỷ số là 2-0 nếu như Kahn không phản xạ kịp thời sau cú sút cận thành của Duff. Tuy vậy, bất ngờ diễn biến tăng nhiệt nhờ bàn gỡ hòa của Bayern chỉ 5 phút sau. Sagnol chuyền dài vào khu cấm địa để Ballack đánh đầu dũng mãnh. Bóng được Cech đẩy chạm cột dọc bật ra, và Pizarro có mặt kịp thời, san bằng cách biệt.
Nhận được sự cổ vũ lớn lao đó, đội chủ nhà liên tiếp tạo ra hai tình huống sóng gió trước khung thành Chelsea khi Lizarazu tạt bóng chạm Robert Huth đi đúng xà ngang, còn Gudjohnsen buộc phải phá bóng trên vạch vôi cứu thua cho Chelsea. Nhưng vào những thời điểm khó khăn, tinh thần chiến đấu giúp đội khách không sụp đổ. Phút 80, trong một pha tấn công khá đơn giản, Joe Cole tạt thuận lợi để Drogba "cắt mặt" Kovac, đánh đầu hiểm hóc nâng tỷ số lên 2-1. Đây cũng là lý do khiến hàng loạt cổ động viên đội bóng Đức đứng dậy ra về. Kết cục coi như đã định đoạt vì muốn đi tiếp Bayern phải ghi thêm ít nhất 3 bàn nữa. 
Sự vùng dậy muộn màng chỉ giúp đội chủ nhà làm được 2/3 nhiệm vụ đó, trong sự "giúp đỡ" của đối thủ. Tận dụng sự "thả lỏng" từ phía Chelsea, phút 90, Guerrero đón bóng trong vòng cấm, sút bật một cầu thủ đối phương, gỡ hòa 2-2. Và chỉ đúng 3 phút sau, Scholl kết thúc chớp nhoáng sau đường chuyền sệt bên cánh phải của đồng đội, ấn định kết quả 3-2. Đôi bàn thắng trong vòng vài phút chỉ giúp HLV Magath cùng giám đốc điều hành Bayern, Uli Hoennes nở nụ cười buồn trước khi chấp nhận thất bại chung cuộc 5-6.
Đội hình thi đấu:
Bayern: 1-Oliver Kahn; 2-Willy Sagnol, 3-Lucio, 5-Robert Kovac, 69-Bixente Lizarazu (20-Hasan Salihamidzic 78); 31-Bastian Schweinsteiger, 6-Martin Demichelis (7-Mehmet Scholl 52), 13-Michael Ballack, 11-Ze Roberto; 14-Claudio Pizarro, 10-Roy Makaay (33-Paolo Guerrero 73) 
Chelsea: 1-Petr Cech; 6-Ricardo Carvalho, 29-Robert Huth, 26-John Terry, 13-William Gallas; 10-Joe Cole (33-Nuno Morais 90), 4-Claude Makelele, 8-Frank Lampard, 11-Damien Duff (30-Tiago 71); 15-Didier Drogba, 22-Eidur Gudjohnsen (14-Geremi 88)

