Trận thứ ba liên tiếp, Owen ghi bàn cho Real
Đêm qua, tiền đạo Michael Owen tiếp tục chứng tỏ khả năng ghi bàn của mình và giúp Real vượt qua Leganes với tỷ số 2-1, tại vòng một Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Đây là trận thứ ba liên tiếp, tiền đạo người Anh lập công, và điều thú vị là Real đều chiến thắng trong các trận đấu này.
Chỉ phải gặp đội hạng 3 Leganes tại vòng một Cup Nhà vua, nên HLV Remon tung vào sân đội hình không có các siêu sao như Figo, Ronaldo, Zidane, Raul và Beckham, trong khi cặp tiền đạo xuất phát là Morientes - Owen. Và cả hai đã cùng lập công giúp Real Madrid thắng trận. Phút 18, Vua phá lưới Champions League mùa trước mở tỷ số bằng một pha đá bồi tung lưới đội chủ nhà, sau cú vô lê không thành của Owen. Tiếp tục sự hưng phấn sau khi ghi hai bàn quyết định cho Real trong hai trận liên tiếp, tiền đạo người Anh lại có được niềm vui ở trận này. Khi hiệp hai bắt đầu được 3 phút, pha phối hợp đẹp mắt với Morientes tạo điều kiện để Owen dứt điểm lái bóng rất hiểm, nâng tỷ số lên 2-0. 
Kết quả 
Cerceda 0-2 DeportivoCastellon 0-0 Osasuna (Osasuna thắng luân lưu 4-2)Leganes 1-2 Real Madrid 
Chủ quan sau khi dẫn trước, các cầu thủ Real để đội chủ nhà chơi ép trong suốt thời gian còn lại và việc thủng lưới đến như một lẽ đương nhiên. Phút 56, Dani Ruiz tung cú sút phạt trực tiếp khiến bóng bật hàng rào, khiến thủ môn Cesar của Real bất lực nhìn bóng bay vào lưới, gỡ lại một bàn cho Leganes. Nhưng may mắn cho đội bóng Hoàng gia là kết thúc 90 phút thi đấu, tỷ số 2-1 vẫn được giữ nguyên.
Trong một trận đấu đáng chú ý khác, Deportivo hạ đội bóng hạng tư Cerceda 2-0 bằng cú đúp của tiền đạo Diego Tristan. Trở lại sau chấn thương, Tristan đang đạt phong độ rất cao. Cuối tuần trước, chính anh cũng ghi bàn thắng giúp Deportivo cầm hòa Malaga.
Ở vòng một Cup Nhà vua Tây Ban Nha, các đội loại nhau trực tiếp. Đêm nay sẽ diễn ra các trận còn lại trong đó, đội giữ Cup, Zaragoza, và Barcelona sẽ làm khách trên sân của Gimnastic và Gramenet.

