Primera Liga và 5 vòng đấu biến động gần đây
Barcelona vẫn yên vị trên ngôi đầu, nhưng sau lưng họ là sự thay đổi không ngừng ở 5 vòng đấu gần nhất của Primera Liga (6 đến 10). Real Madrid tiến đến vị trí thứ hai đầy khả quan và đã sẵn sàng cho một cuộc đua. Valencia thì tụt dốc không phanh, còn tân binh Levante đang là một ngạc nhiên thú vị. 
Qua 10 vòng đấu tại Primera Liga mà Real Madrid vẫn chưa biết đến ngôi đầu bảng quả là một bất ngờ. Nhưng trong hoàn cảnh hiện tại, vị trí thứ nhì hoàn toàn phù hợp với phong độ của "kền kền trắng", nếu không muốn nói đó là tín hiệu đầy lạc quan. Sau khi vấp ngã trước Deportivo ngay trên sân nhà ở vòng 6, Real đã kịp lấy lại sự cân bằng. Đi từng bước một cách khá chắc chắn với những chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 hay 2-0, họ kịp vươn lên nhì bảng sau Barca. Không còn bùng nổ như trước, Real phục hồi chủ yếu nhờ HLV Remon biết cách cân bằng đội hình. Nhưng quan trọng nhất là sự toả sáng đúng lúc của hai cá nhân. Guti có sự tái bổ sung khá hoàn hảo, đem lại sức chiến đấu và sự cân bằng cho hàng tiền vệ. Việc anh vừa được gọi trở lại đội tuyển quốc gia như một phần thưởng cho những nỗ lực đầy cố gắng. Trong khi đó, Owen trở thành con bài quan trọng trong tình thế nguy ngập, với một loạt bàn thắng quyết định.
"Vị trí hiện tại của Real cho phép các cầu thủ nhìn lại mình một cách chính xác và đầy lạc quan. Cuộc đua vẫn còn dài và chúng tôi không muốn mắc thêm bất cứ sai lầm nào. Khi Samuel và Woodgate trở lại, Real sẽ có một tập thể vững chắc hơn", HLV Remon phát biểu. Trong sự sa sút của Valencia và Deportivo, còn các đội khác cũng chưa đủ lực, cuộc đua đến chức vô địch Liga sẽ chỉ còn là của Real và Barca. Trong 5 vòng đấu tới, chắc chắn đội bóng Hoàng gia sẽ tăng tốc tối đa khi 4/5 trận chỉ gặp những đội ít tên tuổi. Tuy nhiên, nếu không có điểm trong cuộc đụng độ kinh điển với Barca tại Nou Camp tuần sau, hẳn các học trò của Remon sẽ mất tự tin rất nhiều. Nhưng nếu là một kết quả khả quan, chắc chắn cuộc tranh đua giữa hai gã khổng lồ giữa sẽ rất nóng ở 5 vòng tới. Vấn đề đội hình đáng lưu tâm nhất hiện nay của Real không phải ở hàng thủ mà là vị trí của Beckham. Không có thủ quân đội tuyển Anh, đội bóng Hoàng gia bỗng thi đấu hay hơn cùng Guti. Để đạt mục tiêu hiệu quả, HLV Remon sẽ phải quyết đoán chọn ai khi Beckham đã trở lại.
Trái ngược với những tiến bộ của Real, ĐKVĐ Valencia đã tụt dốc thảm hại trong 5 vòng đấu gần đây. Hoà 2, thua 3, đội chủ sân Mestalla đang sống trong những ngày tồi tệ nhất của mùa giải. Vẫn còn nguyên đội ngũ đăng quang mùa trước và thêm những bổ sung được coi là chất lượng, nhưng Valencia lại đánh mất niềm tin ở người hâm mộ hết trận này qua trận khác. Bộ đôi Orti - Benitez (chủ tịch và HLV cũ) đã tạo nên thành công cho đội bóng, nhưng những người mới đến là Soler - Ranieri lại đang phá vỡ nó. Valencia đang đi lại đúng con đường mà họ từng qua ở mùa giải 02/03: không bảo vệ được chức vô địch sau khi giành nó một cách thuyết phục ở mùa trước đó. Trận thua 0-1 trước đội bóng mới lên hạng Getafe như giọt nước làm đầy cái ly đã chứa khá nhiều nỗi thất vọng. Thêm một hay vài giọt nữa, chắc chắn sẽ tràn ly và hẳn sẽ có chuyện to xảy ra tại sân Mestalla. Chiếc ghế của HLV Ranieri đang lung lay dữ dội cho dù chủ tịch Soler có lên tiếng ủng hộ mới đây. Do vậy, 5 vòng tới sẽ mang tính chất quyết định với nhiều vấn đề: cho cả đội bóng và cả nhà cầm quân. 
Cũng may cho Valencia bởi họ sẽ dễ thở hơn khi 4/5 đối thủ sắp tới của họ đều không mạnh (Malaga, Mallorca, Albacete, Numancia), ngoại trừ cuộc đối đầu trong đêm nay thuộc vòng 11 với Zaragoza - đội đã nẫng Siêu Cup Tây Ban Nha ngay tại Mestalla cách đây vài tháng. Tuy vậy, mọi thứ sẽ không suôn sẻ khi mà đội trưởng Albelda sẽ phải nghỉ thi đấu 1 tháng, Vicente vẫn đang quá trình hồi phục sau chấn thương, còn hậu vệ Ayala vẫn chưa xác định được chính xác ngày trở lại. Trong bầu không khí u ám, mất đoàn kết tại Valencia, sẽ là thần kỳ nếu đội bóng này giành được hơn 11 điểm trong 5 vòng tới.
Đáng ngạc nhiên nhất cho tới nay tại Liga là việc tân binh Levante đang chễm chệ ở vị trí thứ 3, bằng điểm và kém hiệu số so với Real Madrid. Với 6 chiến thắng cùng 1 trận hòa và 3 thua sau 10 vòng, đội bóng nhỏ bé làm các đại gia phải giật mình. Cầu thủ nổi nhất của Levante chính là hậu vệ trái Ian Harte - người từng vang danh cùng Leeds. Không rụt rè khi đấu ở hạng cao nhất của Tây Ban Nha, ngược lại các cầu thủ Levante luôn thi đấu với tinh thần thi đấu quật cường và giành những trận thắng khá oanh liệt cả sân khách và sân nhà. Vấn đề duy nhất của đội bóng này là họ mới chỉ gặp phải những đối thủ ngang cơ hay những đội bóng khá đang xuống phong độ. Vì vậy, điều kỳ diệu từ Levante có thể chấm dứt khi họ giáp mặt các anh tài có đẳng cấp cao hơn. Ngay trong 3 vòng tới đây, các đối thủ Deportivo, Betis, và Real nhiều khả năng sẽ cắt đứt niềm hưng phấn của "gã tân binh". Tuy vậy, những nỗ lực cho đến giờ phút này của Levante là rất đáng trân trọng, và nếu giữ được phong độ này, họ sẽ tràn trề khả năng trụ hạng.
Không thể bỏ qua nhóm "ngựa ô" gồm Zaragoza, Sevilla, Atletico, Espanyol, và một chút nào đó dành cho Villarreal. Những đội bóng tầm trung đang rất muốn vươn lên khi trong tay họ đang có những ngôi sao mà ngay cả các đại gia cũng phải thèm muốn như hậu vệ Milito (Zaragoza), tiền vệ công Baptista (Sevilla), tiền đạo Torres (Atletico)....Sự đột phá của các anh tài này vào top dẫn đầu tạo nên những khoảnh khắc thú vị và làm tính cạnh tranh của Liga cao hơn, bớt đi sự nhàm chán. Một chút thất vọng cho hai đội bóng được đánh giá cao, Deportivo và Bilbao. Cả hai đều không lọt vào top 10, thậm chí Bilbao còn đang ở gần nhóm có nguy cơ xuống hạng. Đây chính là kết quả của sự đánh giá chủ quan về lực lượng thi đấu. Nếu không có những điều chỉnh và bổ sung mới, e rằng cả Deportivo và Bilbao sẽ có một mùa giải trái hoàn toàn với ý muốn.
Nóng bỏng cuộc đua song mã Barca - Real
Khi mà cả Valencia và Deportivo đều thất thường thì đấu trường Liga gần như sẽ chỉ là cuộc đua giữa hai đội mạnh nhất, Real và Barca. Hiện đang ở hai vị trí dẫn đầu, cả đôi bên đều bắt đầu bước vào giai đoạn tăng tốc đầy quyết liệt và hào hứng. Những năm trước, khi Barca thi đấu trồi sụt, người ta không thấy được sự cạnh tranh trực tiếp giữa hai "gã khổng lồ". Nhưng bắt đầu từ nửa cuối mùa trước và đáng chú ý hơn cả là vào thời điểm này, hai "cỗ xe đã được đổ đầy xăng và bảo dưỡng tốt" chỉ còn việc "nhấn ga" đua.
Cũng giống như Real, ngoại trừ trận gặp nhau trực tiếp ở vòng 12, thì trong 5 vòng tới, Barca sẽ gặp thêm 4 đội bóng mà mạnh nhất chỉ là Betis (vòng 11, đêm mai). Do vậy, khả năng tích thêm nhiều điểm hoàn toàn nằm trong tầm tay của đội chủ sân Nou Camp. Và cả Real cũng vậy. Vì thế cuộc so kè điểm số là điều chắc chắn sẽ diễn ra và đội nào bất ngờ bị hụt hơi sẽ rất thiệt thòi. Khoảng cách 7 điểm không phải quá xa, và khả năng Real san bằng là hoàn toàn hiện thực nếu họ giành thắng lợi tại Nou Camp tuần tới. Vẫn biết Barca đang rất mạnh, nhưng bất ngờ luôn là điều khiến mọi giải đấu trở nên hấp dẫn.
5 vòng đấu đã qua và một chặng đường dài tương tự sẽ tiếp diễn, hứa hẹn nhiều kịch tính mới. Người hâm mộ mong chờ xem phản ứng từ nhà đương kim vô địch Valencia, đợi sự trở lại của Deportivo, quan sát nỗ lực của các đội bóng mới nổi, và hơn hết là hồi hộp theo dõi cuộc đua tài có một không hai của Tây Ban Nha, giữa hai đội chủ sân Nou Camp và Bernabeu.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
10
82
026
2R.Madrid 
10
61
319
3Levante
10
61
319
4Sevilla
10
53
218
5Espanyol
10
52
317
6Zaragoza
10
52
317
7Valencia
10
43
315
8Atletico
10
43
315
9Villarreal
10
35
214
10
Santander
10
42
414
11
Deportivo
10
34
313
12
Osasuna
10
41
513
13
Malaga
10
33
412
14
Betis
10
26
212
15
Sociedad
10
32
511
16
Albacete
10
24
410
17
Bilbao
10
23
59
18
Getafe
10
30
79
19
Mallorca
10
13
66
20
Numancia
10
12
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

