Đà Nẵng bị LG.HN.ACB chia điểm ở phút cuối
Dẫn 2 bàn ở thế thượng phong, nhưng Đà Nẵng vẫn bị LG.HN.ACB cầm hòa 2-2, tại sân Hàng Đẫy. Sự hồi sinh của CLB thủ đô trong hiệp hai, mà niềm cảm hứng được tạo ra nhờ sự xuất sắc của tân binh Diego, là nguyên nhân chính giúp họ có được điểm đầu tiên trong 3 vòng gần đây.
Khởi đầu không thể thuận lợi hơn, với bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 3, cùng một thế trận dồn ép đối thủ, Đà Nẵng làm chủ trận đấu. Sức tấn công của đội bóng sông Hàn vẫn dồi dào như thường lệ, với sự tỏa sáng của hầu hết các vị trí trên sân. Khoảng cách được nhân đôi ở giữa hiệp hai tưởng chừng đã đảm bảo cho đội quân của HLV Lê Thụy Hải một chiến thắng. Nhưng một kết thúc không làm hài lòng đội khách đã diễn ra. Trong thế bị dồn ép lại không thể triển khai được lối chơi, LG.HN.ACB vẫn cân bằng được tỷ số, bằng bàn thắng của Luis và Phúc Lâm, lần lượt ở phút 74 và 84. Điều đáng nói là tân binh vừa chuyển về từ Huda Huế, Diego, là nhân tố quyết định, giúp đại diện của bóng đá thủ đô giành được một điểm quý giá khi mà cuộc đua trụ hạng đang diễn ra rất căng thẳng. Dù không ghi bàn nhưng cả hai bàn thắng của LG.HN.ACB đều in đậm dấu giày của Diego.
Vòng 17
Bình Định 1-2 GĐT (S.Chaikamdee 75' - Carlos Rodriguez 38', Tài Em 54')HAGL 3-0 Đồng Tháp (Đình Việt 30' 61', Văn Kiệt 74')LG.HN.ACB 2-2 Đà Nẵng (Luis 73', Phúc Lâm 84' - Phước Vĩnh 4', Thành Thông 63')Bình Dương 0-1 Hòa Phát(Xuân Thành 21')Nam Định 2-1 TMN.CSG(Tkachenko 19', Alfredo 41' - Diachenko 70')Hải Phòng 1-0 SLNA (Đức Cường 45')
Một cảnh tượng diễn ra chân thực đến sống động giữa niềm vui và nỗi buồn, niềm sung sướng và nỗi bực tức giữa hai đội. Khi trận đấu kết thúc, những khuôn mặt buồn bã rồi căng thẳng của ban lãnh đạo và các cầu thủ LG.HN.ACB được thay thế bởi những nụ cười và niềm hân hoan nở tươi trên từng khóe môi, ánh mắt. Trái lại, ban lãnh đạo Đà Nẵng cãi vã lẫn nhau một cách nóng bỏng, thậm chí, đâu đó còn phát ra những câu nói tục tằn. Các cầu thủ đội khách còn đổ lỗi cho nhau trong tình huống mà LG.HN.ACB ghi bàn. Các cầu thủ Đà Nẵng rời sân trong tâm trạng nặng nề. Và nhiều khả năng, đội sẽ có những sự thay đổi về mặt tổ chức trong những ngày tới đây. Cầu thủ có lỗi nhất trong trận hoà hôm nay của Đà Nẵng là Amaobi. Vua phá lưới V-League 2004 này có không ít hơn 4 cơ hội để ghi bàn, nhưng anh rời sân mà không một lần làm tung lưới đối phương. Tệ hại hơn, chính sự lãng phí này của cựu tiền đạo Nam Định đã dẫn tới một cuộc tranh cãi trong nội bộ Đà Nẵng sau trận đấu chiều nay. 
Hiệp một diễn ra theo hướng hoàn toàn có lợi cho đội khách Đà Nẵng vốn được đánh giá cao hơn nhiều trong trận đấu này. Sự pha trộn rất hợp liều lượng giữa các tài năng trẻ với các cựu binh, giữa cầu thủ nội và những ngôi sao nước ngoài mang đến cho Đà Nẵng một lối đá biến hoá và ổn định. Còn cách sắp xếp đội hình ra quân của đội chủ nhà (gồm toàn những cầu thủ biết phòng ngự) đã để lộ chủ trương tử thủ nhằm kiếm một trận hoà của HLV Nguyễn Hồng Thanh. Bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 3 cho đội bóng sông Hàn không phải là vô lý bởi trong cả hiệp một, hầu như LG.HN.ACB không những thiếu sắc nét trong tấn công mà còn tỏ ra rất mất tập trung trong phòng ngự. Từ quả phạt góc của Hồng Minh, trung vệ Phước Vĩnh lặng lẽ băng lên rồi tung ra cú đánh đầu dễ dàng, trong tư thế chẳng ai kém, mở tỷ số cho Đà Nẵng. 
Sang hiệp hai, LG.HN.ACB tiếp tục thi đấu thiếu gắn kết bởi không có một thủ lĩnh thực thụ. Mạnh ai người đó tấn công, lên bóng được chỗ nào thì cứ lên là cách mà đội chủ thể hiện. Chẳng có ai bất ngờ khi Đà Nẵng nhân đôi cách biệt ở phút 63. Pha tạt bóng của tiền vệ triển vọng Quốc Anh bên cánh phải loại hoàn toàn các hậu vệ cũng như thủ môn của đội chủ nhà. Giang Thành Thông dễ dàng đệm bóng vào khung thành bỏ trống trong sự bất lực của các cầu thủ và ban huấn luyện LG.HN.ACB. Tới lúc này, nhiều người đã nghĩ tới một chiến thắng nữa cho Đà Nẵng để hoàn tất chuỗi 3 trận toàn thắng trong chuyến bắc du. 
Tuy nhiên, rất ít người nhận ra rằng HLV Hồng Thanh đã tung con bài chiến lược của mình vào sân ở đầu hiệp hai. Anh là Diego - ngôi sao cũ của Hoà Phát. Kể từ khi vào sân, tiền đạo người Argentina này thi đấu rất xông xáo và kỹ thuật, giúp hàng công của LG.HN.ACB thi đấu hiệu quả hơn hẳn. Và khi các hậu vệ Đà Nẵng cố gắng hạn chết tầm hoạt động và phong toả những pha đột kích của Diego thì anh lại có cách khác để toả sáng là kiến tạo cho đồng đội. Phút 74, chính anh là người tạt bóng điểm rơi chuẩn xác từ cánh phải vào để Luis đánh đầu tung lưới Văn Hạnh, gỡ lại một bàn đồng thời thắp lên tia hy vọng ở cuối đường hầm cho đội chủ nhà. Và tận dụng sự xáo trộn và lúng túng của hàng thủ Đà Nẵng, chính Diego lại thực hiện pha phạt góc, tiếp đạn để Phúc Lâm cân bằng tỷ số 2-2, đồng thời ấn định trận hoà đầy khó nhọc của LG.HN.ACB. 
Với trận hoà này, Đà Nẵng lãng phí cơ hội tuyệt vời để theo sát nhóm dẫn đầu đồng thời cũng không tận dụng được thất bại của Bình Dương để cạnh tranh ngôi á quân với CLB này. Trong khi đó, có được điểm đầu tiên ở 3 vòng đấu gần nhất, LG.HN.ACB đã phần nào lấy lại được tinh thần và nhất là có lợi thế hơn trong cuộc chiến trụ hạng khi mà đối thủ Đồng Tháp lại trắng tay ở Pleiku.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 26/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
17
11
42
37
2Bình Dương
17
94
431
3Đà Nẵng
17
77
328
4HAGL
17
75
526
5Hải Phòng
17
49
421
6SLNA 
17
56
621
7TMN.CSG
17
47
619
8Hòa Phát
17
54
819
9Bình Định
17
47
619
10
Nam Định
17
46
718
11
LG.HN.ACB
17
38
617
12
Đồng Tháp
17
35

