Đánh nhau, 2 VĐV bóng rổ bị loại khỏi ĐTQG
Ông Nguyễn Quốc Quân, Tổng thư ký Liên đoàn bóng rổ Việt Nam, đã họp khẩn cấp với các trọng tài, HLV hai đội, sau khi các VĐV TP HCM và Sóc Trăng đánh nhau tại giải vô địch bóng rổ quốc gia. Và ban huấn luyện đã quyết định loại hai cầu thủ Minh Luyến và Nhật Thành ra khỏi đội tuyển quốc gia.
Tổng thư ký Nguyễn Quốc Quân đang có mặt tại Quảng Ninh, nơi diễn ra giải vô địch bóng rổ toàn quốc năm nay, để giải quyết những vấn đề nóng hổi sau khi các VĐV 2 đội TP HCM và Sóc Trăng lao vào đánh nhau, trong trận đấu hôm 7/9. Ông Quân cho biết: "Ẩu đả ngay trên sàn đấu là hành động rất phi thể thao, không thể nào chấp nhận được và cần phải bị trừng phạt. Nó ảnh hưởng trực tiếp đến bộ mặt của bộ môn và thể thao Việt Nam. Những hành động như vậy cần phải loại bỏ khỏi đời sống thể thao càng sớm càng tốt.
Sáng qua, ông Quân cũng đã yêu cầu tổ trọng tài làm việc ở trận đấu đó nộp bản tường trình. Liên đoàn bóng rổ cũng đã có văn bản gửi Uỷ ban TDTT để thông báo rõ về vụ việc và xin ý kiến giải quyết. Ban huấn luyện của ĐTQG cũng xem xét kỹ lưỡng vụ này và quyết định loại Minh Luyến và Nhật Thành khỏi thành phần ĐTQG, đồng thời yêu cầu các đội bóng xử lý kỷ luật nghiêm với 2 VĐV này. 

