Không chỉ Inter mà cả thành Milan bị tổn thương
"Những diễn biến trên sân hôm nay không chỉ khiến Inter mà cả thành phố Milan phải đau đớn. Tôi đã thi đấu và huấn luyện ở Milan hơn 10 năm rồi, nhưng chưa bao giờ chứng kiến những sự việc như thế này", HLV trưởng của AC Milan, Carlo Ancelotti, phát biểu.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu bị hoãn ở phút 73 hôm qua do Andriy Shevchenko ghi ở phút 30. Nhưng cổ động viên Inter chỉ thực sự tức giận, ném pháo hoa và nhiều chai lọ xuống sân, sau khi pha ghi bàn của Esteban Cambiasso không được công nhận. "Sau bàn thắng không hợp lệ đó, các CĐV Inter có phản ứng như vậy cũng là điều dễ hiểu. Nhưng hành động ném pháo và chai lọ xuống sân là không thể bào chữa. Chúng tôi không thể nói bất kỳ điều gì với các fan vào tối nay. Các cầu thủ Inter đã không thể làm hài lòng những cổ động viên của mình", hậu vệ Ivan Cordoba cho biết. 
Dida bị ném pháo vào người và chấn thương, nhưng không quá nặng. Và khi trọng tài Merk cố gắng tiếp tục trận đấu, Christian Abbiati được vào sân thay cho Dida. "Anh ấy vẫn ổn cho dù có hơi đau một chút ở chỗ bị ném. Có lẽ đã đến lúc Chính phủ Italy và tất cả mọi người dân cần phải làm một điều gì đó để đẩy lùi tình trạng này", tiền vệ của AC Milan, Clarence Seedorf, phát biểu. 
Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ sớm có quyết định cuối cùng về sự việc này. 

