Chùm ảnh người đẹp thể thao và áo tắm
Mùa hè nóng bóng và các bộ áo tắm quyến rũ vốn là bạn đồng hành của nhau. Những ngôi sao thể thao cũng không thoát được "ma trận" hấp dẫn đó.
Người mẫu Daniel Ciccarelli tự tin quay lại sàn diễn, dường như cô đã bỏ lại đằng sau cuộc chia tay chớp nhoáng với Ronaldo.
Dù đã hai lần sinh nở, nhưng trông tay vợt Steffi Graf vẫn thanh thoát như ngày nào.
Beckham và Posh trình diễn thời trang Tây Ban Nha?
Cầu thủ Chelsea, Joe Cole, bẽn lẽn bên cạnh cô bồ mới.
"Vũ điệu" của tuyển thủ bóng đá Mỹ, Cobi Jones.
Luôn có bóng bên cạnh, ngay cả trong lúc thư giãn, thảo nào Brian McBride luôn giữ được phong độ ổn định.
Ấn tượng Serena Williams
Vẻ mạnh mẽ biến mất ở Sharapova .
"Sân chơi" thực sự của Kournikova - bãi biển chứ không phải sân quần vợt.
Niềm an ủi ngôi sao quần vợt nước Đức, Tommy Haas, sau mỗi thất bại.

