Cựu tuyển thủ hào hứng với thể thức mới tại VM Hanoi Midnight 
"Dị nhân" chạy xuyên Việt Nguyễn Văn Long cho rằng nội dung đồng đội mang lại thử thách mới cho runner tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022.
"Tin VM Hanoi Midnight tổ chức tranh tài nội dung đồng đội sớm gây xôn xao trong làng chạy bộ. Thể thức này không xa lạ với VĐV chuyên nghiệp. Nhưng lần đầu tiên một giải phong trào có thể thức này", Long nói với VnExpress sáng 26/11.
Runner người Gia Lai từng thi đấu chuyên nghiệp 17 năm, dự nhiều giải đấu trong và ngoài nước, cả chuyên nghiệp lẫn phong trào. Anh xem việc đưa nội dung đồng đội vào tranh tài tại giải lần này là sáng kiến hay, vừa bắt kịp xu thế lớn mạnh của các CLB chạy tại Việt Nam hiện nay, vừa giúp runner có thêm trải nghiệm, thử thách mới.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 là giải đầu tiên trong toàn hệ thống VnExpress Marathon áp dụng thể thức thi đấu đồng đội. Theo đó, một CLB được phép đăng ký 20 người, trong đó 10 người chạy 21km, 10 người chạy 42km. Các đội bắt buộc phải có hai VĐV nữ ở cự ly 42km. Văn Long tin rằng nội dung mới được cộng đồng chạy bộ đón nhận rộng rãi và VnExpress Marathon Hanoi Midnight sẽ là tiên phong để thể thức này xuất hiện nhiều hơn tại các giải phong trào
Theo cựu tuyển thủ marathon Việt Nam, có những khác biệt cơ bản khi một runner thi đấu cá nhân so với đồng đội. Anh nói: "Thi đấu cá nhân, thành tích như thế nào chỉ bản thân biết tới. Nhưng ở nội dung đồng đội, thành tích một người ảnh hưởng cả tập thể. 20 người khác dõi theo bước chạy của mình, nên khi tham gia nội dung này, bạn không được phép bỏ cuộc. Các CLB cũng chọn những VĐV ưu tú nhất của họ để thi đấu, nên runner tham gia đua đồng đội sẽ không chỉ quyết tâm vì vì bản thân, mà còn vì cả niềm tự hào màu cờ sắc áo".
"Hồi năm 2007, tôi từng đại diện Việt Nam thi đấu ở Kenya. Khi ấy, tuyển Việt Nam có bốn người, chạy ở bốn nước khác nhau. Lúc thi đấu, tôi gặp chấn thương. Nhưng nghĩ tới thành tích của toàn đội, tôi phải cố về đích dù bước chạy không còn bình thường", chân chạy sinh năm 1985 lấy bản thân làm ví dụ.
Sinh tại Gia Lai và tập luyện ở TP HCM, nhưng tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, Văn Long sẽ thi đấu cho CLB chạy Hà Tĩnh. Chân chạy thuộc Top 100 VĐV VnExpress Marathon cho biết anh và đồng đội đặt mục tiêu vào top 3 đồng đội, đồng thời nhận định CLB Bình Dương và Ultrain là những đối thủ mạnh nhất.
Theo Văn Long, nắm rõ thông tin về các thành viên đối thủ rồi so sánh với lực lượng của mình, sẽ giúp các đội tìm ra chiến thuật hợp lý. "Trong nội dung đồng đội, chưa chắc đội sở hữu nhiều runner mạnh sẽ chiến thắng", anh nói.
Chia sẻ về chiến thuật của CLB Hà Tĩnh, Văn Long tiết lộ: "Chúng tôi yêu cầu mọi người hỗ trợ lẫn nhau. Những runner có thành tích tốt được cử làm pacer theo nhóm. Như thế, thành tích cá nhân của họ có thể chậm lại, nhưng thành tích toàn đội sẽ được nâng cao. Ở nội dung đồng đội, một người đạt thành tích tốt nhưng những người khác bị tụt lại sẽ không thể bằng nhiều người đạt thành tích tương đương nhau".
Nguyễn Văn Long từng gây tiếng vang khi chinh phục quãng đường xuyên Việt 2656 km qua 34 ngày, từ Móng Cái (Quảng Ninh) đến Cà Mau, hồi tháng Tư năm nay. Anh đến với chạy bộ từ 2005. Khi ấy, dù đã quá tuổi, anh xin tập ké cùng đội năng khiếu điền kinh tỉnh Gia Lai và rồi được cử thi đấu nội dung 42 km.
Từ đó, Văn Long chinh chiến nhiều giải đấu lớn, nhỏ trong suốt 17 năm. Năm nay, anh đã tham dự hai giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon tại Quảng Ninh và Nha Trang, qua đó vào Top 100 VĐV trên hệ thống. Văn Long cho rằng VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải quan trọng với runner vì mang ý nghĩa tổng kết một năm. Chân chạy 37 tuổi cho biết anh đã lên kế hoạch tham dự VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight đầu năm sau.
Quỳnh Chi
