Serena thích chống lại nhà tài trợ
Vẫn nổi tiếng với những trang phục thi đấu "bùng nổ", ngôi sao quần vợt người Mỹ, Serena Williams, đang có ý định thu hút sự chú ý tại Wimbledon năm nay với những mẫu thời trang mới, dù có hay không được phép từ nhà tài trợ. 
Tại giải Nasdaq-100 đang diễn ra tại Miami, tay vợt 22 tuổi này đã xuất hiện với bộ trang phục hai mảnh màu trắng, kèm theo đó là một loạt các đồ trang sức kim cương và bạch kim trên tai, cổ và rốn. Hình ảnh mới đó đã thu hút không ít sự quan tâm của khán giả và giới báo chí. 
Ít ai biết Serena Williams đang có một hợp đồng quảng cáo 5 năm với Nike. Và tại Mỹ Mở rộng 2002, chị đã diện bộ trang phục liền màu đen trông rất bắt mắt của hãng Puma bất chấp sự phản đối của Nike. Và cuối cùng, hãng thời trang này đã phải nhượng bộ. "Người đại diện của Nike đã nói rằng tôi có thể mặc nó và tôi đã làm đúng như vậy. Tôi cảm thấy rất hứng thú và trang phục đó thật dễ chịu", Serena tự hào nói. 
Dù có hay không sự bùng nổ mà Serena sẽ gây ra tại giải Grand Slam danh tiếng nhất, giải đấu này vẫn sẽ luôn được coi là nơi thu hút sự trình diễn của nhiều ngôi sao. Trên nguyên tắc, những mẫu trang phục mà các tay vợt đã ký hợp đồng sẽ mặc phải được nhà tài trợ thông qua, nhưng Nike có vẻ vẫn muốn ủng hộ ý thích "ngược đời" của con báo đen Serena. 

