Mike Tyson lại phải hầu toà
Tòa án Brazil đã yêu cầu Mike Tyson phải quay lại nước này vào tháng 3 tới để làm rõ việc anh bị buộc tội đã hành hung một phóng viên ảnh tại hộp đêm ở Sao Paulo, hôm thứ 5 tuần trước. 
Mike Tyson.
Vụ rắc rối trên xảy ra khi tay đấm lừng danh một thời này ghé qua Brazil, trên chuyến đi tới Buenos Aires để tham dự chương trình truyền hình Đêm của số 10 do Maradona làm MC.
Phóng viên ảnh Carlos Eduardo da Silva thậm chí còn dự định sẽ kiện Myke Tyson lên toà án Liên bang Hoa Kỳ. Silva đã cáo buộc Tyson đập vỡ máy ảnh, và còn dùng chân đế máy ảnh đánh vào đầu anh.
Tuy nhiên, cảnh sát Sao Paulo cho biết, Tyson chỉ thừa nhận đã đập phá máy ảnh và hủy cuốn phim, sau khi đã yêu cầu Silva ngừng chụp. Võ sĩ "thép" này phủ nhận việc xô đẩy hay đánh đập phóng viên.
Thứ sáu tuần trước, Tyson cũng đã đến hầu toà ở Sao Paulo. Đám đông người hâm mộ khi đó đã la ó lúc thấy anh xuất hiện với chiếc áo số 10 của Maradona trên mình. Tay đấm 39 tuổi này đã tuyên bố chia tay sự nghiệp thi đấu sau thất bại trước võ sĩ người Ireland, Kevin McBride hồi tháng 6 vừa qua.
Nếu bị kết tội, cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới này sẽ bị phạt tiền hoặc phải lao động công ích trong một thời gian.

