Cuộc chiến F1 ở Imola
Giải đua F1 cuối tuần này sẽ diễn ra ở châu Âu, với Grand Prix San Marino. Chặng này được chờ đợi là một cuộc chiến thực sự. Sau khi gây thất vọng ở 3 chặng đầu, Michael Schumacher đang được kỳ vọng sẽ dẫn dắt Ferrari trở lại thói quen "đứng trên tất cả".
M Schumacher (phải) sẽ lại thắng ở Imola?
Nhiều nhà chuyên môn cho rằng cuộc đua đến chức vô địch F1 năm nay chỉ thực sự bắt đầu khi các đội chuyển sang thi tài ở châu Âu. Từ giờ sẽ không còn có những chặng đua nóng khủng khiếp như ở Bahrain và Sepang (Malaysia), và những điều kiện của đường đua tại Imola tuần này sẽ cho chúng ta cái nhìn chính xác hơn về thực lực các đội. Đây là đường đua có tính chất rất quan trọng, ảnh hưởng lớn tới vị trí xếp hạng chung cuộc.
Imola luôn là một đường đua khó khăn, với nhiều khúc cua. Các xe sẽ phải thường xuyên chạy sát lề đường, và việc thắng bại phụ thuộc nhiều vào hệ thống phanh. Muốn đạt thứ hạng cao tại đây, các tay đua phải có đôi chút liều lĩnh, vì việc vượt qua nhau là rất khó khăn. Imola rất nguy hiểm. 11 năm trước, chính tại đây, huyền thoại Senna đã tử nạn trong cuộc đua chính thức. Trước đó một ngày, một tay đua khác cũng đã chết trong vòng đua thử.
Nhưng các đội dự giải năm nay đều đã sẵn sàng chinh phục khó khăn. Những chiến thắng của Renault trong ba chặng đầu thật ấn tượng, và họ đã trở thành mục tiêu đánh bại của mọi đối thủ. Fernando Alonso sẽ cố gắng giữ vững khoảng cách với các đối thủ khác trên bảng xếp hạng cá nhân, trong khi Giancarlo Fisichella đang tìm kiếm chiến thắng thứ 2 của mùa giải ngay trên quê hương mình.
Trong khi đó đội Ferrari cũng như hãng cung cấp lốp Bridgestone đã liên tục tiến hành các cuộc thử nghiệm trên các đường đua ở Tây Ban Nha cũng như ở Mugello, Fiorano và Monza. Đội đương kim vô địch đã có sự chuẩn bị tốt hơn hẳn so với chặng đua ở Bahrain. Với những thay đổi hứa hẹn tích cực về kỹ thuật, và nhất là được thi đấu trên sân nhà Imola, Ferrari đang quyết tâm thể hiện sức mạnh đích thực của mình.
Đây cũng là chặng đua quan trọng với Michael Schumacher. Hiện tại, anh bị tay đua dẫn đầu Fernando Alonso của Renault bỏ xa tới 24 điểm. Do đó, nếu không nhanh hơn Alonso ở chặng đua này, tham vọng bảo vệ chức vô địch của tay lái người Đức sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Schumi buộc phải làm được một điều gì đó đặc biệt vào cuối tuần này, mới mong đảo ngược tình thế hiện nay.
Đã thắng 6 lần tại Imola, Schumacher tỏ ra rất tự tin:  Tôi chẳng có gì để mất hiện nay, còn Alonso với vị trí dẫn đầu sẽ chẳng dám mạo hiểm. Và theo nhà đương kim vô địch, đó là thuận lợi, giúp anh có thể vượt qua Alonso. Tuy nhiên, chính Schumacher là người hiểu rõ sự nguy hiểm của đường đua Imola. Tình cảnh của anh bây giờ thậm chí khiến nhiều nhà chuyên môn liên tưởng tới Senna 11 năm trước. Lúc đó, trước sức ép của tay đua trẻ Michael Schumacher, Senna đã thi đấu mạo hiểm tại Imola và tai nạn thảm khốc xảy ra. Huyền thoại này đã ra đi vĩnh viễn, nhưng đó cũng là sự khởi đầu cho một huyền thoại mới Michael Schumacher.
Người hâm mộ đang rất chờ đợi những cuộc chạm trán nảy lửa giữa Ferrari - Renault hay Schumacher  Alonso. Tuy nhiên, BAR cũng đang gây chú ý với các thử nghiệm gần đây. Ở cả Barcelona và Paul Ricard, đội BAR đều cho thấy những tiến bộ lớn. Jenson Button đã lập kỷ lục đối với một vòng đua không chính thức tại Tây Ban Nha, trong khi Takuma Sato cũng thực hiện điều tương tự tại Pháp. Điều đó cho thấy đội này đang rất lạc quan trước chặng đấu cuối tuần này. Chính tại đây năm ngoái, họ đã đứng thứ 2. Giám đốc kỹ thuật Geoffrey Willis tự tin phát biểu: Sau thử nghiệm thành công động cơ mới tại Barcelona và Paul Ricard, chúng tôi đã sẵn sang chinh phục chặng đầu tiên tại châu Âu.
Toyota cũng thu hút sự quan tâm với những cải tiến về khí động học. Họ hy vọng điều này sẽ giúp Jarno Trulli thi đấu thành công tại đường đua quê nhà. Trulli đang rất quyết tâm giành chiến thắng để làm quà cho cậu con trai đầu lòng Enzo vừa ra đời.
Những ký ức buồn tại đường đua Imola nhòa dần
Ayrton Senna - huyền thoại F1 không bao giờ bị quên lãng
Chiến thắng thứ 6 tại Imola cho M.Schumacher
Williams, Red Bull và Sauber cũng đều có những cải tiến về khí động học, và hy vọng sẽ tạo nên bất ngờ. Còn McLaren, sau khi đạt thành tích tốt nhất trong một vòng đua ở cả Malaysia và Bahrain, họ đang rất tự tin với chiếc xe của mình: chiếc MP4/20 sẽ chạy tốt, dù ở bất cứ điều kiện nào. Vẫn thiếu tay đua chủ lực Pablo Montoya (chấn thương), nhưng với những gì Pedro de la Rosa đã thể hiện ở Bahrain, McLaren vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả tốt tại San Marino.
Xếp hạng các tay đua sau 3 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
26 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
16 
3 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10 
4 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
9 
5 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
9 
6 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
87 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
8 
8 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
7 
9 Mark Webber 
Williams 
Australia
7 
10 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
6 
11 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
12 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
13 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
2 
14 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
Xếp hạng các đội đua sau 3 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
36 
2 Toyota 
25 
3 McLaren 
19 
4 Williams 
13 
5 Red Bull 
12 
6 Ferrari 
10 
7 Sauber 
2 

