Real Madrid 'cấm cửa' các tờ báo lá cải của Anh
Phóng viên của bốn tờ báo khổ nhỏ gồm The Sun, Mirror, Daily Mail và News of the World sẽ không được bén mảng tới khu tập luyện của CLB thành Madrid để moi tin về David Beckham. Lệnh cấm này đã có hiệu lực từ hôm qua. 
Chừng nào Beckham còn thi đấu và luyện tập ở Madrid thì không một phóng viên nào thuộc các tờ báo trên có cơ hội "tiếp xúc" với anh, và những cầu thủ khác của Real. Thời gian gần đây, lời đồn đại về những vụ scandal tình ái của thủ quân đội tuyển Anh đang ngày càng bùng phát với tốc độ chóng mặt và hoàn toàn chưa có dấu hiệu dừng lại, dù hai vợ chồng Vic và Becks vẫn đang cố gắng chứng tỏ cuộc sống hạnh phúc của họ. 
Real ra quyết định trên trước tiên với mục đích để các cầu thủ tập trung toàn lực vào cuộc chiến gay cấn ở giải vô địch quốc gia, bởi CLB đang đối mặt với nguy cơ mất chức vô địch. 
Beckham 'xuống tóc' sau hàng loạt scandal(20/04/2004)
David Beckham nhận tội(19/04/2004)
Rebecca Loos tự tin 'kể tội' Becks trên truyền hình(16/04/2004)
HLV Eriksson tin tưởng Beckham(16/04/2004)
Câu chuyện Beckham - Rebecca sẽ lên truyền hình(14/04/2004)

