Mbappe bị báo Pháp chê tơi tả sau thảm bại của PSG trước Newcastle
Kylian Mbappe nhận sự chỉ trích gay gắt, bị xếp hạng thấp chưa từng có sau thảm họa PSG 1-4 Newcastle, lượt trận thứ 2 vòng bảng Champions League.
Tờ L’Equipe gọi thất bại tại đấu trường Cúp C1 của Mbappe và đồng đội trên sân nhà của Newcastle là “buổi tối tồi tệ nhất ở châu Âu trong lịch sử của PSG”.
Không có cầu thủ nào trong đội hình của HLV Luis Enrique được chấm cao hơn số điểm 6/10. Đáng chú ý, Mbappe nhận đánh giá thấp chưa từng có trong sự nghiệp cầu thủ của anh – chỉ 2/10.
Tờ này nhận xét, Mbappe “gần như không tồn tại” trên sân của Newcastle.
Trong khi đó, Daniel Riolo của RMC Sport có những lời gay gắt với ngôi sao số 1 của PSG: “Tôi nhớ câu nói nổi tiếng của Mbappe ở mùa trước về Neymar: “chúng ta cần ăn ngon, ngủ ngon”.
Mbappe không có sự chuẩn bị đầy đủ do bị loại khỏi đội trước mùa giải. Đáng ra trong hoàn cảnh ấy, bạn cầm làm việc chăm chỉ và thể hiện tốt hơn. Nhưng Mbappe là không cho thấy được như vậy”.
Kèm đó là sự cảnh báo từ RMC Sport: “Nó còn hơn cả vấn đề. Những bữa tiệc mà Mbappe đang tổ chức ở Paris và danh tiếng mà cậu ta đang xây dựng ở TP này,.. Mbappe nên hết sức thận trọng về những hậu quả có thể sớm xảy đến với mình”.
Ronaldo từng phải trả giá vì bỏ qua giai đoạn luyện tập trước mùa cùng MU, dẫn đến không đảm bảo thể lực và bị Erik ten Hag đẩy lên ghế dự bị.
Mbappe vì chuyện hợp đồng căng thẳng với PSG cũng đã để điều tương tự xảy ra và hiện tại anh không có được thể lực sung mãn dẫn đến như người ‘vô hình’, chẳng giúp gì được nhà vô địch Ligue 1 khi đấu Chích chòe.
