Leo Messi - ngôi sao tương lai của sân Nou Camp
Anh chỉ được vào sân 7 lần trong màu áo Barcelona mùa giải vừa qua, và chỉ có duy nhất một bàn thắng. Nhưng Chủ tịch Joan Laporta thì cứ dứt khoát đòi giữ anh tới tận 2010, như các ngôi sao Xavi, Eto'o, Deco, hay Ronaldinho. Vậy thì cầu thủ trẻ Leo Messi có tài năng gì? 
Messi (xanh trắng) cùng Quả bóng vàng và Chiếc giày vàng U20 thế giới.
Cao 1,66 m, hơi lùn so với tuổi 18, Messi không hấp dẫn các bạn gái bằng khuôn mặt xinh trai. Anh tạo "lực hút" bằng chính đôi chân của mình. Cú đúpQuả bóng vàng vàChiếc giày vàng ở giải vô địch bóng đá trẻ thế giới mới đây trong màu áo Argentina đã nói thay tất cả. Những đường chuyền sát thủ, các pha đi bóng như dính vào chân, là hai yếu tố có thể đưa Messi trở thành ngôi sao tương lai của sân Nou Camp.
Ở xứ Catalan, người ta gọi anh là "tài năng chẳng đáng giá một xu". Đó là một cách nói đùa đắc ý của các cule (cổ động viên Barcelona). Nhưng quả thật, Barca chiêu mộ "viên ngọc quý" này mà chẳng tốn lấy một peso phí chuyển nhượng. Được phát hiện ở quê nhà, nhưng căn bệnh liên quan đến hormon khiến Messi lùn hơn hẳn so với bạn đồng lứa. Cuộc khủng hoảng kinh tế tại Argentina buộc gia đình cậu phải sang Tây Ban Nha mưu sinh, và cũng là để tìm cách chữa chứng bệnh quái gở kia.
Và thế là vận may đã đến. Các vị giám khảo trong cuộc tuyển lựa tài năng cho Barca đã phải trầm trồ khi chứng kiến Messi trình diễn. Cựu HLV Carles Rexach "thú nhận" một cách tự hào: "Tôi chỉ cần xem cậu bé đó đúng nửa phút, rồi quyết định thu nhận ngay". Và Barca còn dành hẳn cho Messi một chế độ đãi ngộ cùng một chương trình y tế đặc biệt. Đây có lẽ là thành công lớn duy nhất trong nhiệm kỳ "trắng tay" của cựu chủ tịch Joan Gaspart. Theo hợp đồng mới ký có thời hạn đến năm 2010, phí bồi thường lên tới 100 triệu bảng nếu đội nào muốn có cầu thủ Argentina này.
Cú lốp bóng nhạy cảm để trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Barcelona ghi bàn tại Primera Liga .
Nhưng Messi còn một ấn tượng nữa. Đó là "thăng tiến nhanh như tên lửa". 5 bàn ở trận đá thử đầu tiên, và 35 bàn qua 30 lần ra sân của mùa bóng đầu, đó là màn chào hàng của một....tiền vệ. Messi chẳng được ở lại tuyến U15 lâu, mà cậu bị "đẩy" thẳng lên đội trẻ của Barca B. Nhưng ở đó người ta cũng "không chấp nhận". Và thế là Messi phải lên đá đội hình chính của Barca B, ở giải hạng nhì Tây Ban Nha. Sau khi gây ấn tượng với Rijkaard qua chuyến du đấu châu Á mùa hè trước, Messi được đôn lên đội A trong lúc cơn khủng hoảng chấn thương hoành hành ghê gớm. Cơ hội đến một cách bất ngờ và kỷ lục ra đời từ đó. Ngày 1/5 vừa qua, với pha lốp bóng điệu nghệ qua đầu thủ môn đội Albacete, Messi trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Barca ghi bàn tại Primera Liga.
Nhưng đôi khi (chỉ đôi khi mà thôi) tài năng rực sáng quá sớm dễ rơi vào thất bại. Có rất nhiều cầu thủ trẻ đầy triển vọng không duy trì được sự tiến bộ cho đến lúc trưởng thành. Những năm gần đây, tại Barca, chưa có một cầu thủ Argentina nào tìm được chỗ đứng, ví dụ như Riquelme và Saviola. Ngay cả huyền thoại Maradona năm xưa cũng chẳng "sáng" lên được, sau khi gia nhập Nou Camp, với giá 8 triệu USD (2 triệu được trả bằng vàng khối). Vì thế, sẽ là thách thức lớn cho Messi, bởi cậu còn quá trẻ.
Dù vậy, hãy nhìn lại cách mà Messi đá hai quả phạt đền quyết định, trong trận chung kết U20 thế giới, thắng Nigeria 2-1. Điềm tĩnh, chỉ sút sệt đánh lừa thủ môn, sau đó bình thản ăn mừng như thể đó chỉ là pha ăn bàn khi đá cho Barca B. Các cule có quyền tin vào sự già dặn trước tuổi đó, và cả những cổ động viên xứ sở tango cũng vậy. 26 năm trước, một tiền vệ 18 tuổi đoạt chức vô địch trẻ thế giới cùng tuyển Argentina, đồng thời giành giải cầu thủ hay nhất, đó là Maradona. Và giờ đây, Leo Messi, cũng là một tiền vệ, và đang lặp lại những bước đầu hoàn hảo như thế. Nhưng "Không bao giờ có Maradona thứ hai, chú ấy là con người vĩ đại nhất", Messi nói.

