Mai Huỳnh sẽ hết mình cho quần vợt TP HCM
Dáng người thấp đậm, nhưng di chuyển mau lẹ, nước da đen bóng nhưng không kém phần duyên dáng, Huỳnh Mai Huỳnh luôn tạo cảm giác gần gũi cho người hâm mộ quần vợt Việt Nam. Để đạt được vị trí số 1 Việt Nam hiện nay, tay vợt nữ này đã phải đấu tranh, phấn đấu rất nhiều trong cuộc sống.
Mai Huỳnh mạnh mẽ trên sân đấu.
Tập luyện một ngày 6 tiếng dưới cái nắng nóng 37 độ C của TP HCM, nhưng Mai Huỳnh chưa bao giờ than vãn. Tennis đã có một vị trí to lớn trong tim chị. Huỳnh đã phải cố gắng hết mình như thế từ năm 6 tuổi, khi cùng cha, ông Huỳnh Phú Quý, ngày ngày chạy tung tăng trên sân quần vợt. Mai Huỳnh nói: "Em được cha cho chơi quần vợt ngay từ lúc chiều cao chưa bằng cây vợt. Niềm say mê và truyền thống thể thao của cả nhà đã ngấm vào trong em từ lúc nào không biết. Khi được đứng trên sân, hoặc có được 1 chiến thắng rất khó khăn trước đối phương đã tạo một niềm cảm xúc khỏ tả trong em". 
Kể từ khi xuất hiện (1997), cô bé sinh ra ở đảo Guam (Mỹ) này liên tục tạo bất ngờ cho người hâm mộ trong làng banh nỉ Việt Nam. Đầu tiên, Huỳnh hạ gục tượng đài Kim Trang (17 lần vô địch quốc gia liên tiếp trước đó). Kế đến, chị liên tục "làm mưa, làm gió" các giải trong nước. Thậm chí, tên tuổi của Mai Huỳnh còn vươn ra tầm khu vực khi chị đoạt chức vô địch đơn, đôi nữ tại giải U18 thế giới, khu vực 4 (cùng Thùy Dung của Hà Nội) năm 2002. Nhưng đến năm 2003, Mai Huỳnh mới chính thức có được quốc tịch Việt Nam, sau cả một thời gian dài tập luyện, thi đấu các giải trong nước. Khi đã chính thức trở thành công dân Việt Nam, tay vợt trẻ này cùng với Kim Lợi, Thùy Dung giúp Việt Nam có được chiếc HC đồng quý giá nội dung đồng đội nữ tại SEA Games 22 vừa qua.
Lối đánh nhiệt tình, mạnh mẽ của Mai Huỳnh và cú sở trường đánh thuận tay các quả bóng bổng ngang vai khiến nhiều đối thủ trong nước rất e ngại. Không có chiều cao lý tưởng cho môn quần vợt hiện đại ngày nay, nhưng sự linh hoạt dẻo dai trong di chuyển đã giúp Huỳnh có được chỗ đứng chắc chắn trong làng banh nỉ nước nhà. Chức vô địch gần nhất của Mai Huỳnh là tại giải quần vợt toàn quốc (12/2004), khi chị dễ dàng hạ Kim Lợi (Khánh Hòa).
Nhưng sang năm 2005, Mai Huỳnh mất dần sự tập trung, phong độ của mình. Với sự sa sút của tay vợt chủ lực này, TP HCM tụt xuống vị trí thứ 3 (sau Đắc Lắc, Khánh Hòa) tại giải quần vợt nữ toàn quốc. Tuy vậy, hiện tại, tìm được một cây vợt đủ bản lĩnh vượt qua Mai Huỳnh cũng không phải dễ. Mai Huỳnh vẫn sẽ là sự lựa chọn tối ưu, không bàn cãi, khi đội tuyển Việt Nam tập trung tham dự các giải đấu quốc tế, hoặc SEA Games 23 sắp tới tại Philippines.
Vài năm gần đây, quần vợt TP HCM liên tục xảy ra các sự cố: thế hệ vàng, nhiều tay vợt nam ra yêu sách đòi chuyển đơn vị thi đấu,... làm nội bộ bị xáo trộn. Những chuyện như thế đã ảnh hưởng không ít đến phong độ, tâm lý của Mai Huỳnh. Thậm chí, đã từ lâu Huỳnh chẳng nói chuyện với cha và anh trai, khi họ nhất định yêu cầu cô phải rời bỏ đội tuyển TP HCM mà không được.
Làng quần vợt Việt Nam sẽ còn nói đến Mai Huỳnh trong nhiều năm sau nữa, khi mà thế hệ kế tiếp vẫn chưa có tay vợt đặc biệt nào. Các tay vợt trẻ hiện nay được đầu tư bài bản hơn, tham dự rất nhiều các chuyến tập huấn, thi đấu ở các trung tâm quần vợt lớn trên thế giới. Nhưng dường như, so với Mai Huỳnh, niềm say mê vẫn còn là điểm yếu lớn nhất của họ.

