Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho Tiger Cup
Ban tổ chức bảng A Tiger Cup tại Việt Nam hôm nay đã tổ chức buổi họp kỹ thuật, nhằm thống nhất danh sách cầu thủ của các đội. Nhưng được chú ý hơn cả chính là buổi họp báo, dành cho 4 đội bóng thi đấu ngày khai mạc 7/12: Việt Nam - Singapore (19h45), Indonesia - Lào (17h).
HLV trưởng đội tuyển chủ nhà, ông Tavares, nói: "Đội tuyển Việt Nam đã phải trải qua một chặng đường rất dài (6 tháng) để chuẩn bị cho Tiger Cup năm nay. Những học trò của tôi phải vượt qua rất nhiều khó khăn như: tập nặng, di chuyển nhiều nơi, thời tiết..., và đến thời điểm này chúng tôi đã sẵn sàng. Chuyến tập huấn 13 ngày vừa qua tại Thành Đô (Trung Quốc) là rất quan trọng, tại đây chúng tôi đã gần như hoàn thiện mọi vấn đề. Đội hình dự bị của chúng tôi cũng có thể thi đấu Tiger Cup, chứ không phải riêng đội hình chính. Bóng đá là môn thể thao dành cho 11 người, vì vậy các bạn đừng trông mong gì một cầu thủ có thể quyết định mọi vấn đề. Đội Việt Nam thi đấu tại sân nhà nên chịu áp lực nặng nề hơn cả, Manchester Utd vẫn có thể dễ dàng chịu thua Everton đấy thôi". Huấn luyện viên người Brazil nói thêm: "Trong 3 tháng qua, tôi đã sử dụng nhiều phương pháp nhằm đem lại những điều tốt nhất cho các học trò của mình, kể cả phương pháp khoa học, nên hy vọng sẽ có kết quả tốt".
Về đối thủ Singapore ở ngày khai mạc, ông Tavares nói: "Chúng tôi có rất ít thông tin về họ. Tôi chỉ biết rằng họ vừa nhập quốc tịch cho một số cầu thủ nước ngoài. Chúng tôi sẽ phấn đấu hết mình trên sân cỏ, và chúng tôi cũng cần sự ủng hộ mạnh mẽ của tất cả người hâm mộ Việt Nam".
Huấn luyện viên đội tuyển Singapore, ông Avramovic, phát biểu: "Chiến thắng trước chính Việt Nam ở trận chung kết năm 1998 là động lực rất lớn cho đội chúng tôi trước khi vào trận đấu ngày mai. Bất kể là trận đấu nào trong giải đấu này chứ không riêng gì trận gặp Việt Nam, Singapore luôn phải chiến đấu hết mình với mọi đối thủ. Singapore và Việt Nam đã quá hiểu nhau nên trận đấu hứa hẹn sẽ rất quyết liệt. Đội bóng của chúng tôi là sự kết hợp giữa hai thế hệ: cầu thủ trẻ giàu tiềm năng hợp cùng nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm tạo nên bộ khung vững chắc. Singapore không gặp một sức ép nào cả, mà đội đang bị sức ép nặng nề chính là Việt Nam. Tôi hy vọng sẽ thắng đội chủ nhà Việt Nam một bàn". 
Trước trận gặp Lào ở ngày khai mạc, HLV trưởng đội Indonesia, "sói già" Peter Withe, rất tự tin cho biết: "Indonesia đã hai lần vào tới chung kết Tiger Cup, và đều thất bại, nhưng hy vọng điều đó sẽ không lặp lại trong năm nay. Tuy nhiên, theo tôi thì không có một trận đấu nào dễ dàng cả, Indonesia tôn trọng tất cả các đội, nhưng không sợ hãi. Tiền đạo Yulianto đã phấn đấu rất nhiều trong tập luyện và thi đấu, đó là lý do anh ta có mặt ở đây hôm nay. Một đội bóng giỏi cần phải dẹp qua 3 nỗi sợ hãi chính: sự sợ hãi của huấn luyện viên, cầu thủ và cổ động viên, và đó là công việc của huấn luyện viên trưởng. Bản năng chiến thắng của tôi rất mạnh từ khi còn là cầu thủ cho đến lúc trở thành huấn luyện viên, và tôi đang cố gắng truyền bản năng đó cho các học trò của mình". Trả lời câu hỏi về sự khác nhau giữa Indonesia và Thái Lan hiện nay, ông Peter Withe nói: "Thái Lan lúc trước có huấn luyện viên giỏi nhất châu Á là Peter Withe (cười), và hiện nay điều đó lại đang thuộc về Indonesia". Ông kết thúc buổi họp báo của đội Indonesia bằng câu nói: "Tôi không sợ ai hết". 
Trong khi đó, đối thủ đầu tiên của Indonesia là Lào lại cực kỳ khiêm tốn khi được hỏi về khát vọng thành tích của mình. Huấn luyện viên trưởng đội tuyển Lào, ông Bounlap, nói: "Như các bạn đều biết, Lào là đội bóng trẻ từ huấn luyện viên cho đến cầu thủ nên chúng tôi chỉ biết phấn đấu từng trận. Trong đội hình tham dự giải năm nay của chúng tôi có 6-7 cầu thủ từng tham dự Tiger Cup 2002. Chắc chắn Indonesia mạnh hơn chúng tôi, nhưng không vì thế mà họ có trận đấu dễ dàng. Theo tôi thì cơ hội của đội tuyển Lào trước mọi đội bóng trong khu vực Đông Nam Á hiện nay là 50-50. Tôi hy vọng sẽ có trận hòa 0-0 với Indonesia vào chiều mai".

