Ronaldo nghỉ thi đấu hai tuần vì chấn thương
Một ngày sau khi mất ngôi đầu vào tay Valencia, Real Madrid chịu thêm một tổn thất nữa vì tiền đạo Ronaldo buộc phải xa sân cỏ ít nhất trong nửa tháng, do căng cơ. Có thể, sát thủ người Brazil sẽ không bình phục kịp cho trận gặp Barcelona vào ngày 25/4 tới.
Ronaldo được đưa ra khỏi đường pitch ngay trong hiệp một của trận thua 0-3 trước Osasuna hôm chủ nhật. Sau khi khám xét cẩn thận, ông Alfonso Del Corral, bác sĩ của Real, kết luận Ronaldo sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất hai tuần. Như vậy, tiền đạo người Brazil chắc chắn sẽ vắng mặt trong trận derby thành Madrid với đối thủ Atletico cuối tuần này. Đội bóng Hoàng gia có khả năng còn thiếu Ronaldo trong cả trận gặp đối thủ không đội trời chung - Barcelona - vào ngày 25/4 tới.
Real đang lâm vào tình trạng hết sức khó khăn, với một loạt chấn thương của những cầu thủ quan trọng. Beckham thì đang gặp rắc rối ngoài sân cỏ. Hiện tại, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha còn kém Valencia hai điểm (69-67), trong khi Primera Liga chỉ còn 6 vòng đấu nữa. Khó khăn đã hiện ra trước mắt thày trò nhà HLV Queiroz.

