Các tay vợt Nga thành công tại Pháp Mở rộng 
Có đến 4 trên 9 tay vợt nữ lọt vào vòng 4 Pháp Mở rộng, sau ngày thi đấu hôm qua, là người Nga. Trong số này có những gương mặt quen thuộc như Maria Sharapova, Svetlana Kuznetsova& Tất cả đều giành những chiến thắng khá dễ dàng. 
Trong khi các tay vợt Mỹ thất thế thì những đồng nghiệp Nga lại thi đấu khá nổi bật. Maria Sharapova, với phong độ chưa phải tốt nhất, đã nhẹ nhàng loại người đồng hương Anna Chakvetadze với tỷ số 6-1, 6-4. Chị khởi đầu xuất sắc và thắng liên tiếp 5 game, cho dù ở hai game đầu tiên, chị phải mất khá nhiều thời gian. Sharapova hai lần giành chiến thắng game giao bóng của đối phương để vượt qua set thứ nhất, và một break nữa ở set thứ hai để hoàn tất chiến thắng chung cuộc sau 74 phút trong điều kiện thời tiết khá nóng. Chướng ngại tiếp theo của chị sẽ là tay vợt không được xếp hạt giống, Nuria Llagostera Vives. Đấu thủ Tây Ban Nha này đã bất ngờ hạ Nathalie Dechy (13) 7-6, 6-3.
Đã có mặt tại vòng 4, nhưng Sharapova thừa nhận, chị vẫn đang trong giai đoạn học hỏi: "Chơi trên sân đất nện, bạn luôn có một cảm giác hụt hẫng bởi đuờng bóng bay rất khác so với những mặt sân khác. Nhưng chính sân đất nện đã dạy cho tôi nhiều điều. Năm nay, tôi nghĩ rằng mình đã chơi tốt hơn năm ngoái, nhưng tôi vẫn cần sự kiên nhẫn". 
ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova, cũng đã có mặt trong nhóm 16 tay vợt mạnh nhất giải khi vượt qua Marissa Irvin 6-1, 6-2. Chiến thắng trận đấu này, Kuznetsova đã loại thêm một tay vợt Mỹ khỏi Pháp Mở rộng. Hiện tại, Mỹ chỉ còn duy nhất một đại diện - đó là hạt giống số 1, Lindsay Davenport. Ở nội dung đơn nam, tất cả cũng đều đã thất thủ. Đối thủ tiếp theo của Kuznetsova sẽ là hạt giống số 10, nhà vô địch năm 2003, Justine Henin. 
Hạt giống số 12, Elena Bovina và hạt giống số 7, Nadia Petrova, cũng là hai tay vợt Nga giành thắng lợi ở ngày thi đấu hôm qua. Như vậy, cùng với Elena Dementieva và Elena Likhovtseva đã chiến thắng ở các trận đấu vòng 3 hôm 27/5, Nga có tới 6 đại diện ở vòng 4 đơn nữ. 
Tuy nhiên, một bất ngờ đã xảy ra khi tay vợt chủ nhà hạt giống số 3, Amelie Mauresmo, bị loại bởi một đối thủ trẻ mới 17 tuổi đến từ Serbia, Ana Ivanovic, với tỷ số 4-6, 6-3, 4-6. Mauresmo xuất trận khi tinh thần không ổn định trong khi, đó luôn là yếu tố quan trọng nhất của mỗi cuộc so tài. Chị thi đấu khá vất vả dưới sức ép sân nhà và hàng nghìn khán giả đặt trọn niềm tin vào chị. Thêm một lần nữa, Mauresmo lại không thể thành công với mục tiêu lọt vào bán kết Pháp Mở rộng.
Kết quả một số trận đấu khác 
(7) Nadia Petrova (Nga) thắng Shahar Peer (Israel) 6-3, 6-1(12) Elena Bovina (Nga) thắng (17) Tatiana Golovin (Pháp) 6-3, 7-5Emmanuelle Gagliardi (Thụy Sĩ) thắng Emilie Loit (Pháp) 4-6, 6-3, 6-3(10) Justine Henin-Hardenne (Bỉ) thắng Anabel Medina Garrigues (TBN) 4-6, 6-2, 6-3(22) Francesca Schiavone (Italy) thắng Anna-Lena Groenefeld (Đức) 7-6, 7-5

