Fiorentina và Livorno khởi đầu hoàn hảo
Đêm qua, Serie A mùa mới đã khởi tranh với 2 trận đấu sớm của vòng một. Fiorentina và Livorno đều có 3 điểm trọn vẹn trước Sampdoria và Lecce.
Trong trận đấu được đánh giá là cân tài ngang sức nhất ở vòng một, đội từng một thời vang bóng - Fiorentina đã có chiến thắng quan trọng 2-1 trước đối thủ mạnh Sampdoria. Cả hai bàn thắng đều được ghi bởi các tân binh là Stefano Fiore và Luca Toni. 
Toni, cầu thủ mới chuyển đến từ Palermo, chính là nguồn cảm hứng cho chiến thắng này của CLB thành Florence. Chính tiền đạo này đóng góp công lớn trong bàn thắng đầu. Phút 13, anh tung một cú sút căng từ góc trái, thủ thành của Sampdoria - Francesco Antonioli vất vả đẩy bóng, và Fiore đã có mặt đúng lúc, kết thúc bồi vào khung thành trống mở tỷ số trận đấu. Đến phút 30, đích thân tiền đạo này nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Sau khi bị đốn ngã trong vòng cấm, Toni thực hiện thành công quả penalty nâng tỷ số lên 2-0.
Vòng 1
Thứ bảy, 27/8 Livorno - Lecce 2-1Chủ nhậtFiorentina - Sampdoria 2-120hAscoli - MilanInter - TrevisoLazio - MessinaParma - PalermoReggina - RomaSiena - CagliariUdinese - Empoli29/8Juventus - Chievo 1h30
Sampdoria gỡ được một bàn sau cú vôlê đẹp mắt của Aimo Diana ở phút 74. Nhưng đó là tất cả những gì họ làm được trong trận đấu này. Thậm chí, trong những phút cuối, đội bóng đứng thứ 5 tại Serie A mùa trước còn suýt bị thủng lưới thêm nếu tiền đạo trẻ Bojinov bên phía Fiorentina không sút bóng dội cột dọc.
Đây thực sự là chiến thắng nhiều ý nghĩa cho đoàn quân áo tím. Sau một mùa giải thất bát, họ đã đầu tư rất nhiều tiền của cho chiến dịch Serie A năm nay. Và những đầu tư đó đã phát huy hiệu quả ngay trong trận đầu, trước đối thủ chính trong cuộc cạnh tranh giành suất dự Champions League.
Đội hình thi đấu:
Fiorentina: Frey (thủ môn); Ujfalusi, Dainelli, Di Loreto; Pancaro, Brocchi (Pazienza 88), Fiore (Guigou 75), Donadel; Jorgensen, Toni, Pazzini (Bojinov 66)
Sampdoria: Antonioli; Zenoni, Castellini, Sala, Tonetto; Diana, Palombo, Edusei (Pisano 67), Zauli (Kutuzov 46); Flachi, Bonazzoli (Borriello 53)
Ở trận đấu khai mạc mùa giải, Livorno cũng có được chiến thắng với tỷ số tương tự trên sân nhà trước Lecce. Vua phá lưới Serie A mùa trước, Cristiano Lucarelli, mở hàng cho Livorno ở phút 14. Lecce gỡ hòa ở phút 39 với quả 11 m thành bàn của Alex Pinardi. Nhưng chỉ 3 phút sau giờ nghỉ, đội chủ nhà đã ấn định tỷ số 2-1 với bàn thắng của tiền đạo Palladino.

