Pha solo qua 73 mét giúp Dortmund lên đầu Bundesliga 
Đức
Julian Ryerson ấn định chiến thắng 3-1 trước Hoffenheim sau pha đột phá dũng mãnh từ sân nhà.
Ryerson thực hiện tuyệt phẩm khi xuất phát bên cánh trái cách khung thành đối phương 73 mét, ở phút 90+5. Sau khi vượt qua ba cầu thủ Hoffenheim, hậu vệ 25 tuổi sút chìm hạ thủ môn Oliver Baumann.
Đầu trận đấu, Ryerson xuất phát bên cánh phải. Sau khi Ramy Bensebaini nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 71, anh sang cánh trái chơi thay và ghi bàn. Ryerson lập công ngay trong trận đầu Bundesliga mùa này. Trước đó, anh chỉ có một bàn trong 17 trận mùa 2022-2023.
Bàn ấn định chiến thắng 3-1 của Ryerson cho Dortmund cũng dập tắt mọi hy vọng gỡ hòa của Hoffenheim. Trước đó, đầu hiệp hai và nhất là sau khi Dortmund rơi vào thế 10 chống 11, đội chủ nhà tấn công nhiều hơn với hy vọng giành điểm.
Khi còn đủ người, Dortmund khởi đầu tốt. Với lối chơi lăn xả của tiền vệ phòng ngự Salih Ozcan, tốc độ ở hai cánh của Donyell Malen và Julian Brandt, đội khách chiếm ưu thế. Phút 18, sau pha đỡ bóng lỗi của hậu vệ John Brook, Niclas Fullkrug mở tỷ số trận đấu.
Fullkrug ghi bàn đầu tiên cho Dortmund, sau hai lần vào sân. Tuyển thủ Đức 30 tuổi mới gia nhập sân Signal Iduna Park ngày 31/8, theo hợp đồng ba năm từ Werder Bremen.
Hoffenheim gỡ hòa nhờ quả phạt đền của Kramaric ở phút 25, sau lỗi của Mats Hummels, nhưng không duy trì thế cân bằng được lâu. Phút 45+3, sau quả tạt cánh phải, Marco Reus đón bóng bật ra, rồi vô lê vào giữa khung thành nâng tỷ số lên 2-1.
Sau giờ nghỉ, Hoffenheim tấn công tốt nhiều hơn. Họ lẽ ra đã gỡ hòa từ cú đánh đầu của Grischa Prömel, nếu thủ môn Gregor Kobel không phản xạ nhanh trên vạch vôi. Robert Skov cũng bỏ lỡ cơ hội của Hoffenheim, với cú sút phạt trúng xà. Sau khi Dortmund chỉ còn 10 người, đội chủ nhà thêm hy vọng. Tuy nhiên, sau bàn ấn định chiến thắng của Ryerson, trận đấu khép lại với ba điểm cho đội khách.
Sau chiến thắng trên sân Hoffenheim, với 14 điểm sau sáu trận, Dortmund nhảy lên dẫn đầu Bundesliga. Tuy nhiên, họ có thể chỉ ở vị trí này một ngày. Do chỉ kém một điểm, Bayern và Leverkusen có thể lại qua mặt Dortmund khi thắng trong các trận đấu muộn. VFB Stuttgart và Leipzig cũng có cơ hội lên dẫn đầu, khi chỉ kém hai điểm và chơi ít hơn một trận. Trong khi đó, Hoffenheim đứng thứ sáu với 12 điểm sau sáu trận.
Thanh Quý
