Đội nam Việt Nam A vào chung kết giải Cây vợt vàng
Hôm nay, nội dung đồng đội của giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàngtiếp tục thi đấu tại NTĐ Phan Đình Phùng (TP HCM). Các tay vợt nam của đội Việt Nam A giành quyền dự trận tranh ngôi vô địch, nhờ phong độ tốt của Kiến Quốc.
Trận bán kết thứ nhất ở nội dung đồng đội nam giữa Việt Nam A và Hàn Quốc khá hấp dẫn, sôi nổi và kịch tính. Trần Tuấn Quỳnh lĩnh ấn tiên phong gặp Kim Jung Kyun. Quỳnh bị dẫn 0-2 qua hai set đầu, rồi kiên cường gỡ lại 2-2. Tuy nhiên, set thứ 5 thì Quỳnh thua nhanh 3/11. Đội Việt Nam A bị đội Hàn Quốc dẫn 1-0. Đoàn Kiến Quốc là tay vợt xuất trận tiếp theo, thi đấu với Lee Bum Hyung. Kiến Quốc thua trước 2 set và quyết tâm gỡ được 2-2. Set thứ 5, đang đà hưng phấn, tâm lý thi đấu tốt, Quốc thắng 13/11, san bằng cách biệt cho đội Việt Nam A. Trận thứ 3, Nam Hải thắng dễ Lee Chang Joon với tỷ số 3-0, đội Việt Nam A dẫn Hàn Quốc 2-1. Đoàn Kiến Quốc đọ sức cùng Kim Jung Kyun ở trận thứ tư - trận đấu có những lúc gây nghẹt thở cho khán giả. Hai set đầu, Kiến Quốc thắng lần lượt với tỷ số là: 12/10 và 17/15. Nhưng, Kim Jung Kyun thắng liền hai set tiếp, cân bằng 2-2. Set thứ 5, Quốc thắng 11/8.
Đội Việt Nam A lọt vào trận chung kết, nội dung đồng đội nam sau khi thắng Hàn Quốc chung cuộc với tỷ số 3-1. Đội tranh chức vô địch với Việt Nam A là Singapore A. Trận chung kết thi đấu lúc 15h hôm nay tại NTĐ Phan Đình Phùng.
Ở trận bán kết 1, nội dung đồng đội nữ, đội Việt Nam A đã thua 0-3 chóng vánh trước Singapore. Xu Yan đánh bại Mai Xuân Hằng với tỷ số 3-1 (11/13; 11/9; 11/9; 11/1). Su Yue thắng Lương Thị Tám 3-0 ( 12/10; 11/7; 11/9). Ma Ling Lu hạ Mai Hoàng Mỹ Trang 3-1 (5/11; 11/6; 11/8; 11/7).
Đội nữ TP HCM thi đấu tốt, lọt vào vòng bán kết, gặp đội Hàn Quốc. Song, các nữ VĐV chủ nhà thua nhanh 0-3. Lần lượt Mai Thy thất bại trước Park Jin Sun, Phương Linh thua Lee So Young rồi Quỳnh Trâm không vượt qua được Lee Jung A. Trận chung kết đồng đội nữ giữa Singapore và Hàn Quốc sẽ thi đấu lúc 15h hôm nay. Đội Việt Nam A gặp đội TP HCM trong trận tranh HC đồng nội dung này..
Hôm nay, giải bắt đầu thi đấu ở các nội dung: đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ.

