Inter thoát khỏi khủng hoảng, đầu bảng cho Milan?
Thắng Porto ở Champions League, Inter cho thấy dấu hiệu tích cực sau cuộc khủng hoảng phong độ gần 1 tháng qua. Chuyến viếng thăm Lazio là dịp kiểm chứng xác thực sự hồi phục của họ. Còn Milan tiếp Udinese với hy vọng chiến thắng để đoạt ngôi đầu bảng nếu Juve trượt chân trên sân của Livorno.
Inter muốn chiến thắng để trở lại đường đua.
Thất bại 2-4 trước Lazio ở lượt đấu cuối cùng mùa 2001/02 khiến Inter mất scudetto vẫn còn là nỗi đau nhức nhối trong lòng ban lãnh đạo và các cầu thủ đội bóng này. Đêm nay, các cầu thủ áo xanh đen sẽ cố gắng xoa dịu những kỷ niệm buồn ấy khi họ đến làm khách Lazio. Sau một thời kỳ khủng hoảng phong độ, thày trò Mancini đã có dấu hiệu hồi phục với trận hòa trên sân của Sampdoria và mới đây, họ đã hạ Porto ở Champions League. Điều đó mang lại sự tự tin nhất định cho Mancini và các học trò khi bước vào cuộc đối đầu với Lazio. Ngoài chấn thương dài hạn của Javer Zanetti, Cristiano Zanetti hay Stankovic, Inter còn không có sự phục vụ tiền vệ chủ chốt Veron do chịu án treo giò. Pizzaro sẽ thay Veron chơi cùng Cambiasso ở trung tâm hàng tiền vệ. Chắc chắn ông Mancini sẽ đưa những cầu thủ làm nên chiến thắng trước Porto vào trận đấu đêm nay, cụ thể là hàng tiền đạo. Andriano vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương bả vai còn Martin chơi không thực sự hiệu quả. Chỉ nhờ sự tỏa sáng của Julio Cruz, ghi cả 2 bàn sau khi vào sân từ ghế dự bị, Inter mới có thắng lợi. Tiền đạo người Argentina gần như chắc chắn sẽ cùng Recoba sát cánh trên hàng công của đội bóng thành Milan trong chuyến viếng thăm sân Olimpico. Ở hàng thủ, Inter sẽ trở nên vững vàng hơn với sự trở lại của Materazzi, không ra sân trong trận hòa 2-2 với Sampdoria vì thẻ phạt.
Vòng 11 (56/11)
Chủ nhậtEmpoli - Reggina 0hLazio - Inter 2h3021hAscoli - FiorentinaCagliari - TrevisoJuventus - LivornoMessina - RomaMilan - UdineseParma - LecceSiena - ChievoPalermo - Sampdoria 2h30, thứ hai
Trong khi đó, sau giai đoạn khởi đầu mùa bóng khá ấn tượng, Lazio đã có dấu hiệu chững lại trong ba trận gần đây. Sau khi bị cầm hòa trong trận derby thành Rome, Lazio tiếp tục chơi kém cỏi ở hai trận tiếp theo, hòa 2-2 trước Chievo trên sân nhà và mới đây nhất, các học trò của HLV Delio Rossi đã thất thủ 0-1 tại Reggina. Tiếp Inter đêm nay, Lazio sẽ không có tiền đạo kỳ cựu Di Canio, thủ môn Peruzzi, hậu vệ Sigvilia và quan trọng nhất là ngôi sao mới nổi, Valon Behrami, người đã chơi rất tốt trong những trận đầu mùa bóng. Ba sự thiếu vắng quan trọng này chắc chắn sẽ làm suy yếu Lazio. Tuy nhiên, thày trò Rossi vẫn có thể hy vọng vào phong độ khá tốt trên sân nhà. Trong 8 trận gần đây nhất ở Olimpico, Lazio đã thắng 5 hòa 3 và ghi trung bình 2 bàn/trận. Trận thua gần đây nhất của Lazio trên sân nhà là thất bại 0-1 trước Udinese vào ngày 08/05/2005. Còn tính riêng từ đầu mùa giải này, Lazio đã thắng 4 trận và để hòa 1 trận (trước Chievo) trên sân Olimpico.
Trong cuộc họp báo trước trận đấu, Di Canio lên tiếng khích lệ đồng đội và cảnh báo đối thủ: Chẳng ai muốn đối đầu với Lazio ở Olimpico, thậm chí là Brazil. Các cầu thủ rất tức giận với chính bản thân mình khi để Chievo cầm hòa tại đây. Và ở trận gặp Inter đêm nay, chúng tôi sẽ phải quyết hết sức để đạt kết quả tốt. HLV Rossi cũng cho rằng Inter sẽ gặp rất nhiều khó khăn nếu muốn đạt được kết quả tốt trước Lazio: Chúng tôi cần phải dẹp tan những lời chỉ trích về phong độ của các cầu thủ trong 3 trận vừa qua. Tôi tin tưởng các học trò mình sẽ chơi tốt trong trận đấu đêm nay.
Cuộc đối đầu giữa Lazio và Inter còn có một chi tiết thú vị. Trong đội hình Inter có nhiều các cầu thủ từng khoác áo Lazio như Favalli, Veron, Mihajlovic, Stankovic và bản thân HLV Mancini. Tiếc là chỉ mình Favalli nhiều khả năng sẽ ra sân gặp lại các đồng đội cũ. Những người còn lại hoặc vì chấn thương hoặc chịu án phạt đều không có mặt ở trận đấu đêm nay.
Thông tin bên lề:
Trên sân Olimpico:Lazio và Inter từng gặp nhau 62 lần, Lazio là đội đang chiếm ưu thế với 21 chiến thắng, 26 trận hòa và 15 lần thất bại, ghi được 88 bàn và để thủng lưới 76 bàn. 
Trận thắng cách biệt lớn nhất của Lazio trước Inter là vào ngày 15/5/1955 với tỷ số 4-1. Ngoài ra, Lazio cũng có hai lần thắng Inter với tỷ số 3-0 vào ngày 22/2/1998 và 18/9/1993 
Trận thắng cách biệt lớn nhất của Inter là vào ngày 5/11/1933 với tỷ số 4-1. 
Trận hòa gần đây nhất giữa hai đội vào ngày 12/3/2005 với tỷ số 1-1.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Lazio: Ballotta; Oddo, Stendardo, Cribari, Zauri; Manfredini, Dabo, Liverani, Cesar; Pandev, Rocchi
Inter: Julio Cesar; Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Ze Maria, Cambiasso, Pizarro, Figo; Recoba, Cruz
Trong khi mọi sự chú ý dồn về sân Olimpico, thì tại San Siro, chủ nhà Milan sẽ tiếp Udinese với hy vọng kiếm được 3 điểm và trông chờ Juve trắng tay trên trân Livorno để lên ngôi đầu.
Bỏ qua thất bại có phần kém may mắn trước PSV ở Champions League hồi giữa tuần, Milan đang có phong độ rất tốt ở Serie A với 7 trận thắng liên tục. Mới đây nhất, trận thắng 3-1 trước đối thủ trực tiếp Juve đã giúp Milan rút ngắn khoảng cách xuống còn 2 điểm. Nhưng quan trọng hơn, thắng lợi đó đã tạo ra một bầu không khí tự tin và sảng khoái ở trại tập huấn của Milan. HLV Ancelotti cũng đã tìm lại sự ổn định cho hàng thủ, nơi có rất nhiều xáo trộn kể từ đầu mùa. Với lối chơi chắc chắn và phong độ của Stam và Serginho ở hai bên cánh, Milan có thể tấn công mà không lo hở sườn và bị đối phương tận dụng điểm yếu đó. Bộ tứ tiền vệ Pirlo, Kaka, Gattuso và Seedorf đang chơi rất ổn định, 3 trong số này đã ghi bàn vào lưới Juve. Điều duy nhất khiến Ancelotti chưa yên tâm là chấn thương của Sheva. Ra sân ở Eindhoven hồi giữa tuần, nhưng anh tiếp tục dính chấn thương. Vì thế, nhiều khả năng Gilardino và Vieri tiếp tục là cặp tiền đạo của Milan trong cuộc đối đầu đêm nay với Udinese.
Ngược lại, con thuyền cao tốc Udinese dường như đã bắt đầu giảm tốc độ với 2 trận hòa liên tiếp trước Ascoli và Palermo. HLV Cosmi phải có giải pháp cải thiện phong độ cho các học trò, nếu Udinese muốn có điểm trong trận đấu đầy rủi ro với Milan đêm nay. Xếp thứ 4 mùa giải trước nhưng đến thời điểm hiện nay, đội bóng thành Udine mới được 14 điểm và vẫn chìm ở nửa dưới bảng xếp hạng. Nếu giành được 3 điểm trước Milan, họ sẽ lọt vào top 10. Nhưng liệu đó có phải là một nhiệm vụ khả thi khi Udinese ra sân với một đội hình què quặt, thiếu vắng các trụ cột Natali, Pieri ở hàng thủ và Vidigal.ở tuyến giữa. Lịch sử cũng không đứng về phía đội khách khi họ toàn thua trong 5 lần gần đây nhất làm khách trước Milan. Đừng nói đến 3 điểm, 1 điểm xem ra cũng là một nhiệm vụ bất khả thi cho Udinese.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: Dida; Stam, Maldini, Nesta, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kakà; Gilardino, Vieri
Udinese: De Sanctis; Bertotto, Sensini, Felipe; Zenoni, Pinzi, Obodo, Mauri, Muntari; Iaquinta, Di Natale
Khi mà hai đại diện thành Milan gặp phải những khúc xương khó gặm thì đối thủ của họ, Juventus (đối với Milan) và Fiorentina (xếp trên Inter) chỉ phải gặp các đội bóng làng nhàng. Bà đầm già sẽ đến làm khách trên sân Armando Pichi của Livorno. Lợi thế sân nhà và Vua phá lưới Serie A Lucarelli cũng khó có thể giúp chủ nhà gây khó dễ cho Juve, vì khi chơi trên sân nhà, Juve cũng chẳng mấy khi thu hút được nhiều khán giả đến sân. Còn Lucarelli chưa phải là đối thủ khiến những Thuram hay Canavaro lo lắng. Thắng hùm xám Munich ở Champions League, thày trò Capello đã tìm lại được sự tự tin vốn có. Thêm một trận thắng nữa trước Livorno, Juve sẽ chứng tỏ thất bại trước Milan chỉ là một sơ xuất nhỏ trên con đường đến với scudetto thứ 29 của họ.
Còn với Fio, chiến thắng là nhiệm vụ bắt buộc vì đối thủ của họ chỉ là Ascoli. Ba điểm trong trận này sẽ giúp đại diện thành Firenze cũng cố vị trí thứ 3, và cùng Milan bám đuổi Juve trong cuộc đua đến scudetto.
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
10
90
127
2Milan
10
81
125
3Fiorentina
10
71
222
4Inter
10
61
319
5Livorno
10
53
218
6Palermo
10
44
216
7Chievo
10
44
216
8Roma
10
43
315
9Lazio
10
43
315
10
Sampdoria
10
42
414
11
Udinese
10
42
414
12
Siena
10
42
414
13
Empoli
10
42
414
14
Ascoli
10
25
311
15
Reggina
10
30
79
16
Messina
10
15
48
17
Parma
10
13
66
18
Treviso
10
12
75
19
Cagliari
10
04
64
20
Lecce
10
11

