Sẽ có quyết định kỷ luật các quan chức VFF trước 9/4
Chiều nay, Hội đồng kỷ luật của Ủy ban TDTT đã lắng nghe bản kiểm điểm củaba quan chức LĐBĐ Việt Nam mắc sai phạm trong vụ bồi thường hơn 3 tỷ đồng cho HLV Letard. Quyết định kỷ luật sẽ chỉ được đưa ra vào khoảng 9/4, vì Hội đồng cần thẩm định thêm. 
Về lý do cuộc họp hôm nay vẫn chưa thể đưa ra hình thức xử lý, Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, Hội đồng còn phải thẩm định thêm vì "cần làm nghiêm túc, nhưng cũng phải thấu tình đạt lý". Hơn nữa, theo Pháp lệnh công chức, để đưa ra hình thức kỷ luật, cần phải tiến hành 12 bước mà bây giờ Hội đồng mới làm tới bước thứ 4. Tuy nhiên, mức phạt sẽ được đưa ra ngay trong tuần này. 
Ba quan chức của VFF liên quan đến vụ "Letard" là Phó chủ tịch thường trực Trần Duy Ly, Trưởng ban Pháp chế Khen thưởng Kỷ luật Vũ Hạng, và nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn. 
Trong tuần này, Hội đồng kỷ luật sẽ có thêm một cuộc họp, và bỏ phiếu kín để đưa ra hình thức kỷ luật với các quan chức VFF nói trên. Ba thành viên của Hội đồng, gồm Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, Chủ tịch Công đoàn Lê Quang Minh và đại diện LĐBĐ Việt Nam Phạm Quang, sẽ tiến hành bỏ phiếu. 
Mức kỷ luật sẽ được đưa ra khi 2 trong tổng số 3 phiếu cùng đề xuất chung một hình thức xử lý. Nếu các phiếu đưa ra các mức khác nhau, kết quả sẽ được bảo lưu để báo cáo lên Bộ trưởng chủ nhiệm Nguyễn Danh Thái. 
Trong cuộc họp chiều nay, các quan chức của VFF đã trình bày bản kiểm điểm về những sai phạm liên quan đến vụ Letard. Theo Chủ tịch Hội đồng kỷ luật, bản kiểm điểm này giống như bản đã trình bày trước Ban thường vụ LĐBĐ Việt Nam - nơi chỉ đưa ra hình thức khiển trách với các 3 quan chức trên. 

