Moncoutie lần đầu tiên nhất chặng
Ngày thi đấu hôm qua, chặng 11, là lần đầu David Moncoutie thực hiện được giấc mơ thắng chặng tại Tour de France trong 5 lần tham dự. Cùng với việc Voeckler giữ áo vàng, Virenque giữ áo đỏ, các tay đua Pháp tiếp tục gặt hái thành công ở giải năm nay. 
Cho đến trước chặng 11 của cuộc đua Vòng quanh nước Pháp 2004, Moncoutie (đội Cofidis) chưa một lần nhất chặng dù năm 2002 anh là cuarơ Pháp xếp hạng cao nhất, thứ 13. Sau khi xuất phát được chừng 40 km, tay đua 29 tuổi cùng hai đối thủ, Egoi Martinez và Juan Antonio Flecha, tách tốp và dẫn đầu suốt thời gian còn lại của hành trình dài 164 km tới Figeac. Cách đích 8 km, Moncoutie tần công và cán đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 54 phút 58 giây. Thành tích này có thể còn cao hơn nếu như dọc đường tốp dẫn đầu không dừng lại một chút để nhường đường cho một đàn 6 con bò đi ngang. 
"Thật không thể tin được. Cảm giác thật tuyệt vời khi thực hiện được ước mong chiến thắng một chặng đua tại Tour de France", Moncoutie nói sau khi về đích. 
Thomas Voeckler (Brioches La Boulangere) tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng. Như vậy, tổng cộng Voeckler sẽ có ít nhất 7 chặng được khoác áo vàng. Richard Virenque (Quick Step) vẫn giữ áo đỏ dù người thắng trong phần lớn các đoạn leo đèo của ngày hôm qua là Moncoutie. 
Sau ngày thi đấu hôm qua, khoảng cách giữa những ứng cử viên hàng đầu vẫn không thay đổi. Lance Armstrong (Bưu điện Mỹ) vẫn đứng thứ sáu trên bảng tổng sắp, hơn Jan Ullrich (T-Mobile) 55 giây. Cả hai vẫn kiên nhẫn ẩn mình chờ đợi những chặng leo núi quyết định bắt đầu ngày hôm nay, khi đoàn đua bước vào cuộc chinh phục dãy Pyrenees. Sau những ngày mưa và lạnh, giờ đây các VĐV phải chịu đựng cái nắng thiêu đốt. Ullrich tỏ ra hài lòng với sự thay đổi thời tiết này.
"Tôi thích được lao đi dưới bầu trời xanh ngắt và ánh nắng chói chang", nhà vô địch năm 1997 nói. "Tôi nghĩ những ngày tới mọi chuyện sẽ diễn ra tốt đẹp. Hôm nay, đồng đội của tôi là Andreas Kloden đã tấn công và buộc đội Bưu điện Mỹ phải vất vả bám đuổi. Tôi đang chờ đợi thời cơ thích hợp tại những chặng leo núi". 
Còn Armstrong nhận định rằng chặng đua 13, ngày thứ bảy, sẽ là chặng đua phù hợp với các sở trường của anh nhất. Tuy vậy, mối quan ngại lớn nhất của tay đua 5 lần vô địch Tour de France bây giờ là từ những tác động bên ngoài. Armstrong cho biết hôm qua, một phóng viên của kênh truyền hình France 3 đã cố đột nhập và tìm mọi cách để vào lục lọi trong phòng của anh. "Nếu chẳng may người ta tìm thấy một viên vitamin B, nó sẽ mở màn cho một vụ scandal. Đó là những rủi ro mà chúng tôi phải đối mặt hằng ngày", Armstrong phàn nàn. 
Những tin đồn về việc Lance Armstrong sử dụng doping gần đây càng lúc càng lan rộng. Dọc những nơi đoàn đua đi qua, bên cạnh những người hâm mộ Pháp vẫy cờ Mỹ cổ vũ của Armstrong còn xuất hiện một tấm biển với dòng chữ "Lance, hãy cút về nhà". Đội Bưu điện Mỹ cho rằng có những người không muốn một VĐV Mỹ lại phá được kỷ lục 5 lần vô địch Tour de France, qua mặt những huyền thoại người Pháp như Jacques Anquetil hay Bernard Hinault. Thậm chí người ta còn lo ngại sẽ xảy ra một vụ việc tương tự như khi một CĐV môn quần vợt, chỉ vì hâm mộ Stefi Graff, đã dùng dao đâm tay vợt đối thủ người Mỹ Monica Seles. Vì thế, trong thời gian 3 tuần diễn ra cuộc đua, luôn có vệ sĩ theo sát bảo vệ Armstrong. 
"Điều đáng sợ nhất là sau khi theo dõi từ hơn một tháng nay mà chẳng tìm ra điều gì, ai dám bảo đảm họ sẽ không tự tạo bằng chứng để vu oan cho chúng tôi", đương kim vô địch nói thêm. Tuy vậy, phóng viên của France 3, Hugues Huet, chỉ thừa nhận đã tới khách sạn để làm cuộc phỏng vấn về các đồng đội của Armstrong và trò chuyện cùng người quản lý trong vài phút. Anh phủ nhận việc tìm cách đột nhập phòng của tay đua Mỹ. 
Trước đây Armstrong từng có xung đột với một vài tờ báo Pháp. Anh cũng khiến nhiều fan hâm mộ không ưa thích do chỉ tập trung vào giành chiến thắng tại Tour de France mà bỏ qua các giải ít tiếng tăm hơn. Một vài người còn cho rằng Lance Armstrong không mấy khi tôn trọng truyền thống của giải đua. 
Le Monde, một tờ báo có uy tín hàng đầu của Pháp, trước đây từng bác bỏ những tố cáo Lance Armstrong dùng doping. Nhưng hôm qua Le Monde đã cho đăng bài phỏng vấn tay đua 3 lần thắng giải Vòng quanh nước Pháp - Greg Lemond - nghi ngờ về sự trong sạch của Armstrong.
"Lance sẵn sàng làm bất cứ điều gì để bảo toàn bí mật của anh ta", Lemond nói. "Tôi không biết làm thế nào anh ta có thể tiếp tục thuyết phục mọi người rằng anh ta hoàn toàn vô tội". 
Đáp lại, Armstrong nhún vai khinh thường: "Greg Lemond từng là thần tượng của tôi khi bắt đầu sự nghiệp đua xe đạp. Anh ấy là một nhà vô địch vĩ đại vì đã thực hiện được những điều khó tin như việc lấy lại phong độ và thắng giải năm 1989. Tôi rất thất vọng rằng suốt 4 năm qua, Greg luôn nghi ngờ về phong độ và tính cách của tôi". 

Kết quả chặng 11 Tour de France
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1David Moncoutie
Pháp
Cofidis
3h54'58
2Juan A.Flecha
TBN
Fassa Bortolo
+02'15
3Egoi Martínez
TBN
Euskaltel
+02'17
4Thor Hushovd
Nauy
Credit Agricole
+05'58
5Erik Zabel
Đức
T-Mobile
+05'58
6Robbie McEwen
Australia
Lotto - Domo
+05'58
7Paolo Bettini
Italy
Quick-Step
+05'58
8Danilo Hondo
Đức
Gerolsteiner
+05'58
9Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
+05'58
10
Stuart O'Grady
Australia
Cofidis
+05'58
11
Georg Totschnig
Áo
Gerolsteiner
+05'58
12
Scott Sunderland
Australia
Alessio
+05'58
13
Jan Ullrich
Đức
T-Mobile
+05'58
14
Thomas Voeckler
Pháp
Brioches
+05'58
15
Levi Leipheimer
Mỹ
Rabobank
+05'58
16
Laurent Brochard
Pháp
AG2R
+05'58
17
Michele Bartoli
Italy
CSC
+05'58
18
F.Mancebo
TBN
Illes Balears
+05'58
19
Aitor Gonzalez
TBN
Fassa Bortolo
+05'58
20
Koos Moerenhout
Hà Lan
Lotto - Domo
+05'58
Xếp hạng chung cuộc sau ngày 15/7
Xếp hạng cá nhân (Áo vàng)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Thomas Voeckler
Pháp
Brioches 
46h43'10
2Stuart O'Grady
Australia
Cofidis
+03'00
3Sandy Casar
Pháp
FDJeux.com
+04'13
4Richard Virenque
Pháp
Quick-Step
+06'52
5Jakob Piil
Đan Mạch
CSC
+07'43
6Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
+09'35
7Erik Zabel
Đức
T-Mobile
+09'58
8Jose Azevedo
BĐN
Bưu điện Mỹ
+10'04
9Jose E.Gutierrez
TBN
Phonak
+10'09
10
Francisco Mancebo
TBN
Illes Balears
+10'18
Xếp hạng các đội
TT
Đội
Thời gian
1CSC
1386h0401
2Alessio Bianchi
+223
3Brioches La Boulangere
+416
4Quick Step-Davitamon
+9'49
5Bưu điện Mỹ
+1048
Xếp hạng áo xanh (Vua nước rút)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Robbie McEwen
Australia
Lotto - Domo
210
2Erik Zabel 
Đức 
T-Mobile 
201
3Thor Hushovd 
Nauy
Credit Agricole 
195
Xếp hạng áo đỏ (Vua leo núi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Richard Virenque
Pháp
Quick Step
84
2Axel Merckx
Bỉ
Lotto Domo
57
3Paolo Bettini
Italy
Quick Step
36
Xếp hạng áo trắng (dành cho tay đua dưới 25 tuổi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Thomas Voeckler
Pháp
Brioches
46h4310
2Sandy Casar
Pháp
FDJeux.com
+04'13
3Michelo Scarponi
Italy
Domina Vacanze
+12'22

