Chelsea, Valencia thắng dễ, Milan 'toát mồ hôi'
Chelsea gia tăng cách biệt với các đội xếp sau bằng trận thắng Portsmouth 2-0. Tại Tây Ban Nha, Valencia dễ dàng vượt qua Celta Vigo. Trong khi đó, Milan duy trì hy vọng bám đuổi Juvetus sau trận thắng nhọc nhằn 2-1 trước Lecce.
Frank Lampard (phải)
Tiền vệ Frank Lampard đánh dấu kỷ lục 160 trận liên tiếp ở Premiership bằng một bàn thắng từ chấm phạt đến, sau khi Joe Cole bị đốn ngã trong vòng cấm địa Portsmouth. Đây là bàn thắng thứ 11 của Lampard ở mùa giải này, đưa anh lên xếp đầu danh sách vua phá lưới giải Ngoại hạng Anh. Trước đó, cầu thủ người Argentina, Crespo đã mở tỷ số cho đội bóng thành London ngay từ phút thứ 27. Không lâu sau pha ghi bàn này, Crespo phải rời sân vì một chấn thương ở lưng. Dù thắng trận nhưng HLV Mourinho vẫn bất bình với cách xếp lịch thi đấu của Ban tổ chức vì đội của ông phải đá sớm sau khi mới trải qua trận đấu căng thẳng với Anderletch hôm thứ 4 vừa rồi. Còn với Portsmouth, trận thua thứ 8 kể từ đâu mùa cộng với việc HLV Alain Perrin mới bị sa thải càng làm họ chìm sâu vào khủng hoảng niềm tin và phong độ.
Đội hình ra sân:
Portsmouth: Ashdown, Priske, O'Brien, Stefanovic, Griffin, O'Neil, Diao, Hughes (Viafara 78), Taylor, Silva (Todorov 63), LuaLua.
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Joe Cole (Geremi 83), Gudjohnsen, Essien, Lampard, Duff (Wright-Phillips 79), Crespo (Carlton Cole 38).
Trên sân nhà Highbury, Arsenal đã có một hiệp 1 cực kỳ vất vả trước Blackburn. Hàng thủ của họ luôn bị đặt trong tình trạng báo động mỗi khi tiền đạo Craig Bellamy bên phía đội khách có bóng. Nếu may mắn hơn trong các pha dứt điểm, cầu thủ người xứ Wales này đã có thể sút tung lưới Lehmann ít nhất hai lần Tuy nhiên, các bàn thắng của Fabregas và Henry đã giúp Arsenal có lợi thế 2 bàn trước khi ra nghỉ giải lao. Sang hiệp hai, Van Persie ấn định chiến thắng 3-0 cho các "Pháo thủ" bằng một cú sút chéo góc tinh tế. HLV Arsene Wenger hài lòng: "Khả năng dứt điểm đã tạo ra sự khác biệt giữa hai đội. Tỷ số thậm chí có thể cao hơn nếu chúng tôi dứt khoát hơn trong các tình huống dứt điểm". 
Đội hình ra sân:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cygan, Pires (Flamini 77), Fabregas, Silva, Reyes (Ljungberg 72), Bergkamp (Van Persie 82), Henry
Blackburn: Friedel, Neill, Nelsen, Todd, Gray, Emerton (Thompson 61), Reid, Savage, Pedersen, Kuqi (Dickov 79), Bellamy
Trận thắng này đã đưa Arsenal trở lại với ngôi nhì bảng sau khi hiện tượng Wigan thất thủ 1-2 trên sân nhà trước Tottenham Hospur. Robbie Keane đã củng cố vị trí của mình trong đội hình xuất phát của HLV Martin Jol với bàn thắng ngay từ phút thứ 8 đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Sang hiệp hai, tiền vệ người Hà Lan, Davids, ghi bàn đầu tiên của mình trong màu áo Spurs giúp đội khách nhân đôi cách biệt. Thời gian còn lại chỉ đủ để Wigan kịp ghi một bàn danh dự nhờ công của McCulloch.
Đội hình ra sân:
Wigan: Pollitt, Chimbonda, Henchoz, De Zeeuw, Baines, Bullard, Kavanagh, Francis (Connolly 67), McCulloch, Roberts, Camara.Totteham: Robinson, Stalteri, Dawson, King, Lee, Jenas, Carrick, Davids, Tainio, Keane, Mido
Trên đất Tây Ban Nha, nhà vô địch La Liga năm 2003-04, Valencia tiếp đội mới thăng hạng Celta Vigo với hy vọng chiến thắng để không bị tụt lại quá xa sau Barcelona. Tuy nhiên, các cổ động viên cũng phải chờ đến giữa hiệp hai mới được ăn mừng bàn thắng. Nhận đường chuyền chọc khe từ tuyến dưới, David Villa qua người một hậu vệ Celta trước khi ghi bàn mở tỷ số cho Valencia. 13 phút trước khi hết giờ, Fabio Aurelio ấn định tỷ số 2-0 bằng một cú đánh đầu từ quả đá phạt trực tiếp của Vincente.
Trong khi đó ở Serie A, AC Milan phải nhờ đến bàn thắng vào những phút bù giờ của Inzaghi mới có được chiến thắng 2-1 trước đội khách Lecce. Vượt lên dẫn trước ngay từ phút thứ 3 với bàn thắng từ quả sút phạt trực tiếp đẳng cấp của Pirlo nhưng những sai sót ở hàng thủ Milan đã giúp Cedric Konan san bẳng tỷ số cho đội khách. Với trận thắng nhọc nhằn này, Milan giành lại vị trí nhì bảng ít nhất 1 ngày trước khi Fiorentina gặp Roma vào rạng sáng mai.
Kết quả và xếp hạng

