Tôn Hoa Sen Cần Thơ khó đạt chỉ tiêu vào top 6
Tôn Hoa Sen Cần Thơ được lãnh đạo đội bóng và nhà tài trợ giao chỉ tiêu phải nằm trong top 6 giải hạng Nhất 2005. Tuy vậy, nếu không giải quyết ổn thỏa chuyện chuyên môn, chế độ đãi ngộ... và không vượt qua được vài thời điểm nhạy cảm trong mùa bóng này, thì đội khó đạt được đích nhắm.
Cần Thơ trụ hạng thành công ở giải hạng Nhất 2004 đúng vào trận đấu cuối cùng đầy tai tiếng với Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, bằng một lực lượng cầu thủ trình độ trung bình. Các mùa giải gần đây, đội bóng đến từ bến Ninh Kiều này không có tham vọng lớn và tồn tại chủ yếu nhờ vào tình thương của các anh "hàng xóm" khu vực miền Tây Nam Bộ như: Tiền Giang, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn... Nhưng kể từ khi được Tôn Hoa Sen tài trợ 1,3 tỷ đồng từ tháng 10/2004, đội bóng này bắt đầu có sự chuyển biến tích cực về chỉ tiêu cho phù hợp với mong muốn của nhà tài trợ, cũng như của người hâm mộ tỉnh nhà. Tuy vậy, sự xuất hiện đột ngột của nhà tài trợ lại làm nảy sinh hàng loạt vấn đề trong đội bóng này. Các tân binh được kéo về như Văn Dũ, Đại Lâm với lương tháng hơn 10 triệu bắt đầu khiến các cầu thủ trong đội xầm xì và âm thầm tổ chức đấu tranh nhằm được tăng lương. Giải quyết được vấn đề này và cả rắc rối với 3 cầu thủ Thái Lan cũng đủ làm lãnh đạo đội bóng mệt bở hơi tai.
Sang mùa giải 2005, Cần Thơ đăng ký trong danh sách 24 cầu thủ (5 cầu thủ ngoại) lên ban tổ chức giải. Cũng như hầu hết các đội bóng khác của Việt Nam, Cần Thơ vẫn sẽ xây dựng lối chơi từ bộ khung ngoại. Hai trung vệ Andrade (Brazil), D.Benjamin (Ghana) ngày càng chiếm được lòng tin của ban huấn luyện đội bóng, nhất là cầu thủ đến từ Brazil khi thể hình, kinh nghiệm của anh nổi trội hơn các trung vệ trong nước. Nhưng tiền vệ Kone Mohamed (Bờ Biển Ngà) mới chính là vũ khí có thể giúp Cần Thơ đương đầu với đối thủ. Kone Mohamed là Cầu thủ hay nhất giải vô địch Thái Lan năm vừa qua, với khả năng dứt điểm, tốc độ và thích ứng rất nhanh với các sơ đồ chiến thuật. Hàng tiền vệ của Cần Thơ còn có một cầu thủ ngoại rất đáng chú ý là Oleg Samchenko (Ukraina). Vị trí tiền đạo của Rymachuo Yaroslav (Ukraina) cũng sẽ khó có ai giành được với anh.
Trong khi đó, lực lượng nội binh lại có nhiều cầu thủ được đôn lên từ tuyến trẻ nên vấn đề kỹ, chiến thuật, kinh nghiệm thi đấu rất được ban huấn luyện đội bóng chú ý. HLV trưởng đội Cần Thơ, ông Nguyễn Thành Kiểm nói: "Tôi nghĩ các cầu thủ ngoại của đội Cần Thơ năm nay có trình độ không kém ngoại binh của các đội bóng trên V-League. Điều lo lắng nhất của tôi vẫn là các cầu thủ nội khi có nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình. Do còn trẻ nên thể lực, sự nhiệt tình là ưu điểm, nhưng kinh nghiệm còn quá ít cũng khiến chúng tôi sẽ gặp khó khăn trong nhiều thời điểm của mùa giải".
Giải hạng Nhất 2005 rất khắc nghiệt không chỉ với các đại gia tranh 3 suất rưỡi lên hạng như Thể Công, Ngân hàng Đông Á, Thừa Thiên Huế,... mà cả với các đội bóng nhỏ như Cần Thơ. Vì vậy, "ân tình" lâu nay giữa các đội bóng chắc chắn sẽ bị lãng quên do khát vọng riêng của mỗi đội. Khó còn một số trận đấu dễ dàng cho Cần Thơ khi tất cả đều muốn có điểm trong cơ hội thăng hạng ngàn vàng này. Có lực lượng tương đối, nhưng về tương quan thì Cần Thơ vẫn không thể nào bằng các đại gia trên, nên mỗi trận đấu sẽ thật sự là một cuộc chiến không khoan nhượng. Mặc dù chỉ tiêu được giao cho Cần Thơ không quá cao, nhưng sức ép từ phía nhà tài trợ và người hâm mộ cũng không nhỏ nên lọt vào top 6 cũng rất khó. Thậm chí, nhiều chuyên gia bóng đá còn dự đoán đội bóng này cũng phải rất vất vả nếu muốn trụ hạng thành công.

