Mourinho và Benitez tranh danh hiệu đầu tiên tại Anh
22h chủ nhật này, Chelsea và Liverpool sẽ giao đấu trên sân Thiên Niên Kỷ, ở Cardiff (xứ Wales), trong trận chung kết League Cup. Cả HLV Mourinho và Benitez đều muốn đoạt chiếc Cup kém danh tiếng này, bởi với họ đó sẽ là danh hiệu đầu tiên trong giai đoạn cầm quân tại Anh quốc.
Liverpool coi như đã tan mộng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Họ cũng đã bị loại khỏi Cup FA, và cơ hội đăng quang tại Champions League không lớn dù mới đại thắng Leverkusen trên sân Anfield ở lượt đi vòng 16 đội. Vì thế, Cup Liên đoàn rất có thể là danh hiệu duy nhất mà đội quân "quỷ đỏ" giành được ở mùa giải hiện nay. Còn với Chelsea, mộng đoạt cú ăn tư của họ đã tan thành mây khói sau thất bại trước Newcastle ở vòng 5 Cup FA. Ít ngày sau, họ lại phải chịu thất bại ở lượt đi vòng hai Champions League khi làm khách Barca. Chỉ thua sát nút 1-2 trên sân đối phương, CLB thành London vẫn có thể đảo ngược tình thế khi tái ngộ hai tuần tới ở Stamford Bridge. Nhưng dù sao thì họ cũng không thể phủ nhận một thực tế là cơ hội đăng quang ở châu Âu đã giảm đi rõ. Giờ đây, Chelsea chỉ còn rộng cửa vô địch ở giải Ngoại hạng (hiện hơn đội nhì bảng MU tới 9 điểm), nên chiếc Cup Liên đoàn nếu giành được tối chủ nhật sẽ giúp họ lấy lại sự tự tin để chinh phục những đỉnh núi cao hơn.
Với riêng cá nhân hai HLV Mourinho và Benitez - những người mới tới xứ sương mù đầu mùa bóng này, Cup Liên đoàn chính là danh hiệu đầu tiên tại Anh quốc mà họ đều đang ở rất gần - một trận đấu tối chủ nhật. Vì thế, chắc chắn hai ông sẽ chuẩn bị nghiêm túc cho cuộc chạm trán tại sân Thiên Niên Kỷ. Chiến thắng thuộc về đội nào cũng sẽ giúp họ cải thiện về mặt tâm lý, và hình ảnh trong mắt CĐV. Với Liverpool, thắng lợi 3-1 trước Leverkusen trên sân Anfield ở Champions League chưa đủ khiến các fan bỏ qua phong độ yếu kém tại giải Ngoại hạng. Họ cần có chiếc Cup Liên đoàn như một lời xin lỗi người hâm mộ. HLV Benitez phát biểu: "Tôi đặt mục tiêu giành những danh hiệu quan trọng hơn League Cup, nhưng tôi coi Cup này như bước khởi đầu, hòn đá đầu tiên cho nền móng của một ngôi nhà mới".
Chelsea cũng vậy. Họ đang tiến băng băng tới chức vô địch Ngoại hạng bỗng giảm tốc với một trận hoà không bàn thắng và hai chiến thắng vất vả ở đấu trường danh giá nhất Anh quốc. Thất bại tại Cup FA liền trước trận thua ở Champions League đã giáng thêm một đòn đau vào tham vọng của Chelsea, và khiến các CĐV của họ bớt tự hào. Trong tình cảnh như hiện nay, trở thành chủ nhân của League Cup chẳng khác nào liều thuốc kích thích đủ mạnh đưa họ trở lại với mọi cuộc đua còn đang tiếp diễn, dù đầu mùa Mourinho chỉ xếp giải này đứng hàng thứ tư sau Premiership, Champions League, Cup FA. Các fan của đội quân áo xanh nhờ đó cũng có dịp đổ đi khắp nơi ăn mừng thắng lợi đầu tiên của mùa giải, thưởng thức champagne, ngước nhìn mây đen trên bầu trời phía tây London bay đi, và tưởng tượng ra những cảnh ăn mừng hoành tráng hơn vào mùa hè năm nay. Ông chủ Abramovich cũng đang đợi chờ danh hiệu đầu tiên kể từ khi dốc tiền làm cuộc "cách mạng" bóng đá ở Chelsea. Và HLV Mourinho đã cho thấy rõ quyết tâm chiến thắng: "Chúng tôi muốn thắng ở mọi giải đấu mình tham dự, chỉ có điều các mức độ ưu tiên là khác nhau".
Xét về mặt tâm lý, khó có thể khẳng định đội nào đang chiếm ưu thế trước cuộc đấu ở xứ Wales. Liverpool mới thắng ở đấu trường số một châu lục nên đương nhiên hiện rất hưng phấn. Còn với Chelsea, sau chuỗi trận "đuối sức" gần đây, họ sẽ coi cuộc chiến với Liverpool là cơ hội để trút giận và giải toả sức ép, nên sẽ xung trận với quyết tâm cao.
Về lực lượng, Chelsea tiếp tục không có sự phục vụ của Robben (chấn thương). Đây là một tổn thất lớn, bởi kết quả không như ý của Chelsea trong mấy trận gần đây có nguyên do chính là sự vắng mặt của tuyển thủ Hà Lan trong các đợt tấn công biên. Không có Robben, Chelsea chẳng khác nào một con chim phải bay khi một cánh đang bị thương. HLV Mourinho hiện không có trong tay cầu thủ nào hoàn thành tốt nhiệm vụ lấp chỗ trống ở hành lang. Thiếu ngôi sao chạy cánh người Hà Lan, Duff cũng khó chơi hơn và dễ bị bắt bài, hệ thống tấn công ba mũi của Chelsea cũng dó đó không còn sắc nhọn như trước (hiệu suất ghi bàn kém hẳn). Trong 4 trận vắng Robben, Chelsea chỉ có một cầu thủ ghi được bàn là tiền đạo Gudjohnsen, và chưa trận nào ghi được hơn một bàn. Hàng phòng ngự của đội bóng London cũng chịu mất mát, khi Wayne Bridge không thể thi đấu vì chấn thương còn William Gallas cũng chưa chắc chắn sẽ đủ sức xung trận.
Liverpool cũng chưa hoàn toàn thoát khỏi "cơn ác mộng chấn thương", bởi Xabi Alonso, Djibril Cisse và Sinama-Pongolle đều còn lâu mới có thể trở lại sân cỏ. Josemi cũng có thể vắng mặt ở trận chung kết đêm mai. Nhưng trận này, lực lượng của CLB thành phố cảng được tăng cường đáng kể với sự góp mặt trở lại sau án treo giò của ngôi sao tiền vệ đội trưởng Steven Gerrard. Hai tân binh Fernando Morientes và Mauricio Pellegrino cũng được phép thi đấu, sau khi phải ngồi ngoài ở trận gặp Leverkusen (do đầu mùa đã thi đấu tại các Cup châu Âu trong màu áo CLB khác).
Chelsea hiện chễm trệ trên ngôi đầu bảng Premiership. Còn Liverpool chật vật mãi vẫn nằm ngoài top 4. Nhưng về thành tích tại Cup Liên đoàn, Liverpool không những hơn Chelsea mà còn là đội thành công nhất với kỷ lục 7 lần đoạt Cup. Trước khi đấu với CLB nhà giàu của thủ đô, đội bóng thành phố cảng đã có tới 9 lần góp mặt ở chung kết Cup này. Liverpool còn có trong tay những trụ cột rất có duyên với Cup Liên đoàn: Sami Hyypia, Igor Biscan và Dietmar Hamann cùng đang mong chờ giây phút được nâng Cup này lần thứ ba liên tiếp. Trong khi đó, Chelsea mới hai lần giành chiến thắng ở trận chung kết của mặt trận này, và đây mới là lần thứ tư họ góp mặt ở trận tranh Cup Liên đoàn. Tuy nhiên, Chelsea có cơ sở để vững tin sẽ chấm dứt một tuần buồn. Họ đã thắng Liverpool cùng với tỷ số 1-0 trong cả hai lần chạm trán tại Premiership mùa này. Tác giả của hai bàn thắng vào lưới CLB vùng Merseyside mùa này là Joe Cole - cầu thủ nhiều khả năng đá chính trận chủ nhật, thay Robben. Hơn thế, với sự trở lại sau chấn thương của Drogba và Duff không phải nằm dưỡng thương như dự kiến, Chelsea vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ, và có khả năng chấm dứt được cuộc khủng hoảng nhỏ hiện nay.
Vòng 28 giải Ngoại hạng (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 26/2Southampton - Arsenal 19h45Aston Villa - Everton 22hC. Palace - Birmingham 22hTottenham - Fulham 22hMU - Portsmouth 0h15, 27/2Chủ nhậtNewcastle - Bolton 20hMiddlesbrough - Charlton 22hThứ baNorwich - Man City 3h
Tường thuật - nhận định - bình luậnNhân cơ hội Chelsea bận đá League Cup tuần này, đang có vấn đề về phong độ và còn chịu tổn thất lực lượng, MU cùng Arsenal hạ quyết tâm chiến thắng tại giải Ngoại hạng vòng 28 để gia tăng sức ép. Tối thứ bảy, Arsenal chỉ phải làm khách đội hiện đứng thứ ba từ dưới lên trong bảng xếp hạng - Southampton. Đội khách có thể tự hào về trận hoà 2-2 ở Highbury hồi tháng 10. Nhưng dưới thời HLV Redknapp (dẫn đội từ tháng 12 năm ngoái), Southampton mới chỉ có một thắng lợi trong 11 trận. Vì thế, dàn cầu thủ dù sứt mẻ của Arsenal (thiếu Bergkamp, Reyes, Sol Campbell, Edu) vẫn hoàn toàn đủ sức đánh bại đội chủ sân Sat Mary.
MU cũng có nhiều cơ hội kiếm trọn 3 điểm để bám Chelsea sát hơn, dù chưa hết buồn sau thất bại trước AC Milan. Đội quân của HLV Ferguson được thi đấu tại Old Trafford đêm thứ bảy, và đối thủ ghé thăm họ chỉ là Portsmouth hiện nằm ở vị trí thứ 14. Tháng 10 năm ngoái, Portsmouth bất ngờ giành thắng lợi 2-0 trước MU. Nhưng hồi đó, họ có lợi thế khán giả nhà, trong khi phong độ giai đoạn đó của CLB thành Manchester không ổn định. Còn hiện nay, MU đã hồi sinh tại giải Ngoại hạng, và mới đón chào sự trở lại của Nistelrooy. Trái lại, Portsmouth vừa trải qua những thất bại liên tiếp ở Premiership, và hơn thế, đội chưa có một thắng lợi nào ở Old Trafford kể từ năm 1957.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 16/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
27
42
68
2MU
27
29
59
3Arsenal
27
32
57
4Everton
27
348
5Liverpool
27
12
43
6Boro
27
641
7Bolton
27
340
8Charlton
26
-6
38
9Tottenham
26
336
10
Aston Villa
27
-3
35
11
Man City
27
233
12
Birmingham
27
-2
32
13
Newcastle
26
-6
31
14
Portsmouth
27
-10
30
15
Fulham
26
-11
29
16
Blackburn
27
-12
28
17
Crystal Palace
27
-15
22
18
Southampton
27
-15
20
19
Norwich
27
-26
20
20
West Brom
27
-26

