Đêm tồi tệ cho cả Real Madrid và Barcelona
Đội bóng chi nhiều nhất trong mùa hè, Real Madrid, mới chịu trận thua thứ ba trong vòng một tuần, khi họ thất bại 0-1 trên sân Espanyol. Hai tân binh đắt giá, Ramos và Baptista, đều nhận thẻ đỏ cuối trận. ĐKVĐ Barcelona cũng có hơn 90 phút tệ hại, và để Atletico Madrid vượt qua với tỷ số 2-1.
Những "gã khổng lồ" trở nên nhỏ bé. Real thua trận thứ ba liên tiếp và lún sâu xuống vũng lầy khủng hoảng. Với Barca, đây được coi là cú trượt ngã đúng như dự tính của giới chuyên môn, bởi đã không rút ra bài học nào sau 1 trận thua và 1 trận hòa trước Atletico trong mùa trước.
Espanyol hoàn tất hat-trick thất bại cho Real
Lần thứ tư liên tiếp Becks ôm đầu thất vọng, nếu tính cả cho đội tuyển Anh.
Sau hai trận thua "muối mặt" trước Celta Vigo và Lyon ở cả hai đấu trường, HLV Luxemburgo quyết định "đánh canh bạc" khi tung luôn bộ ba Raul, Ronaldo, Robinho trên hàng công. Tuyến giữa đã chứng kiến sự thay đổi lớn khi Pablo Garcia thế chỗ vào vị trí được coi là bất khả xâm phạm của Gravesen, trong khi Beckham và Baptista vẫn đá cánh như thường lệ. Hàng hậu vệ vẫn là bộ tứ Carlos - Helguera - Ramos - Salgado, án ngữ trước khung thành Casillas. Đây là lần đầu tiên nhà cầm quân người Brazil có sự sắp xếp táo bạo, với nhiều sự thay đổi đến thế.
Vòng 3
Valencia 2-2 Deportivo Mallorca 5-2 Sociedad Bilbao 1-2 Malaga Celta Vigo 0-1 Racing Alaves 3-4 Getafe Osasuna 1-0 Sevilla Cadiz 1-1 Villarreal Betis 0-0 ZaragozaEspanyol 1-0 Real MadridAtletico 2-1 Barcelona 
Đội khách áo trắng khởi đầu khá tốt trên sân Montjuic, và Ronaldo suýt nữa đưa họ vươn lên dẫn bàn trong hiệp một khi đánh đầu cận thành đập cột dọc sau tình huống đá phạt đẹp mắt của Beckham. Tuy vậy, Espanyol như đã chuẩn bị phương án kỹ càng từ trước với chiến thuật phòng thủ rất sâu và đưa bóng lên phản công nhanh mỗi khi có thời cơ. Trong hiệp một, ngoại trừ pha bỏ lỡ của Ronaldo, hiếm có tình huống ngon ăn được tạo ra, khi đội chủ nhà cực kỳ thận trọng còn các vị khách tỏ ra lúng túng.
Tỷ số hòa 0-0 của 45 phút đầu không làm hai bên thay đổi lối đá ở hiệp hai. Chỉ có điều Espanyol là đội chớp thời cơ tốt hơn. Ngay sau giờ nghỉ, thủ môn Casillas cứu một bàn thua trông thấy khi dùng một tay, bay người đẩy quả đá phạt của Luis Garcia nhắm vào góc cao. "Kền kền" cũng có câu trả lời với pha dứt điểm dội cột của Robinho - cầu thủ chơi không được tốt trong trận này. Và rồi điều tệ hại nhất cũng đến với đoàn quân của Luxemburgo. Phút 68, Ivan de la Pena đá phạt, cả 4 hậu vệ Real dừng lại để một mình Daniel Jarque băng xuống đánh đầu tung lưới Casillas, ghi bàn thắng quý giá trong trận đấu có quá nhiều pha bóng hỏng. Các cầu thủ khách khiếu nại rằng họ đã nghe thấy tiếng còi của trọng tài, nhưng cũng vô ích.
Nỗ lực phòng thủ trong hơn hai chục phút còn lại đã đem về 3 điểm trọn vẹn cho Espanyol. Tình hình của Real còn tệ hơn khi trong vòng 5 phút cuối, hai tân binh đắt giá, Sergio Ramos và Julio Baptista đều nhận thẻ đỏ sau các pha phạm lỗi khá thô với de la Pena và Soriano. Đặc biệt, "quái thú" Baptista phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Sau trận này, Real buộc phải đứng thứ 6 từ dưới lên với 3 điểm sau 3 vòng đầu. Chiếc ghế của HLV Luxemburgo có thể đổ bất cứ lúc nào, bởi chính CLB Hoàng gia là đội chi nhiều nhất trong mùa hè chuyển nhượng ở châu Âu với 86 triệu euro.
Đội hình thi đấu
Espanyol
thủ môn Kameni; hậu vệ Jarque, Lopo, David Garcia, Armando Sa; tiền vệ Domi, Ito, Costa, De la Pena (Yague, 90'); tiền đạo Coro (Soriano, 59'), Luis Garcia (Fredson, 80'). 
Real Madrid
thủ môn Casillas; hậu vệ Michel Salgado, Sergio Ramos, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Pablo Garcia (Guti, 58'), Beckham, Baptista; tiền đạo Robinho, Ronaldo, Raul.
Bàn thắng
Daniel Jarque 68'
Trọng tài
Julian Rodriguez Santiago
Thẻ phạt
D.Garcia, Soriano (vàng) - Pablo Garcia, Helguera (vàng), Ramos (2 thẻ vàng), Baptista (đỏ trực tiếp)
Khán giả
38.950
Atletico 2-1 Barcelona: Ông vua bị đột quỵ
Ronaldinho không vượt qua được hàng thủ Atletico.
Atletico là một trong những đội hiếm hoi kiếm được 4 điểm khi chơi với Barca trong mùa giải trước (hòa 1-1 tại Calderon, thắng 2-0 tại Nou Camp). Và mùa này, khi đang được đánh giá là mạnh toàn diện, Barca vẫn không thể rút kinh nghiệm từ đống bài học cũ.
Ra quân với đội hình 4-3-3 quen thuộc, Barca khởi đầu không đến nỗi tồi khi sớm mở tỷ số ở ngay phút thứ 6. Samuel Eto'o chớp cơ hội dứt điểm cận thành, ghi bàn thứ ba của mình tại Primera Liga mùa mới. Thế nhưng, những phút vui vẻ của đội khách nhanh chóng qua đi khi dần dà, Atletico chiếm thế chủ động nhờ lối đá áp sát trên toàn sân, và phòng ngự có chiều sâu. Không chỉ có thế, các mũi nhọn Petrov, Kezman, Torres thường xuyên thọc những đường bóng nguy hiểm vào hàng thủ lỏng lẻo của Barca. Chỉ khoảng 10 phút sau bàn thắng của Eto'o, Atletico đã có bàn gỡ. Petrov đi bóng hoàn hảo bên cánh trái rồi tạt đẹp để Torres bật cao đánh đầu cực mạnh, làm tung lưới thủ môn Valdes.
Kể từ lúc đó, sự lúng túng của nhà ĐKVĐ bắt đầu bộc lộ rõ. Và nét tự tin thường thấy của Barca mất hoàn toàn sau bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Kezman ở phút thứ hai, sau giờ nghỉ giải lao. Velasco tạt bóng điểm rơi vào vòng cấm địa của đội khách, và tận dụng sự lỏng lẻo của hàng thủ Barca, Kezman ập vào trong tư thế không ai kèm, đệm bóng làm tung lưới Valdes một lần nữa.
Cặp Torres (trái) - Kezman có một trận không thể chê.
Còn tới gần 45 phút để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng đội bóng xứ Catalan chơi bế tắc trước hàng thủ kỷ luật của đối phương. Phút 67, hậu vệ chủ nhà, Pablo Ibanez bị đuổi khỏi sân sau khi lao cả hai chân cản phá pha đi bóng của Eto'o. Nắm lợi thế hơn người, nhưng Barca không thể tìm ra phương án khả thi, kể cả khi tung Van Bommel vào sân. Đội khách tạo được hai pha bóng đáng xem với các cú sút thiếu chính xác của Iniesta và Eto'o. Trong khi đó, Atletico suýt có thêm bàn thứ ba, nếu cột dọc không từ chối cú sút của Kezman còn thủ môn Valdes không xuất sắc đẩy quả đá bồi của Torres.
Thua trận này, Barca đành bằng lòng với 4 điểm và vị trí thứ 8. Cũng đạt số điểm tương tự sau 3 trận, Atletico leo lên thứ 10.
Đội hình thi đấu
Atletico
thủ môn Leo Franco; hậu vệ Velasco, Pablo, Perea, Antonio Lopez; tiền vệ Maxi, Luccin, Gabi (Garcia Calvo, 69'), Petrov (Zahinos, 83'); tiền đạo Fernando Torres, Kezman (Galletti, 90').
Barcelona
thủ môn Victor Valdes; hậu vệ Oleguer, Puyol, Edmilson, Van Bronckhorst; tiền vệ Deco (Van Bommel, 75'), Marquez (Larsson, 57'), Xavi; tiền đạo Giuly (Iniesta, 65'), Eto'o, Ronaldinho. 
Bàn thắng
Torres 16', Kezman 47' - Eto'o 6'
Trọng tài
Luis Medina Cantalejo
Thẻ phạt
Petrov, Torres (vàng), Ibanez (đỏ) - Deco, Ronaldinho (vàng)
Khán giả
48.000
Ngôi đầu bảng thuộc về.....Getafe
Số phận Luxemburgo như "chỉ mành treo chuông"
Trong khi các đại diện hùng mạnh của xứ Catalan và thành Madrid "sát phạt" nhau, thì một đội bóng tí hon thuộc vùng ngoại ô thủ đô Madrid, Getafe, bất ngờ leo lên ngôi đầu bảng bằng chiến thắng 4-3 trên sân Alaves trong đêm qua. Bất chấp Nene lập hat-trick cho đội chủ nhà, Getafe giành trọn 3 điểm nhờ công Belenguer, Riki (2 bàn) và Pernia. Cùng 7 điểm sau 3 trận như Deportivo, nhưng đội bóng tí hon có hiệu số bàn thắng thua tốt hơn.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 18/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
32
10
7+3
2Deportivo 
32
10
7+2
3Celta
32
01
6+2
4Osasuna
32
01
6+1
5Espanyol
32
01
60
6Valencia
31
20
5+1
7Bilbao
31
11
4+2
8Barcelona
31
11
4+1
9Cadiz
31
11
40
10
Atletico 
31
11
40
11
Sevilla
31
11
40
12
Betis
31
11
40
13
Mallorca
31
02
30
14
Zaragoza
30
30
30
15
Real
31
02
3-1
16
Santander
31
02
3-1
17
Malaga
31
02
3-2
18
Sociedad
31
02
3-5
19
Villarreal
30
21
2-1
20
Alaves
30
12

