Kesley giúp Bình Dương tiếp tục chia sẻ ngôi đầu bảng
"Chelsea Việt Nam" gia tăng áp lực tấn công ở cuối trận, và chớp thời cơ hàng phòng ngự của Bình Định lơi lỏng để giành chiến thắng 1-0. Với pha làm bàn duy nhất trên sân Gò Đậu chiều nay, Kesley tiếp tục dẫn đầu danh sách "Vua dội bom" V-League 2005.
Bình Dương xuất trận với đội hình gần như mạnh nhất, có sự góp mặt của cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn Kesley Alves, Abbey và các ngôi sao nội như Xuân Thành, Trường Giang. Bình Định cũng tung cả ba ngoại binh người Thái Lan vào sân từ đầu, gồm Vua phá lưới SEA Games 2003 Sarayoot Chaikamdee, tiền vệ Issawa và hậu vệ Nirut. Tuy nhiên, hiệp một đã diễn ra với chất lượng chuyên môn trung bình, nhịp độ vừa phải, và không bên nào có được cơ hội ăn bàn rõ ràng.
V-League vòng 15 (15/6)
GĐT - Hải Phòng 3-1 (Tostao 14'74', Tài Em 91 - Julien 92')Đồng Tháp - LG.HN.ACB 1-0 (Thanh Bình 45')Hòa Phát - SLNA 1-2 (Da Silva 68' - James Omondi 56', Như Thuật 74')SĐNĐ - Đà Nẵng 0-3 (Amaobi 40', Quốc Anh 45'63')Bình Dương - Bình Định 1-0 (Kesley 75')TMN.CSG - HAGL 3-2 (Minh Chuyên 16'57', A Vỹ 34' - Đình Việt 53', Dusit 71')Với lợi thế sân nhà, Bình Dương cố gắng chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nhưng họ đã không tạo được thế trận hợp lý ở những phút đầu, thi đấu thiếu sắc nét. Và chính Bình Định là đội tỏ ra nguy hiểm hơn trong một số tình huống ép thành ở đầu trận, với cú sút vọt xà và đột phá vào khu cấm địa đều của Sarayoot. Đến phút 15, Bình Dương mới có pha áp sát cầu môn đối phương, nhưng Tấn Thật, Abbey và cả tân binh tiền đạo Balhassan đều xử lý không tốt sau cú đá phạt của Trường Giang. 
Không áp đặt được thế trận, HLV Vương Tiến Dũng quyết định thay tiền đạo Balhassan bằng Philani ở phút 34. Và sự góp mặt của cầu thủ này đã giúp lối đá của Bình Dương trở nên đa dạng và biến hoá hơn, đặc biệt là ở hiệp hai. Cuối hiệp một, Bình Dương tấn công mạnh mẽ hơn, nhưng chưa đủ để xuyên thủng lưới đội bóng đất võ. Kesley có thời cơ lập công ngay trong hiệp đầu (phút 36), nhưng không tận dụng được. Cú sút phạt của tiền đạo người Brazil này đi nhẹ, nhưng hiểm, chỉ chệch cột dọc trong gang tấc.
Đầu hiệp hai, Bình Dương vẫn là đội cầm nhiều bóng hơn. Nhưng lại chính Bình Định tạo cơ hội nguy hiểm đầu tiên sau giờ nghỉ, với pha đột phá và dứt điểm không thành của Sarayoot.
Hai đội đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao, với những pha tấn công ăn miếng trả miếng. Phút 64, Bình Định lãng phí thời cơ tuyệt vời để vượt lên dẫn trước. Sarayoot đột phá bên hành lang trái và có quả căng ngang bổng hiểm hóc, loại toàn bộ hàng thủ và thủ thành của Bình Dương. Nhưng tiền đạo Minh Mính lại tiếp bóng chệch đích từ vị trí cực kỳ thuận lợi ở cự ly gần.
Phút 75, hàng phòng ngự chơi tốt của Bình Định kể từ đầu trận đột ngột sơ hở. Và Kesley dễ dàng có bàn thắng thứ 18 tại V-League năm nay, phá thế quân bình cho Bình Dương với cú đánh đầu sau quả tạt của Trung Vĩnh. Chỉ khoảng một phút sau, Philani lại thoải mái đẩy bóng vào giữa khu cấm thành cho Trung Vĩnh tung cú sút căng. Nhưng lần này, Minh Quang kịp bay người cứu thua cho đội khách. Phút 83, Philani bật cao đánh đầu, Minh Quang một lần nữa phải tung người trổ tài. Phút cuối, cựu thủ môn đội tuyển quốc gia lại xuất sắc giành thắng lợi trong pha giáp mặt với sát thủ Kesley.
Cũng trong chiều nay, Gạch Đồng Tâm thắng Hải Phòng 3-1 trên sân Long An, qua đó duy trì ngôi đầu bảng với cùng 31 điểm như Bình Dương.
Trần Nam
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
15
94
231
2Bình Dương
15
94
231
3Đà Nẵng
15
66
324
4HAGL
15
55
520
5Bình Định
15
46
518
6SLNA
15
46
518
7TMN.CSG
15
46
518
8Hải Phòng
15
38
417
9Hoà Phát
15
44
716
10
LG.HN.ACB
15
37
516
11
Nam Định
15
36
615
12
Đồng Tháp
15
24

