Việt Nam giành thêm HC bạc cờ tướng 
Trung Quốc
Đội cờ tướng đem về HC bạc cho Việt Nam tại Asiad 19, sau khi thua chủ nhà cả ba ván ở chung kết cờ tiêu chuẩn đồng đội hỗn hợp.
Trận chung kết diễn ra tối 1/10, khi mỗi đội cử ra ba kỳ thủ đấu theo cặp. Nhà vô địch cờ nhanh thế giới 2022 Lại Lý Huynh và nữ kỳ thủ số một Việt Nam Nguyễn Hoàng Yến lần lượt thua Triệu Hâm Hâm và Vương Lâm Na. Vì thế ván đấu của Nguyễn Thành Bảo dù khi chưa kết thúc, cũng không còn ý nghĩa, bởi chủ nhà đã thắng hai trên ba ván. Thành Bảo vẫn cố gắng cầm cự nhưng cuối cùng cũng nhận thua.
Đội cờ tướng với Lý Huynh, Hoàng Yến, Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang và Lê Thị Kim Loan đoạt HC bạc. Đây là HC bạc thứ ba của Việt Nam tại Asiad 19, sau thành tích của xạ thủ Ngô Hữu Vương và VĐV thể dục dụng cụ Nguyễn Văn Khánh Phong. Đoàn cũng chưa cải thiện được thành tích một HC vàng, do xạ thủ Phạm Quang Huy giành được ở nội dung 10m súng ngắn hơi cá nhân nam.
Cờ tướng là thể thao trí tuệ xuất phát từ Trung Quốc, và là môn thể thao đấu trên bàn phổ biến nhất nước này. Họ đã thống trị nội dung cờ tiêu chuẩn đơn và đồng đội nam tại giải vô địch thế giới cả 16 lần đầu tiên. Đến giải 17 tháng 10/2022, Việt Nam đã chặn chuỗi vô địch của đối thủ ở nội dung đồng đội nam, nhờ công của Lý Huynh và Thành Bảo.
Tuy nhiên trong trận tranh HC vàng tối 1/10, Trung Quốc đã đòi nợ được. Triệu Hâm Hâm từng vô địch thế giới năm 2009, hơn Lý Huynh ba tốt trong tàn cuộc và thắng ván sớm nhất trận. Sau đó khoảng 10 phút, Hoàng Yến cũng buông cờ trước nhà vô địch thế giới nữ năm 2015 Lâm Na. Thất bại này đã được dự báo từ trước khi các kỳ thủ chủ nhà được đánh giá cao hơn. Thành tích tốt nhất của Hoàng Yến tại giải thế giới là HC bạc, khi cô ba lần làm được điều này. Còn Lý Huynh chưa từng đoạt huy chương cờ tiêu chuẩn cá nhân thế giới.
Cờ tướng nằm trong nhóm môn có thể tranh HC vàng, và niềm hy vọng đặt vào hai nội dung cá nhân còn lại. Lý Huynh và Thành Bảo sẽ dự nội dung cờ tiêu chuẩn cá nhân nam, còn Hoàng Yến và Nguyễn Thị Phi Liêm dự cờ tiêu chuẩn cá nhân nữ, từ 3/10 đến 7/10. Mỗi kỳ thủ sẽ đấu bảy ván, chọn ra hai người đứng đầu vào chơi chung kết.
Đây là lần thứ hai cờ tướng xuất hiện ở Asiad, sau năm 2010 tại Quảng Châu. Khi đó, môn này chỉ gồm hai nội dung cá nhân, và Việt Nam đoạt một HC bạc nhờ công của Thành Bảo.
Xuân Bình
