'Chiến thắng kinh ngạc' của Barca trên sân Betis
Với các bàn thắng của Giuly, Eto'o, Ronaldinho, nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha đánh bại đội chủ nhà Betis 3-0, trong trận lượt đi tranh Siêu Cup quốc gia. Chiến thắng gây ngạc nhiên lớn bởi gần một năm trở lại đây, Barca luôn khó khăn mỗi khi chạm trán địch thủ này.
Deco (phải) tranh bóng với Rivera của Betis.
Có lợi thế sân nhà, lại xuất phát với đội hình mạnh mẽ (đầy đủ bộ ba Joaquin, Edu, Oliveira), cùng một khí thế hừng hừng. Nhưng Betis thực sự không còn là chính mình khi để thế trận rơi hoàn toàn vào tay Barcelona.
Ronaldinho, Xavi, và Giuly là những cầu thủ năng động nhất bên phía nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha trong đêm qua. Chính họ, với các pha đan bóng khéo léo cùng kỹ năng di chuyển cực kỳ hợp lý, làm hệ thống phòng thủ của Betis phải chống đỡ hết sức vất vả. Nếu may mắn hơn chút nữa. Xavi có thể đã đem lại ít nhất hai bàn cho đội khách trong hiệp một. Về phía đội chủ nhà, tuyến giữa do Joaquin làm thủ lĩnh đã không hoàn thành nhiệm vụ cầm bóng, làm mất hết sự chủ động. Bản thân "hung thần" 25 tuổi chỉ tạo được một pha bóng đáng xem khi tả xung hữu đột qua bốn cầu thủ đối phương ở phút 20. Nhưng hơi tiếc là cú sút sau đó đi chệch cột trong khi Valdes không với kịp.
Lịch đấu Siêu Cup Tây Ban Nha
Lượt điBetis 0-3 Barcelona 
Lượt về, 21/8Barcelona - Betis
Sau giờ nghỉ giải lao, điều gì được báo trước trong 45 phút đầu cũng đã đến. Như để bù lại những cơ hội bị bỏ lỡ trong hiệp một, các tiền đạo Barcelona thể hiện hết sự sắc bén đang được gọt giũa đến mức hoàn thiện. Phút 47, Ronaldinho chọc khe đẹp mắt để Giuly bứt tốc qua 4 hậu vệ đối phương, trước khi dứt điểm lạnh lùng "xâu kim" thủ môn Doblas, mở tỷ số trận đấu.
Chỉ khoảng 4 phút sau, Samuel Eto'o rất nhanh nhẹn, nhận bóng từ Xavi, tiếp đó đánh lừa luôn thủ môn Doblas, rồi bình thản dứt điểm vào lưới trống, nhân đôi cách biệt cho Barcelona. Xen giữa hai bàn thắng của đội áo đỏ xanh là câu trả lời của Betis. Nhưng Valdes một lần nữa xuất sắc ngả người dùng tay phải đẩy được cú đánh đầu cực mạnh từ Ricardo Oliveira.
Và đến phút 63, đích thân cầu thủ hay nhất thế giới, Ronaldinho, "phủ thêm lớp kem lên chiếc bánh gatô". Anh sút phạt điệu nghệ làm bóng bay qua hàng rào đi thẳng vào khung thành khiến Doblas chỉ còn biết đứng nhìn một cách kinh ngạc, ấn định chiến thắng 3-0 ngay trên sân khách. Với kết quả này, gần như trận lượt về tại sân Nou Camp chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục trước khi Siêu Cup được trao cho nhà ĐKVĐ Liga. Tuy nhiên, HLV Rijkaard vẫn tỏ ra bình thản: "Đây chỉ là một trận đấu và chúng tôi không được phép quá vui vẻ bởi kết quả này. Barca vẫn còn nhiều thứ phải làm".
Đội hình thi đấu:
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Melli, Juanito, Rivas, Luis Fernandez; tiền vệ Assuncao (Xisco, 46'), Miguel Angel (Arzu, 81'), Rivera, Joaquin; tiền đạo Edu, Oliveira (Fernando, 81').
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Sylvinho; tiền vệ Edmilson (Gabri, 85'), Xavi, Deco (Iniesta, 81'); tiền đạo Giuly (Van Bommel, 70'), Eto'o, Ronaldinho.

