Vua Cup nào trắng tay?
Sân Thiên Niên Kỷ tối thứ bảy này rực lửa với cuộc chạm trán đỉnh cao giữa MU và Arsenal, tại trận tranh Cup FA. Đây đều là lần thứ 17 hai đội có mặt ở trận chung kết. "Quỷ đỏ" nếu thắng sẽ lần thứ 12 được nâng Cup này, và là lần thứ 2 liên tiếp. Arsenal khiêm tốn hơn, nhưng cũng đã 9 lần đăng quang.
MU và Arsenal đều khát Cup FA năm nay.
Có thành tích hoành tráng như vậy tại giải đấu lâu đời nhất thế giới (ra đời năm 1872, đã trải qua 123 trận chung kết), nhưng cả hai đại gia của bóng đá Anh đều đứng trước nguy cơ không danh hiệu ở mùa giải hiện nay. Arsenal và MU chỉ còn mỗi Cup FA để cứu vãn một mùa giải trắng tay. Và sân vận động Thiên Niên Kỷ (Cardiff, xứ Wales) tối nay sẽ được chứng kiến hai trạng thái cảm xúc tương phản khi cuộc thư hùng kết thúc: những giọt nước mắt hạnh phúc của đội chiến thắng, xen lẫn những nụ cười chua xót của kẻ bại trận. Việc hai gã khổng lồ của xứ sương mù hết sức coi trọng thắng lợi ở đấu trường số hai Anh quốc mùa này càng cho thấy rõ quyền lực bóng đá nơi đây đã về tay Chelsea. Arsenal và MU gắng sức ở giai đoạn cuối, nhưng cũng không thể tung nước rút để bắt kịp "dàn sao" của HLV Mourinho trong cuộc đua tới ngôi vô địch Premiership - giải đấu mà Chelsea phá hàng loạt kỷ lục (về số điểm, số chiến thắng, bàn thua...). Ở Champions League, đội bóng của tỷ phú Abramovich cũng vượt trội so với MU và Arsenal, dù bị Liverpool cản đường vào chung kết.
Thất thế ở các đấu trường danh giá, nhưng MU và Arsenal vẫn là những "mãnh hổ" trong "khu rừng" bóng đá Anh. Cuộc chiến giữa "Quỷ đỏ" và "những khẩu thần công" vẫn trở thành tâm điểm của bóng đá châu Âu cuối tuần này. Truyền thống và danh tiếng của hai đội đã đánh bóng cho Cup FA vốn từ lâu đã bị hầu hết các đội ghẻ lạnh. Cuộc chạm trán đã được hai bên hâm nóng từ nhiều ngày qua, với những cuộc khẩu chiến quyết liệt. Thậm chí HLV Mourinho của Chelsea cũng vào cuộc, khi lên tiếng ủng hộ MU, và mong đội này giành Cup. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói: "Tôi kính trọng HLV Ferguson, và thích phong cách của ông. Tôi muốn chiến đấu và chiến thắng ông. Nhưng Alex cũng là người mà tôi muốn chia sẻ ly champagne, nói chuyện một cách cởi mở sau khi trận đấu kết thúc. Alex là một người đàn ông đúng mực, và tôi đã học được một số điều từ ông. Cá nhân tôi mong MU giành thắng lợi". Còn về Wenger, Mourinho nói: "Tôi không biết rõ về Wenger, nên sẽ là không công bằng nếu đưa ra đánh giá về ông".
Trận cầu này sẽ còn hấp dẫn hơn nếu hai bên không thiếu những nhân vật quan trọng. Arsenal không có Vua phá lưới giải Ngoại hạng mùa này (tiền đạo Henry). Còn HLV Ferguson nhiều khả năng sẽ mất cả hai hảo thủ chắn hai bên hàng thủ: Gabriel Heinze và Gary Neville. Nguyên nhân đều là bởi chấn thương (riêng Neville đã tập luyện trở lại và có thể ra sân). Tuy nhiên, tới giờ, HLV Ferguson vẫn tỏ ý nghi ngờ về khả năng vắng mặt của Henry: "Chúng tôi vẫn đang chuẩn bị phương án chống lại Arsenal có Henry trong đội hình. Còn nếu tôi sai lần này, tôi sẽ tự nhủ 'lần sau thì đừng nghi ngờ vậy nữa Alex'. MU đã sẵn sàng cho cuộc quyết chiến". HLV Wenger lập tức phản pháo: "Ngài Alex có quyền nghi ngờ việc Henry vắng mặt. Nhưng tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng sát thủ của chúng tôi không thể ra sân trận này. Tôi cũng đã quyết định sẽ để Antonio Reyes đá chính, nhưng ở hàng tiền vệ hay trên tuyến tiền đạo thì không thể tiết lộ. Cậu ấy là một tài sản quý giá của đội bóng, và tôi tin tưởng Reyes sẽ hoàn thành nhiệm vụ nếu thế chỗ Henry".
Arsenal đã thắng thuyết phục MU trong cuộc đua tới ngôi á quân Premiership (đồng nghĩa với việc giành vé vào thẳng vòng bảng Champions League). Xét về phong độ thời gian gần đây, Arsenal cũng hơn hẳn MU. Nhưng CLB thành Manchester có cơ sở chắc chắn hơn để vững tin vào thắng lợi quan trọng tối thứ bảy. Sau thất bại ở trận khởi động cho mùa bóng (1-3 tại Community Shield hồi 8/2004), MU đã thắng lại Arsenal ở cả 3 trận đã đấu mùa này. Hồi tháng 10 năm ngoái, đội quân của HLV Ferguson thắng 2-0 ở giải Ngoại hạng, đẩy Arsenal vào cuộc khủng hoảng phong độ kéo dài. Gặp lại nhau vào tháng 12, ở tứ kết Cup Liên đoàn, phần thắng vẫn thuộc về "Quỷ đỏ". Tái ngộ ở Premiership lượt về (ngày 1/2), MU thắng 4-2 ngay tại chảo lửa Highbury, trong trận cầu mà nhiều hãng thông tấn đánh giá là hay nhất mùa giải. Còn về thành tích đối đầu trong lịch sử Cup FA, hai bên ngang bằng, với cùng 5 trận thắng, 1 hoà sau 11 lần đã giao đấu. Trong đó, ở trận gần đây nhất (bán kết mùa trước), MU thắng 1-0. 
MU đã lập kỷ lục với 11 lần đoạt Cup này. Cá nhân Alex Ferguson cũng được tiếng là HLV thành công nhất tại Cup FA, với 5 lần chiến thắng (1990, 1994, 1996, 1999 và 2004). Nhưng họ lại chưa khi nào hai lần liên tiếp đăng quang ở đấu trường này. Và Arsenal hoàn toàn đủ sức để ngăn MU sang trang sử mới năm nay. Cuộc chạm trán tối nay mới chỉ là lần thứ hai họ giáp mặt nhau ở chung kết Cup FA, sau lần đầu năm 1979 (Arsenal thắng 3-2 trong trận cầu căng thẳng đến phút chót).
Sự ngang cơ giữa hai đội khiến giới chuyên môn rất khó dự đoán. Chuyên gia Mark Lawrenson của BBC cho rằng Arsenal có nhiều khả năng chiến thắng hơn vào tối thứ bảy này. Theo ông, sau khi Gilberto Silva bình phục chấn thương và sát cánh cùng Patrick Vieira ở trung tâm hàng tiền vệ, màn trình diễn của Arsenal đã được cải thiện đáng kể. Tuy nhiên, trong con mắt của chuyên gia này, cả hai đội vẫn cần có thêm thủ môn và tiền vệ giỏi cho chiến dịch ở mùa tới. Nhưng một chuyên gia bóng đá khác của BBC, Alan Hansen, thì nói rằng nếu buộc phải dự đoán, ông nghiêng về MU. Cũng theo Hansen, MU sẽ áp dụng chiến thuật giống như khi đã thắng Arsenal ở bán kết Cup FA mùa trước và hai trận thắng tại giải Ngoại hạng mùa này. Đó là những màn trình diễn tấn công đầy sức mạnh với tốc độ cao, áp sát và không cho Arsenal nhiều thời gian cũng như khoảng trống để triển khai lối đá phối hợp hoa mỹ. Đội bóng thành London mạnh mẽ, kỹ thuật, nhưng đã không ít lần mắc hàng loạt sai lầm trước các đội bóng chơi rát và đá nhanh.
Những cuộc đối đầu cá nhân hứa hẹn quyết liệt tối nay:
Tiền vệ Vieira - tiền vệ Roy Keane
Hậu vệ trái Ashley Cole - tiền vệ cánh C. Ronaldo
Hậu vệ phải Gary Neville - tiền đạo cánh Jose Antonio Reyes
Bên lề
- Đây là lần cuối cùng trận chung kết Cup FA diễn ra trên sân Thiên Niên Kỷ, trước khi trở lại sân Wembley mới xây lại.
- Phiên bản cổ nhất còn tồn tại của chiếc Cup FA mới được bán với giá 420.000 bảng - kỷ lục dành cho những vật kỷ niệm trong bóng đá. Trước đó, Cup vàng dành cho đội tuyển vô địch thế giới cũng chỉ được bán với giá 254.000 bảng, vào năm 1997.
- Các fan của MU dự định sẽ có cuộc biểu tình lớn ngay trên sân Thiên Niên Kỷ để phản đối ông chủ mới Glazer. Tuy nhiên, HLV Ferguson đã lên tiếng kêu gọi các CĐV hãy bớt giận để ủng hộ hết mình cho MU trong trận đấu quan trọng cuối cùng của mùa giải.

