Arsenal thua ngược tại Champions League 
Pháp
Sau khi Bukayo Saka rời sân vì chấn thương ngay hiệp một, Arsenal thủng lưới hai bàn và thua ngược 1-2 trên sân Lens ở lượt hai bảng B Champions League.
HLV Mikel Arteta có hai sự thay đổi trong trận thắng 4-0 trên sân Bournemouth tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Takehiro Tomiyasu thay thế Ben White ở vị trí hậu vệ phải, còn Leandro Trossard chiếm suất đá chính của Eddie Nketiah trên hàng công.
Ra sân với đội hình gần như mạnh nhất, nhưng Arsenal trải qua 90 phút đầy khó khăn trên sân Stade Bollaert-Delelis. Họ kiểm soát bóng 67%, dứt điểm 11 lần với sáu cú trúng đích - so với 10 và 3 của Lens, và thường xuyên gặp khó trước những pha phản công của đối thủ. Việc phải chờ ở nhà ga sân bay Luton khoảng năm tiếng do ảnh hưởng của bão trước chuyến hành quân đến Pháp dường như đã ảnh hưởng phần nào đến thể lực và tâm lý của đại diện nước Anh.
Lens dường như chọn lối chơi đánh phủ đầu khi liên tiếp tạo sóng góp về khung thành của David Raya sau tiếng còi khai cuộc. Phút 4, từ pha phạt góc bên cánh trái, bóng lộn xộn trong vòng cấm rồi trung vệ Kevin Danso vung chân sút sạt cột. Bốn phút sau, đến lượt Przemyslaw Frankowski đánh đầu cận thành đưa bóng đi chệch khung thành.
Phung phí cơ hội, Lens nhận bàn thua trước vì sai lầm nơi hàng thủ. Phút 14, Frankowski chuyền về lỗi, để Bukayo Saka đưa bóng một chạm đến vị trí của Gabriel Jesus. Tiền đạo Brazil dẫn vào vòng cấm rồi sút chéo góc hạ thủ thành Brice Samba.
Gabriel Jesus đã ghi 17 bàn qua 25 lần đá chính tại Champions League, và là cầu thủ thứ ba nổ súng cả hai trận đầu khoác áo CLB tại giải, sau Marouane Chamakh và Lukas Podolski. Ở lượt mở màn, Gabriel Jesus góp một bàn giúp Arsenal đè bẹp PSV 4-0 trên sân nhà Emirates.
Nhưng Arsenal bị gỡ hòa mười phút sau đó cũng vì sai lầm nơi hàng thủ. Pha chuyền bổng của Raya hướng đến vị trí của Takehiro Tomiyasu bị cắt, và Lens phản công. Bóng lần lượt qua chân Deiver Machado, Elye Wahi rồi được Adrien Thomasson cứa lòng chân phải tung lưới đội khách.
Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn với đội khách ở phút 34, khi Saka chấn thương rời sân nhường chỗ cho Fabio Vieira. Kể từ đó, Arsenal thiếu sắc bén với những pha lên bóng bên cánh phải và phải trông chờ sự khác biệt bên cánh trái. Họ suýt thành công với cách chơi như vậy, khi Trossard có cơ hội đối mặt nhưng lại sút nhẹ và bị thủ thành Brice Samba cản bằng chân đầu hiệp hai. Phút 66, cũng từ pha đá phạt góc bên cánh trái, Martin Odegaard tạt vừa tầm để Tomiyasu đá nối một chạm, nhưng lại bị Samba cản phá bằng chân.
Phung phí cơ hội, Á quân Ngoại hạng Anh phải trả giá đắt. Phút 69, Oleksandr Zinchenko không kịp lùi về, để Frankowski thoải mái băng xuống bên cánh phải rồi căng ngang cho Elye Wahi đá nối chéo góc, ấn định tỷ số 2-1.
Kết quả này giúp Lens bất bại sáu trận Champions League gần nhất và chỉ thủng lưới một bàn, thành tích chỉ kém chuỗi tám trận bất bại của Man Utd từ tháng 3/1998 đến tháng 9/1999.
Trong khi đó, Arsenal nhận thất bại đầu tiên của mùa giải. Trước khi gục ngã trên sân Lens, thầy trò Arteta thắng năm, hòa hai tại Ngoại hạng Anh, hạ PSV ở lượt mở màn Champions League và Brentford ở vòng ba Cup Liên đoàn. "Pháo thủ" cũng chạy đà tệ hại cho đại chiến với Man City ở vòng tám Ngoại hạng Anh trên sân Emirates ngày 8/10.
Đội hình thi đấu
Lens: Samba, Gradit, Danso, Medina, Frankowski, Mendy (Diouf 73), Abdul Samed, Machado (Aguilar 81), Sotoca, Wahi (Said 73), Thomasson (Fulgini 73).
Arsenal: Raya, Tomiyasu, Saliba, Gabriel, Zinchenko (White 70), Rice, Odegaard (Nketiah 80), Havertz (Smith Rowe 70), Saka (Vieira 34), Jesus, Trossard (Nelson 70).
Hồng Duy
