Đức cải thiện sức công, Anh vẫn không thể thắng Thuỵ Điển
Đương kim á quân thế giới bước vào trận giao hữu tiếp Bỉ với áp lực phải khắc phục được điểm yếu trong khâu ghi bàn thời gian gần đây, khi hàng loạt tiền đạo chính tịt ngòi. Và cuối cùng Đức đã có chiến thắng đậm 3-0. Trái lại, Anh kéo dài số trận liên tiếp không thắng trước Thuỵ Điển lên thành 11.
Các bàn thắng của tiền đạo Kevin Kuranyi (Stuttgart), tiền vệ đội Liverpool Dietmar Hamann và nhạc trưởng Michael Ballack đã phần nào giúp "cỗ xe tăng" Đức gỡ lại thể diện sau trận thua 0-3 trước Pháp trong trận giao hữu mới đây. Chiến thắng thuyết phục trước một đội tuyển Bỉ trẻ trung đã khiến khán giả thực sự hài lòng, bởi tại Cologne, Đức luôn có thói quen thắng lợi: thắng 15 trong tổng số 19 trận quốc tế đã đấu. HLV trưởng Rudi Voeller cũng vui mừng ra mặt sau khi đội nhà tận dụng thành công các cơ hội và giữ được sạch lưới.
Kết quả
Đức - Bỉ 3-0Hà Lan - Pháp 0-0Thuỵ Điển - Anh 1-0Tây Ban Nha - Đan Mạch 2-0Bồ Đào Nha - Italy 1-2Ireland - Czech: 2-1
Kết quả các trận khác
Trận này, Jens Lehmann bắt chính thay cho Oliver Kahn (nghỉ dưỡng sức). Ngoài pha đánh đầu nguy hiểm của Mbo Mpenza ở đầu trận, thủ thành số một của Arsenal trận này hầu như không phải đối mặt với pha bóng nguy hiểm nào khác. Đức có cơ hội phá thế quân bình ngay ở phút thứ 5, nhưng tiền vệ Bernd Schneider sút chệch đích gang tấc. Đến phút 27, Ballack - cầu thủ chơi hộ công cho tiền đạo duy nhất là Kuranyi - cũng bỏ lỡ tình huống có thể đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Nhưng rồi những nỗ lực của đội bóng đứng thứ hai ở World Cup 2002 cuối cùng cũng được đền đáp ở phút 45. Sau quả phạt góc từ bên cánh phải, bóng được đưa vào khu cấm địa và Kuranyi dùng ngực mở tỷ số trận đấu. 
Sau giờ nghỉ giải lao, Đức dâng cao đội hình để tìm kiếm một chiến thắng vang dội. Và họ đã không phải đợi lâu để có bàn thắng thứ hai. Phút 55, Hamann nhân đôi cách biệt với cú sút phạt nhanh và chuẩn xác từ cự ly khoảng 25 m, khi các cầu thủ Bỉ còn đang mải mê chỉnh lại hàng rào. Bàn thắng tuyệt đẹp này khiến HLV trưởng Rudi Voeller nở nụ cười mãn nguyện, bởi nó không chỉ đẹp mà còn chứng minh rằng Hamann là một phần không thể thiếu của đội tuyển Đức hiện nay với khả năng tận dụng các tình huống bóng chết. Tiền đạo vào thay người Oliver Neuville thiếu chút nữa nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 67, sau khi dùng tốc độ và sức mạnh vượt qua hàng thủ Bỉ nhưng lại không thắng trong pha đối mặt thủ thành Frederic Herpoel. Trận đấu còn khoảng 9 phút, Ballack đánh đầu kỹ thuật ấn định chiến thắng 3-0, kết thúc một buổi trình diễn ấn tượng của chính anh. Sau trận thắng này, Đức tiếp tục phải chuẩn bị tìm đấu pháp hợp lý nhất cho các trận đấu ở bảng D tử thần vòng chung kết EURO 2004, trước các đối thủ khó chơi là Czech, Hà Lan.
Đội hình:
Đức: thủ môn 1-Jens Lehmann; hậu vệ 2-Arne Friedrich, 4-Christian Woerns, 5-Jens Nowotny, 21-Philipp Lahm; tiền vệ 8-Dietmar Hamann, 7-Torsten Frings (15-Fabian Ernst 62), 19-Bernd Schneider (14-Oliver Neuville 62), 10-Paul Freier (16-Jens Jeremies 71); 13-Michael Ballack (3-Christian Rahn 84); tiền đạo 22-Kevin Kuranyi (9-Fredi Bobic 78) 
Bỉ: thủ môn 1-Frederic Herpoel (12-Erwin Lemmens 60); hậu vệ 2-Eric Deflandre (15-Olivier de Cock 71), 4-Vincent Kompany, 3-Didier Dheedene, 5-Jelle van Damme (16-Olivier Deschacht 65); tiền vệ 11-Mbo Mpenza (17-Gregory Dufer 60), 6-Philip Clement, 7-Walter Baseggio (13-Roberto Bisconti 60), 8-Jonathan Blondel (14-Filip Daems 46); tiền đạo 9-Luigi Pieroni, 10-Thomas Buffel. 
Cũng trong đêm qua, Anh đã thua 0-1 trên đất Thuỵ Điển. Đội tuyển xứ sương mù đã đợi chờ thắng lợi trước Thuỵ Điển suốt từ năm 1968 (10 trận), và đêm nay họ cũng không thể làm gì hơn dù HLV trưởng Eriksson là một người Thuỵ Điển. Zlatan Ibrahimovic là tác giả của bàn thắng duy nhất. Tiền đạo của Ajax lập công ở phút 53, với cú sút cận thành. Trước đó, đội tuyển Anh đã tỏ ra nguy hiểm trong hiệp một, bỏ lỡ hai cơ hội cực kỳ ngon ăn. Wayne Rooney sút trúng cột dọc ở phút 13, và Owen Hargreaves đưa bóng trúng xà ngang sau 25 phút nhập cuộc. Nhưng sau khi bị dẫn bàn, "những chú sư tử Anh" không tài nào giành lại được thế trận để kiếm tìm bàn gỡ.
Đội hình:
Thuỵ Điển: Isaksson (Kihlstedt 45); Lucic, Mellberg (Hansson 45), Mjallby, Edman, Nilsson, Anders Andersson (Linderoth 45), Anders Svensson (Kallstrom 45), Wilhelmsson; Ibrahimovic (Ostlund 90), Elmander (Jonson 45)
Anh: thủ môn James; hậu vệ Neville, Terry (Southgate 45), Woodgate (Gardner 45), Carragher; tiền vệ Hargreaves (Jenas 60), Gerrard (Joe Cole 60), Butt (Parker 78), Thompson (Smith 60); tiền đạo Vassell (Defoe 12), Rooney (Heskey 60)
Chuỗi 14 trận toàn thắng của Pháp chấm dứt trên đất Hà Lan, khi hai đội hoà nhau 0-0 đêm qua ở Rotterdam. Nếu không, đương kim vô địch châu Âu đã lập kỷ lục thế giới về số trận thắng liên tiếp trên đấu trường quốc tế. Cả hai đều gây thất vọng khi không đội nào thắt chặt được đội hình để trình diễn lối đá tấn công mà họ vẫn theo đuổi. Ngay cả sau khi HLV Santini tung Henry vào sân ở hiệp hai thì Pháp vẫn không thể khởi sắc, có lẽ do thiếu bộ ba tiền vệ Zidane - Vieira - Pires.
Đội hình:
Hà Lan: thủ môn 1-Edwin van der Sar; hậu vệ 2-Mario Melchiot, 3-John Heitinga, 4-Philip Cocu, 5-Boudewijn Zenden; tiền vệ 6-Mark van Bommel (14-Wesley Sneijder 46), 10-Rafael van der Vaart (12-Nigel de Jong 69), 8-Edgar Davids; tiền đạo 7-Andy van der Meyde (15-Paul Bosvelt 90), 9-Roy Makaay (17-Pierre van Hooijdonk 69), 11-Marc Overmars. 
Pháp: thủ môn 16-Fabien Barthez; hậu vệ 19-Willy Sagnol, 15-Lilian Thuram (5-William Gallas 69), 8-Marcel Desailly, 3-Bixente Lizarazu (13-Mikael Silvestre 58); tiền vệ 17-Olivier Dacourt, 6-Claude Makelele (18-Benoit Pedretti 58), 22-Johan Micoud, 14-Ludovic Giuly (11-Bruno Cheyrou 46); tiền đạo 21-Sidney Govou (12-Thierry Henry 46), 20-David Trezeguet (9-Peguy Luyindula 68) 
CH Czech cũng đành nhìn thành tích bất bại đáng tự hào của họ dừng lại ở con số 20 trận (15 thắng, 5 hoà, ghi 55 bàn, trong đó đáng chú ý có các chiến thắng trước Pháp, Hà Lan, Italy). Đêm qua, họ đã chịu thua 1-2 trên đất Ireland, bởi bàn thắng ấn định kết quả vào phút đá bù giờ trận đấu của Robbie Keane. Chuyên gia đá phạt Ian Harte mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 52, trước khi Milan Baros gỡ hoà 1-1 cho Czech ở phút 81.
Đội hình:
Ireland: thủ môn 1-Shay Given (16-Paddy Kenny 82); hậu vệ 2-Alan Maybury, 3-Ian Harte, 4-Kenny Cunningham, 5-Gary Doherty (18-Liam Miller 70); tiền vệ 6-Matt Holand, 7-Damien Duff (15-Mark Kinsella), 8-Andy Reid (17-Rory Delap 66), 9-Clinton Morrison (19-Alan Lee 76); tiền đạo 10-Robbie Keane, 11-Kevin Kilbane 
Czech: thủ môn 20-Petr Cech (1-Martin Vaniak 46); hậu vệ 7-Martin Jiranek (13-Jaroslav Plasil 69), 3-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf (14-David Rozehnal 58), 6-Marek Jankulovski; tiền vệ 19-Libor Sionko (15-Marek Heinz 46), 4-Tomas Galasek, 11-Pavel Nedved (18-Jiri Stajner 46), 8-Roman Tyce; tiền đạo 9-Jan Koller (12-Vratislav Lokvenc 46), 10-Milan Baros (21-Petr Vorisek 84)

