Guus Hiddink lên danh sách cho hai trận 'tử chiến'
Để chuẩn bị cho hai trận quyết đấu play-off với Uruguay, HLV người Hà Lan vừa lên danh sách đội tuyển Australia. 23 hảo thủ sung sức nhất đã được triệu tập cho mục tiêu giành vé vớt dự World Cup 2006.
Nhiệm vụ khả thi đối với vị HLV kiêm nhiệm của PSV và đội tuyển Australia?
180 phút chia đều trong hai ngày 12/11 (tại Uruguay) và 16/11 (ở Sydney, Australia) sẽ quyết định chiếc vé được đánh giá là căng nhất tại vòng loại World Cup 2006. Lần gần đây nhất Australia góp mặt ở ngày hội bóng đá hành tinh là 31 năm trước, VCK năm 1974 tại Đức. 4 năm trước, "các chú kanguroo" đã bị chính Uruguay đánh bại với tổng tỷ số 3-1 khi tranh vé tới Nhật Bản và Hàn Quốc.
Lần này, Australia thể hiện quyết tâm rất cao khi mời Guus Hiddink vào vai trò HLV trưởng. Đây cũng là "canh bạc" của nhà cầm quân người Hà Lan khi ông đặt cược uy tín và tài năng vào đội tuyển được coi là "chuyên gia lỡ hẹn" ở các giải đấu lớn. Tuy vậy, Uruguay, cũng như mọi khi, chưa bao giờ là đối thủ dễ xơi với các danh thủ Recoba, Forlan hay Paolo Montero.
Trong danh sách 23 tuyển thủ được gọi, chỉ có duy nhất một người đang chơi tại giải vô địch Australia. Thiếu vắng đáng tiếc nhất là trung vệ Craig Moore (Newcastle). Để đối phó với Uruguay "tinh quái", Guus Hiddink đặt niềm tin vào các hảo thủ như John Aloisi, Marco Bresciano, Tim Cahill, Mark Viduka, Harry Kewell, Brett Emerton. Đa phần đều thi đấu tại Anh, chỉ có một số ít "chiến binh" đã ở Italy, Hà Lan và Thụy Sĩ.....Họ sẽ đối đầu với những tuyển thủ Uruguay đa phần chơi tại Nam Mỹ, Tây Ban Nha và vài người ở Italy.
Guus Hiddink cho biết: "Australia không ảo tưởng. Uruguay chỉ xếp thứ 5 Nam Mỹ, nhưng là đội bóng có đẳng cấp cao". Nhưng vị cựu HLV tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002 cũng tỏ ra khá hài lòng về quá trình chuẩn bị: "Công tác rà soát và phân tích phong độ cầu thủ được thực hiện tốt. Dù không có nhiều thời gian nhưng tôi cũng kịp làm việc trực tiếp với đội không ít lần. Australia đang tiến bộ rất nhanh".
Tháng trước, Australia vừa đè bẹp Jamaica 5-0 trong một trận giao hữu ở London.
Danh sách tuyển Australia:
John Aloisi (Alaves, Tây Ban Nha), Marco Bresciano (Parma, Italy), Tim Cahill (Everton, Anh), Scott Chipperfield (Basel, Thụy Sĩ), Ante Covic (Hammarby, Thụy Điển), Jason Culina (PSV Eindhoven, Hà Lan), Ahmad Elrich (Fulham, Anh), Brett Emerton (Blackburn Rovers, Anh), Vince Grella (Parma, Italy), Joel Griffiths (Neuchatel Xamax, Thụy Sĩ), Zeljko Kalac (AC Milan, Italy), Harry Kewell (Liverpool, Anh), Stan Lazaridis (Birmingham City, Anh), Ljubo Milicevic (FC Thun, Thụy Sĩ), Lucas Neill (Blackburn Rovers, Anh), Tony Popovic (Crystal Palace, Anh), Mark Schwarzer (Middlesbrough, Anh), Josip Skoko (Wigan Athletic, Anh), Archie Thompson (Melbourne Victory, Australia), Michael Thwaite (National Bucharest, Romania), Tony Vidmar (NAC Breda, Hà Lan), Mark Viduka (Middlesbrough, Anh), Luke Wilkshire (Bristol City, Anh) 

