Người tình mới của Lleyton Hewitt 
Lleyton Hewitt đã chẳng mất nhiều thời gian để quên đi thất bại tại trận chung kết Australia Mở rộng. Bởi chỉ vài giờ sau khi nhận chiếc đĩa bạc, tay vợt này đã cầu hôn cô bạn gái, diễn viên phim truyền hình, Bec Cartwright. 
Đại diện của cả hai người đều khẳng định thông tin về lễ đính hôn: "Họ đã quyết định tiến thêm một bước nữa trong mối quan hệ". Trong bữa tiệc chiêu đãi sau trận chung kết Australia Mở rộng, sáng hôm qua, Bec đã rất tự hào và hạnh phúc khoe với bạn bè, người thân chiếc nhẫn đính hôn trị giá 220.000 USD mà Lleyton tặng.
Cartwright đang là một diễn viên phim truyền hình được ngưỡng mộ tại Australia. Cô đang thực hiện bộ phim thu hút nhiều sự chú ý, Home and Away. Theo một số nguồn tin, Cartwright và Hewitt chuẩn bị trả lời phỏng vấn một tờ tạp chí để công bố chính thức lễ đính hôn. 
Lleyton và Bec gặp nhau lần đầu tiên 5 năm trước đây tại một trận đấu quần vợt gây quỹ từ thiện. Và hai người đã nối lại mối quan hệ, bắt đầu hẹn hò nhau khoảng hơn 1 tháng trước. Cô thường xuyên có mặt bên cạnh Hewitt ở Australia Mở rộng vừa qua. Cách đây 3 tháng, tay vợt 23 tuổi của Australia này chia tay với người đồng nghiệp, Kim Clijsters, dù đám cưới của họ đã dự định tổ chức vào tháng 2 này. Còn Cartwright, 21 tuổi, cũng đã kết thúc cuộc tình với nam diễn viên Beau Brady, cuối năm ngoái. 

