Hermoso: 'Tôi khóc nhiều ngày, không dám ra khỏi nhà' 
Lời khai về vụ bị cưỡng hôn của cầu thủ nữ Jenni Hermoso tại Toà án Tây Ban Nha được đăng tải trong chương trình "Codigo 10" hôm 9/10.
"Tại sao tôi phải khóc trong phòng dù tôi không làm sai gì cả", Hermoso nói với văn phòng công tố Tây Ban Nha. "Vụ việc làm hoen ố hình ảnh của tôi, khiến tôi không dám ra khỏi nhà. Tôi không xứng đáng phải trải qua những điều này. Tôi phải rời Madrid để giảm bớt áp lực".
Hermoso cũng nói rằng cô không đủ thời gian để phản ứng ngay khi bị cựu Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) Luis Rubiales cưỡng hôn. Trong lời khai với toà án được chương trình Codigo 10 của Mediaset đăng lại, Hermoso cũng tố RFEF không bảo vệ cô, mà yêu cầu cô bảo vệ hình ảnh của họ cũng như Rubiales.
Hermoso kiện Rubiales về hành vi tấn công tình dục lên văn phòng công tố Tây Ban Nha hôm 6/9. Vụ bê bối xuất phát từ việc Rubiales hôn môi Hermoso trong lễ trao chức vô địch World Cup nữ tại Sydney ngày 20/8. Trên bục vinh quang, sau khi trao huy chương, Rubiales ôm, đặt hai tay lên đầu rồi hôn môi Hermoso, rồi vỗ nhẹ vào lưng khi cầu thủ số 11 rời đi.
Rubiales khẳng định việc hôn Hermoso là hành động "tự phát trong lúc hưng phấn và có sự đồng thuận". Nhưng Hermoso phủ nhận điều này khi khai với toà án. "Không bao giờ tôi mong đợi nụ hôn đó", cầu thủ 33 tuổi nói. "Tây Ban Nha vô địch là sự kiện lịch sử mà chúng tôi phải đánh đổi cả tính mạng để đạt được. Tôi ôm ông ấy vì cảm xúc mạnh khi đó, vì ông ấy là người đáng tin cậy. Tôi nói với ông ấy rằng chúng tôi đã làm được. Ông ấy nói lại rằng: "Chúng ta vô địch World Cup nhờ có em". Sau đó, tôi không nghe thấy gì nữa và thấy môi ông ấy đặt lên miệng tôi".
Chia sẻ lý do không phản ứng lại, Hermoso nói rằng cô bị sốc và không kịp định thần. "Làm sao tôi có thể mong đợi kịch bản đó ở lễ trao huy chương World Cup? Chúng tôi là nhà vô địch, với rất nhiều niềm vui, nhiều cảm xúc, nhưng tôi không tìm kiếm khoảnh khắc đó".
Ngay sau khi bị cưỡng hôn, Hermoso đi về phía các đồng đội và kể lại sự việc cho Alexia Putellas và Irene Paredes. "Tôi nói với họ rằng tôi cảm thấy không được tôn trọng, với tư cách cầu thủ hay con người", Hermoso kể với toà án.
Với đơn kiện của Hermoso, Rubiales đối mặt với cáo buộc hình sự, bên cạnh cuộc điều tra đang diễn ra của Tòa án thể thao Tây Ban Nha về "hành vi sai trái nghiêm trọng". FIFA đã đình chỉ mọi hoạt động liên quan đến bóng đá ở cấp độ quốc gia và quốc tế đối với Rubiales. Quyết định có hiệu lực 90 ngày, trong khi chờ kết quả điều tra.
Hôm 15/9, Tòa án tối cao Tây Ban Nha buộc cựu Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá nước này (RFEF) Luis Rubiales phải giữ khoảng cách với cầu thủ Jenni Hermoso ít nhất 200 mét. Hôm nay 11/10, cựu HLV trưởng đội tuyển bóng đá nữ Tây Ban Nha Jorge Vilda và giám đốc tiếp thị của RFEF cũng sẽ phải đối chất trước thẩm phán Luis Francisco de Jorge về vụ việc. Ông Vilda đưa Tây Ban Nha đến với chức vô địch World Cup 2023, nhưng bị sa thải sau đó vì công khai ủng hộ Rubiales.
Vy Anh
