Valencia chấm dứt chuỗi toàn thắng sân nhà của Barca
Kịch tính, thực dụng và sự may mắn, tất cả đều thể hiện đầy đủ trong 90 phút của trận đấu sáng nay tại Nou Camp. Cầm hòa Barca 1-1, Valencia chấm dứt mạch trận toàn thắng sân nhà của đối thủ kể từ đầu mùa, nhưng không thể rút ngắn khoảng cách 10 điểm giữa hai đội.
Chuỗi trận ấn tượng của Barca tại Nou Camp mùa này đã bị chấm dứt bởi nhà ĐKVĐ, Valencia. Có thể ví, đội quân của HLV Ranieri rạng sáng nay như một khối bê tông rắn chắc, còn những nỗ lực của Barca như thể một que tre vụt vào đó - hoàn toàn không đem lại ý nghĩa gì về mặt kết quả. Chỉ có sự may mắn mới giúp 2 đội có được bàn thắng mà ngay chính khán giả cũng không ngờ đến. Phút 63, Fiore mở tỷ số cho đội khách sau một quả chuyền về bất cẩn của tiền vệ Barca, Iniesta. Và 16 phút sau, đội chủ nhà gặp hên khi được trọng tài cho hưởng quả phạt 11m sau pha ngã nhẹ của Ronaldinho. Chính tiền đạo người Brazil đứng dậy sút thành công gỡ hòa. Nhưng kết quả này chỉ có lợi cho Real Madrid, đội thắng 3-2 trên sân Racing để tiếp tục bám đuổi Barca.
Kể từ đầu mùa, chưa một trận đấu nào đội quân của HLV Rijkaard lại tạo được ít cơ hội như trận đấu với Valencia. Lối chơi hừng hừng tấn công biến mất trước hệ thống phòng ngự gồm 8 con người luôn "bu" kín vòng cấm địa. Ronaldinho bị kèm chặt đến từng cm và có rất ít cơ hội để thể hiện khả năng. Còn Deco, Eto'o, Iniesta cũng phải chiến đấu để giành từng khoảng trống nhỏ. Công bằng mà nói, đội khách đã có chiến thuật hợp lý nhằm kiếm điểm tại Nou Camp. Các học trò của Ranieri chơi như những đấu sĩ biết rình chờ thời cơ. Và họ đã thành công, thậm chí suýt đạt điểm tối đa.
Vòng 16
Levante 1-1 Albacete Santander 2-3 Real MadridBarcelona 1-1 Valencia
Chủ nhật, 19/12Villarreal - Malaga 23hNumancia - Espanyol 23hMallorca - Osasuna 23hSociedad - Getafe 23hZaragoza - Bilbao 23hThứ haiSevilla - Betis 1hAtletico - Deportivo 3h
Trở lại với những diễn biến trận đấu, việc Belletti và Marquez đủ khả năng thi đấu vào giờ chót khiến đội hình Barca cân bằng hơn. Nhưng như vậy cũng chưa đủ giành về 3 điểm trong trận quyết đấu này. Valencia chơi một thứ "phản bóng đá" trong hiệp một. Đội khách không hề dám lên tham gia tấn công, và chỉ chú trọng vào phòng ngự chờ cơ hội. Trong khi đó, Barca dù sở hữu bóng nhiều hơn nhưng vẫn lộ rõ sự thận trọng hiếm thấy. Âu cũng là điều hợp lý của cả hai bên trong một trận đấu quan trọng. Suốt 45 phút, Valencia chỉ có được 2 cú sút vu vơ về phía khung thành chủ nhà. Còn Barca thực hiện tới 9 và không chế bóng tới 70%, nhưng cũng chỉ có pha dứt điểm của Iniesta và Deco là gây khó khăn cho thủ thành Canizares. Hiệp một trôi qua không bàn thắng, tạo nên sự sốt ruột, lo âu và hồi hộp với khán giả.
Sau giờ nghỉ, Barca vẫn là đội sở hữu nhiều bóng hơn, nhưng các đợt tấn công của họ vẫn bất lực trước "khối bê tông" Valencia. Khi một cầu thủ chủ nhà có bóng, lúc nào cũng có ít nhất 2 cầu thủ Valencia chặn lại hoặc đeo bám. Trong khi đó, các hậu vệ đội khách quá kinh nghiệm để cản phá những đợt tấn công không thật sắc của tiền đạo Barca. Giằng co tới phút 56, thì đội chủ sân Nou Camp có cơ hội khá tốt để mở tỷ số, nhưng cú sút của Deco ngay sát vạch cấm địa bị hậu vệ đối phương đưa chân cản phá. Tưởng chừng sau tình huống này, Barca bắt đầu "nóng máy" thì bất ngờ họ nhận bàn thua chí mạng. Phút 63, Iniesta phá bóng bất cẩn từ giữa sân về phía khung thành đội nhà. Nhận được một cơ hội như mơ khi có bóng đối mặt với thủ môn Valdes, tiền vệ Fiore không bỏ lỡ với cú lốp bóng lạnh lùng mở tỷ số trận đấu. Bàn thua khiến các cầu thủ chủ nhà phải đối mặt với nguy cơ trắng tay trên sân nhà.
Nôn nóng lao lên, Barca chỉ nhận được sự chống trả rất quyết liệt của đối thủ. Tuy vậy, Iniesta cũng suýt gỡ hòa ở phút 70 với cú sút đi chệch cột trong gang tấc. Sự đen đủi còn đến với đội chủ nhà khi chỉ hai phút sau, thủ môn Valdes nhận thẻ đỏ với pha bắt bóng ngoài vòng cấm. Tưởng như Barca sẽ không thể gượng dậy khi chỉ còn 10 người trên sân, thì bàn san bằng tỷ số lại đến sau đó không lâu. Phút 78, Deco chuyền bóng cho Ronaldinho lao vào vòng cấm. Pha ngã khi va chạm với Angulo của tiền đạo người Brazil khiến trọng tài không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Và chính anh là người thực hiện thành công quả 11 m, khi đánh lừa được Canizares, ấn định tỷ số 1-1, đem về một điểm hú vía cho Barca.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Van Bronckhorst, Oleguer; tiền vệ Marquez, Xavi (Ruben, 73), Deco; tiền đạo Ronaldinho, Iniesta, Etoo.
Valencia: thủ môn Canizares; Caneira, Navarro, Curro Torres, Moretti; tiền vệ Marchena, Fiore (Aimar, 84), Baraja, Vicente (Xisco, 87), Angulo; tiền đạo Corradi.
Trong trận đấu trước đó khoảng 2 giờ đồng hồ, Real Madrid đã giành thắng lợi 3-2 trên sân Racing Santander. Đội chủ nhà hai lần vươn lên dẫn trước với các pha lập công của Benayoun (24') và Guerrero (51'). Nhưng Owen (35') và Raul (61') đã kịp thời cân bằng tỷ số trước khi Zidane ấn định tỷ số 3-2 ở đúng phút cuối cùng của trận đấu.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 18/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
16
12
31
39
2Real 
15
92
429
3Valencia
16
85
329
4Espanyol
15
92
429
5Sevilla
15
74
425
6Betis
15
66
324
7Atletico
15
64
522
8Deportivo
15
57
322
9Osasuna
15
63
621
10
Levante
16
63
721
11
Zaragoza
15
54
619
12
Villarreal
15
46
518
13
Athletic
15
53
718
14
Sociedad
14
53
618
15
Racing
16
44
816
16
Albacete
16
36
715
17
Malaga
15
43
815
18
Getafe
15
42
914
19
Mallorca
15
34
813
20
Numancia
15
32
10

