Những phát ngôn gây sốc trong năm của bóng đá VN
Trong hàng loạt scandal liên quan tới tiêu cực trọng tài cũng như vụ bán độ ở SEA Games 23, các quan chức, HLV, cầu thủ đã có nhiều phát biểu giật gân, gây sốc. Dưới đây là một số câu nói "để đời" của HLV Riedl, HLV Lê Thuỵ Hải, nguyên phó chủ tịch VFF Lê Thế Thọ, Văn Quyến...
HLV Riedl: "Tôi còn biết tin ai". Ảnh: Lan Anh
1. "Nếu Quốc Anh mà cũng tham gia bán độ thì tôi chẳng còn biết tin cầu thủ nào" - HLV Riedl phát biểu khi nghe tin hàng loạt học trò bán độ ở SEA Games 23. 
2. "Tôi có làm gì ô nhục, tôi xin chết trước mặt các đồng chí" - nguyên phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Lê Thế Thọ giải thích với các quan chức của Uỷ ban TDTT trong nước mắt, khi bị chỉ trích vì thiếu trách nhiệm với U23 ở Philippines. 
3. "Quyến à, tao đã nói hết rồi. Có gì mày khai hết đi". Sau khi khai về vụ bán độ ở SEA Games, chính Văn Trương đã viết như vậy vào một tờ giấy gửi Văn Quyến (lúc đó đang chối quanh co).
4. "Phải nói họ (tổ trọng tài) cũng 'điếm' bởi lúc xin thì nói xin cho hội đồng trọng tài nhưng họ lại đem chia nhau" - HLV Thành Vinh thanh minh về việc đưa tiền cho trọng tài. 
5. "Anh Khôi khóc khi biết anh Thành bị bắt chỉ là nước mắt cá sấu" - HLV Thành Vinh nói khi biết tin Phó tổng thư ký VFF, kiêm Trưởng BTC các giải Dương Nghiệp Khôi tỏ ra đau lòng trước việc Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành bị bắt.
6. ''Vì tình yêu và trách nhiệm của một HLV, nếu LĐBĐ VN có yêu cầu tôi lên đội tuyển để xách nước hay nhặt bóng thì tôi cũng sẵn sàng" - HLV Lê Thuỵ Hải vui mừng khi được đề nghị làm trợ lý HLV U23 Việt Nam. 
7. "Các cầu thủ có người chống lưng" - Phó chủ tịch phụ trách tài chính của LĐBĐ Việt Nam, Lê Hùng Dũng, khẳng định khi các cầu thủ đòi tiền thưởng ngay trước trận gặp Myanmar ở SEA Games. 
8. "Tôi chấp nhận bị gọi là hèn nhát" - Trưởng ban tổ chức giải V-League trả lời những thắc mắc về vai trò của BTC giải trước những trận đấu có mùi tiêu cực. Theo ông Khôi, lúc đó ông chưa có bằng chứng nên không thể xử được. 
9. "Tôi muốn nói, nếu thật sự những người lãnh đạo ngành công tâm và biết lắng nghe dư luận thì sẽ không còn những người như ông Lê Thế Thọ làm hoen ố hình ảnh bóng đá VN" - nguyên tổng cục trưởng TDTT Lê Bửu. 
10. "Ban tổ chức giải sẽ bố trí trọng tài đạn bắn không thủng" - Trưởng ban tổ chức giải Dương Nghiệp Khôi cho biết kế hoạch chống tiêu cực ở V-League. Nhưng sau đó, hàng loạt các trọng tài bắn không thủng này đều bị phát hiện có tiêu cực. 
11. "Nói thật, kỳ tới tôi sẽ không làm như thế nữa. Lâu nay mình cứ thấy các cầu thủ hay sa ngã vì tiền thì mình muốn kiếm tiền để giúp họ không sa ngã. Nhưng tiền mình có nhiều đến mấy thì cũng không thể bằng bọn cá độ, vì nó chỉ dành cho vài người, còn thưởng thì cả tập thể gần 30 người" - Phó chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng hối hận với kế hoạch hứa thưởng 6 tỷ tiền thưởng cho chức vô địch SEA Games của U23. 
12. "Kinh khủng quá. Trước trận bán kết, tôi đã bị stress rất nặng, không ăn, không ngủ được mấy ngày vì lo lắng đến thành tích thi đấu của cả đội tuyển. Chúng tôi cũng đã lên các phương án chi tiết để bảo vệ đội tuyển. Vậy mà..." - Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ nói khi nghe tin bán độ ở SEA Games. 
13. "Tôi chỉ nghĩ đơn giản là đội mình vừa thắng mà mình lại có thêm ít tiền để tiêu" - Quốc Vượng giải thích về chuyện bán độ.

