Mauresmo không còn cơ hội trở lại vị trí số 1 thế giới
Để thua Serena Williams ở trận bán kết thứ nhất của WTA Championships, tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo, đã mất cơ hội kết thúc năm 2004 ở vị trí thứ nhất. Trong khi đó, thắng trận này, Serena lần thứ ba lọt vào chung kết giải đấu cuối năm. 
Ở trận bán kết còn lại, cuộc giao đấu của nội bộ quần vợt Nga giữa Maria Sharapova và Anastasia Myskina đã kết thúc với tỷ số 2-6, 6-2, 6-2 nghiêng về ĐKVĐ Wimbledon. 
Tay vợt người Mỹ, Serena Williams, thua trước 1-3 ở set đầu tiên nhưng đã giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-6, 7-6, 6-4 trước rất đông các khán giả Los Angeles. 
Chỉ giành chức vô địch WTA Championships, Mauresmo mới giành quyền đứng đầu bảng xếp hạng năm. Chính vì vậy, chị vào cuộc khá quyết tâm, gây sức ép ngay từ những đường bóng đầu tiên với việc giành liên tiếp hai break từ những pha giao bóng thiếu dứt khoát, những cú đỡ trả thiếu lửa của đối thủ và giành chiến thắng. Đầu set thứ hai, cơ hội dường như vẫn nghiêng về Mauresmo khi Serena tiếp tục gây thất vọng bằng việc để thua ở game giao bóng đầu tiên của mình. 
Thế nhưng, càng thi đấu, cô em nhà Williams càng quyết tâm. Chị tìm được phong độ vốn có của mình sau những "trượt ngã" ở set thứ hai. Trong khi đó, Mauresmo đã thể hiện điểm yếu cố hữu là sự thiếu ổn định về tinh thần trong những trận đấu đòi hỏi áp lực khá cao. Chị bắt đầu mắc nhiều lỗi, tạo điều kiện cho Serena dễ dàng tận dụng để chiến thắng set này sau loạt tie-break. Và Mauresmo đã thực sự phải trả giá ở set cuối cùng bởi quyết tâm và đẳng cấp vượt trội của Serena. 
Trước đó, các tay vợt đã có sự cạnh tranh gay gắt ở những trận cuối cùng của vòng bảng. Để thua người đồng hương Lindsay Davenport với tỷ số 3-6, 7-5, 6-1, nhưng Serena Williams vẫn giành quyền vào bán kết. Trong khi đó, nhờ thắng trận cuối cùng trước Elena Dementieva, Myskina đã leo lên ngôi đầu bảng. Maria Sharapova cũng đã để thua trận cuối cùng trước Mauresmo. 
Kết quả những trận đấu cuối cùng ở vòng bảng
Lindsay Davenport (USA) thắng Serena Williams (USA) 3-6, 7-5, 6-1Anastasia Myskina (Rus) thắng Elena Dementieva (Rus) 6-3, 6-3 Amelie Mauresmo (Fra) thắng Maria Sharapova (Rus) 7-5, 6-4Anastasia Myskina (Rus) thắng Lindsay Davenport (USA) 7-6, 6-4Amelie Mauresmo (Fra) thắng Svetlana Kuznetsova (Rus) 6-3, 6-2Maria Sharapova (Rus) thắng Vera Zvonareva (Rus) 6-4, 7-5
Bảng xếp hạng chung cuộc sau vòng đấu bảng
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Anastasia Myskina 
21
5-2
38-32
Serena Williams 
21
5-3
42-40
Lindsay Davenport
21
4-3
38-26
Elena Dementieva
03
0-6
18-38
Các tay vợt
Thắng 
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Amelie Mauresmo
30
6-0
35-17
Maria Sharapova 
21
4-2
34-25
Svetlana Kuznetsova
12
2-4
22-30
Vera Zvonareva 
03
0-6
16-36

