Ronaldinho và những khoảnh khắc cuộc đời
Đăng quang hoành tráng tại cuộc bầu chọn Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004 của FIFA, Ronaldinho đã chứng tỏ anh là một phần quan trọng của bóng đá ngày nay. Mới 24 tuổi, nhưng để có được thành công sớm đó, cầu thủ người Brazil đã phải khổ luyện rất nhiều.
Nhiều năm gần đây, cái tên Ronaldo luôn đại diện cho bóng đá Brazil để xuất hiện tại các giải thưởng quan trọng trên thế giới. Nhưng vào cuối tháng 12 này, ở cả hai hệ thống giải thưởng cá nhân quan trọng nhất: Quả bóng vàng châu Âu, và Cầu thủ hay nhất FIFA, chàng tiền đạo răng thỏ của Real đã không còn đứng trên bục vinh quang nữa, dù vẫn thi đấu ổn định. Thay vào đó, một cái tên nghe gần giống và cũng của xứ sở samba đã được xướng lên một cách trang trọng: Ronaldinho. 
Chàng trai 24 tuổi có mái tóc xoăn dài đã vượt qua cái bóng khổng lồ của người đồng hương, và chính thức khẳng định mình là một phần vô cùng quan trọng của làng bóng đá thế giới hiện đại. Tên thật là Ronaldo de Assis Moreira, nhưng do trùng tên với người đồng đội nổi tiếng tại tuyển quốc gia, anh buộc phải lấy nick name Ronaldinho Gaucho. Nhưng giờ đây, cầu thủ của Barcelona đã hoàn toàn có thể sánh ngang với cầu thủ đàn anh ở đội bóng Hoàng gia.
Vài nét về Ronaldinho
Tên thật: Ronaldo De Assis MoreiraSinh: 21/3/1980Quê quán: Oporto Alegre (Brazil)Chiều cao: 1m82 Cân nặng: 76 kg CLB: Barcelona 
Về thứ ba trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng châu Âu, và quan trọng hơn, đứng số một trong cuộc bầu chọn giải thưởng của FIFA, Ronaldinho đã trở thành tượng đài mới của bóng đá Brazil và của sân Nou Camp, sau những Romario, Ronaldo, và Rivaldo. Không đoạt bất cứ một danh hiệu nào cùng CLB hay đội tuyển quốc gia trong năm nay (điều này nghe có vẻ bất công với những ứng cử viên khác), nhưng anh được đánh giá cao bởi những đóng góp tuyệt vời cùng hàng loạt màn trình diễn siêu đẳng trên sân cỏ. Anh đã góp công lớn vực dậy cả một Barcelona rệu rã trở lại vị thế ông lớn của lục địa già - điều mà không phải bất cứ cầu thủ nào cũng có thể làm được.
Sinh ra trong một gia đình nghèo ở bang Porto Alegre (Brazil), ngay từ nhỏ, Ronaldinho đã có được tình yêu trọn vẹn với trái bóng tròn. Đó là nhờ cha anh, ông Joao Da Silva Moreira - người từng là một cầu thủ nghiệp dư khi còn trẻ, trước khi đến với nghề thợ hàn. Chính ông đã truyền lại cho các con của mình niềm đam mê bóng đá. Đi lên từ đó, Roberto Asiss, anh trai của Ronaldinho, trở thành một cầu thủ thực sự của CLB Gremio. Nhưng ông Joao Moreira vẫn đặt niềm tin lớn vào cậu con trai bé bỏng Ronaldinho. "Con sẽ trở thành cầu thủ hay nhất", ông khích lệ.
Nhưng Joao Moreira đã không được chứng kiến điều mong ước của mình trở thành hiện thực, bởi vào năm Ronaldinho lên tám tuổi, ông đã qua đời sau một tai nạn ở bể bơi. Từ đó, dưới sự kèm cặp của người anh trai, Ronaldinho được đưa vào lớp năng khiếu của Gremio và đã tiến bộ không ngừng. "Tôi ngưỡng mộ những kỹ thuật gia có những pha rê dắt siêu đẳng. Tôi luôn cố gắng học tập họ và thực hiện lại trong những trận đấu hồi nhỏ, cả ở sân, hay ngoài đường phố, hoặc thậm chí là chơi bóng với chú chó trong khu vườn nhà. Điều đó luôn làm tôi vui thích", Ronaldinho nhớ lại.
Chấn thương đầu gối dai dẳng đã khiến người anh trai, Roberto Assis, phải bỏ dở sự nghiệp bóng đá. Nhưng trong cái rủi có cái được. Trước sự thăng tiến không ngừng của cậu em, Roberto đã quyết định trở thành người đại diện, và lấy "quyền huynh thế phụ" dẫn dắt Ronaldinho đi đúng hướng. "Roberto là thần tượng lớn nhất của tôi. Anh ấy là người từng trải và đã giúp tôi rất nhiều trên trên con đường sự nghiệp. Anh ấy luôn cổ vũ, động viên tôi không ngừng cố gắng", Ronaldinho tâm sự.
Khi 17 tuổi (năm 1997), Ronaldinho có cuộc ra mắt ngoạn mục trên đấu trường quốc tế. Tại giải vô địch U17 thế giới tại Ai Cập, Brazil giành ngôi quán quân còn anh nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất giải. Ngay sau đó, Gremio từ chối lời đề nghị 45 triệu france Pháp (gần 10 triệu USD) từ CLB PSV Eindhoven. Tiếp tục ở lại Brazil và ký hợp đồng chuyên nghiệp với "cái nôi" Gremio, Ronaldinho dần trưởng thành một cách vượt bậc. Bí quyết thành công của anh chính là sự đam mê và luyện tập chăm chỉ. "Như nhiều đứa trẻ Brazil khác, tôi sinh ra và lớn lên với trái bóng trong chân. Toàn bộ cuộc sống của tôi đều xoay quanh trái bóng. Bóng đá luôn tồn tại trong tâm trí tôi 24 giờ một ngày. Đó là sự đam mê. Kể cả sau khi luyện tập hay trên đường tới SVĐ, cả khi về nhà hay đã ngủ, tôi sống, tôi ăn và thở bằng bóng đá. Hãy đưa cho tôi trái bóng và tôi sẽ là người hạnh phúc nhất trên đời".
"Nhưng chỉ có đam mê thì chưa đủ", Ronaldinho nói tiếp. "Cũng như mọi nghề nghiệp, không thể dễ dàng đạt được thành công. Ở một đất nước mà các cầu thủ luôn đạt được đẳng cấp kỹ thuật điêu luyện như Brazil, thì bạn luôn phải nỗ lực cao nhất và không bao giờ được đầu hàng. Trên tất cả, bạn phải lao động cật lực và hết mình trong thi đấu".
Và những nỗ lực cùng tài năng của Ronaldinho đã sớm được đền đáp xứng đáng. Năm 1999, sau khi khởi đầu mùa bóng tuyệt vời cùng Gremio bằng cách ghi 15 bàn trong 14 trận, Ronaldinho được HLV Luxemburgo gọi vào đội tuyển Brazil tham dự Copa America (giải mà Brazil đăng quang). Tại đây, anh tự giới thiệu tên tuổi mình một cách hãnh diện bên cạnh những Ronaldo, Rivaldo, bằng cách ghi bàn thắng đẹp nhất giải: Một cú đảo kỹ thuật bằng cả hai chân rồi tâng bóng đánh lừa 2 hậu vệ đối phương, trước khi tung cú sút trái phá làm tung nóc lưới Venezuela. Đó là bàn thắng mà người dân Brazil cho rằng đẹp không kém bàn của "vua bóng đá" Pele ghi vào lưới Xứ Wales tại World Cup 1958. 
Hai năm sau, khi đã đủ "lông cánh", Ronaldinho đột phá tới châu Âu bằng việc ký hợp đồng 5 năm với PSG. "Quãng thời gian tại Paris không đem lại danh hiệu nào nhưng không hề lãng phí. Bóng đá Pháp đã cho tôi cơ hội để phát triển, và tôi thật sự biết ơn về điều đó". Chỉ một năm sau khi tới PSG, Ronaldinho đã trở thành nhà vô địch thế giới trong màu áo đội tuyển Brazil tại World Cup 2002. Tại giải này, anh đã trải qua khoảnh khắc lớn đầu tiên trong sự nghiệp khi kiến tạo một đường bóng tuyệt vời và đích thân ghi bàn quyết định bằng cú sút phạt ở cự ly 35 m, trong trận Brazil hạ Anh 2-1 ở tứ kết. "Đó thực sự là những pha bóng của một thần đồng đã trưởng thành" huyền thoại bóng đá Brazil, Tostao nhận xét. Ngay cả Maradona của đất nước láng giềng Argentina cũng rất ngưỡng mộ anh: "Ronaldinho chơi bóng ở một đẳng cấp cao hơn hẳn so với tất cả những cầu thủ hiện nay". Còn "vua" Pele chỉ phát biểu một cách đơn giản: "Cậu ấy thực sự là nghệ sĩ lớn nhất trong bóng đá hiện đại ngày nay".
Bước ngoặt sự nghiệp của Ronaldinho chính là việc chuyển sang Barcelona. Sau khi trở về từ World Cup 2002, Ronaldinho vẫn chơi rất ấn tượng tại PSG, nhưng anh lại có mâu thuẫn với HLV Luis Fernandez. Cộng thêm việc đội bóng Pháp không thể đoạt vé dự Cup châu Âu, Ronaldinho yêu cầu được ra đi. Người anh trai và là đại diện, Roberto, đã thương lượng với MU. Nhưng cuối cùng, vì nhiều vấn đề mà đội bóng "Quỷ đỏ" đã nhìn anh chuyển sang chơi cho Barcelona. Cho đến giờ, theo điều tra trên chính trang web của MU, hơn 60% cổ động viên đội bóng thành Manchester vẫn tiếc nuối về vụ mua hụt này.
"Tại Barca mọi thứ đều rất lớn: SVĐ, các cổ động viên, truyền thống lịch sử cũng như tiềm lực về đủ các mặt. Tôi bị hấp dẫn bởi CLB này", Ronaldinho tâm sự. Và anh đã không làm người dân xứ Catalan và các cổ động viên Barca thất vọng. Những bàn thắng và vô số đường chuyền quyết định của anh đã giúp Barcelona lấy lại uy thế hùng mạnh cả ở Tây Ban Nha và châu Âu. Và không chỉ thế, anh còn là người truyền cảm hứng cho một lối chơi đẹp, tấn công và chỉ tấn công. Một thứ bóng đá quá hiếm hoi trong thời đại ngày nay.
"Lối chơi của tôi bắt nguồn từ sự hứng khởi. Một tiền đạo phải luôn biết cách tạo cảm hứng và làm đối phương bất ngờ. Để làm được điều đó thì không có cách nào khác ngoài việc phải liên tục sáng tạo. Và nó giải thích tại sao tôi luôn cố gắng thử những kiểu rê bóng mới", Ronaldinho nói với một sự hào hứng trên khuôn mặt. Nhưng anh cũng biết cách ghi những bàn thắng dũng mãnh, điển hình là pha ghi bàn vào lưới AC Milan tại Champions League mùa này (Barca thắng 2-1): Đi bóng loại Nesta, trước khi sút chân trái như đại bác vào lưới Dida từ khoảng cách hơn 20 m.
Vô cùng hài lòng về cậu học trò, HLV Rijkaard phát biểu: "Khi bạn may mắn có một cầu thủ tuyệt vời như vậy trong đội hình, bạn nên để anh ta chơi tự do. Cậy ấy chơi bên trái hay phải, hoặc lùi xuống là tùy thích. Tôi không bao giờ bắt cậu ấy chơi cố định cứng nhắc một vị trí. Và cậu ấy đã không làm tôi thất vọng. Tôi biết Ronaldinho rất hiệu quả trước khung thành đối phương nhưng cái cách cậu ấy tạo ra vô số cơ hội cho đồng đội ghi bàn làm tôi ngạc nhiên hết trận này qua trận khác".
Chính tài năng thiên bẩm cùng những ngày tháng miệt mài luyện tập và sáng tạo đã tạo nên sự hấp dẫn của Ronaldinho, với tất cả mọi người. Đúng như lời anh nói kèm theo một tiếng cười lớn: "Tôi xấu trai, nhưng tôi cực kỳ hấp dẫn".
Sự nghiệp Ronaldinho qua những con số (tính đến 20/12/2004)
Mùa bóng
CLB
Giải vô địch quốc gia
Đấu trường châu lục
Số trận
Bàn thắng
Số trận
Bàn thắng
98-98
Gremio (Brazil)
50
--
99-99
Gremio
19
6-
-2000-00
Gremio
11
8-
-2001-01
Gremio
00
--
2001-02
Paris-SG (Pháp)
28
9C3
62
2002-03
Paris-SG 
27
8C3
41
2003-04
Barcelona 
32
15
C3
74
2004-05
Barcelona
14
3C1
52

