Báo Tây Ban Nha cảm ơn tuyển Đức 
Qatar
Các tờ Marca, AS hay Mundo Deportivo đặc biệt cảm ơn tiền đạo Kai Havertz, người lập cú đúp trong trận Đức thắng Costa Rica 4-2 ở lượt cuối bảng E hôm qua.
Phút 70, ở lượt cuối bảng E World Cup, Tây Ban Nha bị dẫn 1-2 ở trận gặp Nhật Bản, còn Costa Rica dẫn trước Đức 2-1. Nếu những kết quả này giữ nguyên, Tây Ban Nha bị loại còn Nhật Bản cùng Costa Rica đi tiếp. Trong khi thầy trò Luis Enrique không thể tìm bàn gỡ hòa trước Nhật Bản, Đức thắng ngược Costa Rica 4-2 nhờ cú đúp của cầu thủ vào thay người Kai Havertz cùng một bàn của Niclas Fullkrug. Nhờ đó, Tây Ban Nha giữ được vị trí nhì bảng và vào vòng 1/8, còn Đức và Costa Rica bị loại.
"Cám ơn, Havertz", tờ AS giật tít. "Các bàn thắng của tiền đạo Đức đã đưa chúng ta vào vòng 1/8". "Cảm ơn người Đức, cảm ơn Havertz", tờ Marca cũng đăng lên trang nhất.
Tờ Mundo Deportivo cho rằng Tây Ban Nha nên chia tiền thưởng cho Đức, nếu thầy trò Enrique vô địch World Cup. Trang báo thân Barca còn chỉ ra những người hùng của Tây Ban Nha ở vòng bảng là Serge Gnabry, Kai Havertz và Niclas Fullkurg - các cầu thủ Đức ghi bàn vào lưới Costa Rica ở lượt trận cuối.
Các tờ báo Tây Ban Nha cũng áy náy với người Đức, khi cho rằng thầy trò Hansi Flick đã cứu đội tuyển Xứ bò tót, nhưng Tây Ban Nha không làm được điều tương tự để đưa Đức vào vòng trong.
Tờ Mundo Deportivo cũng đề xuất đội tuyển Tây Ban Nha đến đá giao hữu với Đức, nếu vô địch World Cup. Địa điểm được chọn có thể là Munich - nơi có đông đảo cầu thủ Bayern, hoặc Aachen - nơi sinh của "người hùng" Havertz. "Những người hùng của Tây Ban Nha đã đáp máy bay về nước hôm nay", bài báo của Mundo Deportivo có đoạn. "Họ thực sự rất tốt".
Ở trận gặp Nhật Bản, Tây Ban Nha cầm bóng với tỷ lệ 74%, nhưng thua ngược 1-2. Các học trò Enrique chuyền 991 đường, so với chỉ 175 của Nhật Bản. Báo giới nước này nghi Tây Ban Nha toan tính nhì bảng để né Brazil ở tứ kết. Ở vòng 1/8, Tây Ban Nha sẽ gặp Morocco và nếu thắng, họ sẽ chạm trán đội nhất bảng H hoặc nhì bảng G ở tứ kết. Brazil, ứng viên vô địch số một, nhiều khả năng đứng nhất bảng G và nằm ở nhánh còn lại.
Nhân Đạt
