'Người hùng' Hữu Việt không qua vòng loại 200 m ếch 
Kình ngư trẻ Hữu Việt, người giành chiếc HC vàng lịch sử cho bơi lội Việt Nam cách đây hai ngày, đã kết thúc vòng loại sáng nay ở cự ly 200 m ếch với vị trí thứ 9. Kết quả này khiến Việt không có suất đấu chung kết tranh huy chương. 
Trong loạt bơi sáng nay, Hữu Việt chỉ nhanh thứ 9 (8 VĐV dẫn đầu vào chung kết), với thời gian 2 phút 29 giây 33, thua khá xa so với thành tích của người về nhất, 2 phút 25 giây 47. Sau khi biết kết quả, chàng trai 18 tuổi khá buồn và tự thả lỏng một mình trong hồ bơi bên cạnh với nét mặt khá ưu tư.
HLV trưởng Đỗ Trọng Thịnh đánh giá: Cũng có khả năng Việt bị trạng thái. Nhưng thực ra đối thủ hôm nay rất mạnh và dày dạn kinh nghiệm thi đấu hơn nên giữ được thành tích ổn định. Thông thường một người bơi vô địch cự ly 100 m thường có thành tích không tồi ở 200 m. Nhưng Việt vẫn còn trẻ, vì thế hơi khó trong việc ổn định nhịp thi đấu của chính em.
Sở trường của Việt là 100 m và 200 m ếch. Một khi đã chuyên sâu kiểu bơi này thì không thể chuyển sang thi đấu kiểu khác trong môi trường cạnh tranh đỉnh cao. Nếu như 100 m quan trọng nhất là tốc độ thì 200 m yêu cầu cao cả sức bền. Ông Thịnh cho biết: 200 m ếch là nội dung bơi khó dành cho các VĐV. Độ acelactic máu phản ánh sự mệt mỏi bao giờ cũng là cao nhất. Khi chuyển từ 100 m lên 200 m là cả một sự phấn đấu lớn cho dù hai cự ly này khá gần nhau. Thành tích hôm nay cũng là một bất ngờ với Việt cũng như mọi người sau chiếc HCV hôm trước. Dù sao em ấy cũng chỉ mới 18 tuổi và cần được rèn luyện nhiều hơn nữa cả về thành tích lẫn tâm lý.
Môn bơi còn thi đấu nốt ngày mai, nhưng có lẽ tấm HCV của Hữu Việt sẽ là duy nhất của đội bơi Việt Nam ở SEA Games lần này.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

