UEFA thông qua luật bảo vệ tài năng trẻ
Trong tương lai gần, các đại gia châu Âu sẽ phải chấm dứt cảnh mua cầu thủ nước ngoài vô tội vạ như hiện nay. UEFA vừa thông qua một quyết định buộc những đội tham dự Cup châu Âu phải có nhiều cầu thủ tự đào tạo trong danh sách đăng ký.
Theo luật mới của UEFA, bắt đầu từ mùa bóng 2006-2007, các CLB tham dự Champions League và Cup UEFA sẽ phải có ít nhất 4 cầu thủ xuất phát từ lò đào tạo của chính họ trong danh sách đăng ký 25 cầu thủ. Con số này sẽ tăng lên thành 6 vào mùa 2007-2008 và thành 8 ở mùa tiếp theo. Như vậy, trong 3 năm tới, các cầu thủ tự đào tạo của CLB sẽ chiếm ít nhất một phần ba đội hình - một điều gần như không tưởng xét trong tình hình hiện nay.
Điểm quan trọng của luật mới là nó không xung đột với quy định của Liên minh châu Âu (EU) về việc chuyển nhượng tự do các cầu thủ trẻ trong phạm vi châu Âu. Vì thế, các cầu thủ trẻ đến từ bất cứ quốc gia nào của EU, nếu có 3 năm đào tạo trong độ tuổi từ 15 đến 21, thì đều được coi là cầu thủ tự đào tạo của CLB. Vì vậy, trong thời gian tới, vẫn diễn ra cảnh các CLB thi nhau vơ vét tài năng trẻ từ khắp các quốc gia, thay vì lấy cầu thủ nội. Ví dụ như trường hợp MU mua Cristiano Ronaldo khi cầu thủ này mới 17 tuổi.
Chính sách trên ra đời nhằm bắt buộc các CLB phải chú trọng hơn đến trường đào tạo trẻ của mình, thay vì vung tiền mua một loạt cầu thủ đắt giá như hiện nay. Để đi đến quyết định này, UEFA đã phải tổ chức đàm phán với EU, các chính phủ, chính trị gia, đội tuyển quốc gia, CLB, HLV, cầu thủ, và học viện đào tạo ở khắp lục địa già. Tuy vậy, đối với từng giải đấu nội địa, đạo luật trên không bắt buộc áp dụng, mà UEFA chỉ khuyến khích thực hiện. 
Cũng trong cuộc họp thường niên trên của 52 thành viên UEFA, một quyết định khác cũng được thông qua, cho phép hoãn việc bầu chọn chủ tịch mới của tổ chức này đến năm 2007, để cùng nhịp với việc bầu chọn chủ tịch FIFA cũng như hầu hết các liên đoàn khác trên thế giới. Hiện có hai ứng cử viên Michel Platini và Franz Beckenbauer sẵn sàng thay thế chủ tịch đương nhiệm Lennart Johannson.

