Các cầu thủ TT Huế không phải là thủ phạm vụ án mạng 
Trưa nay, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra Công an Thừa Thiên Huế, trung tá Hồ Quang Minh, đã khẳng định 6 cầu thủ Văn Trương, Hiền Vinh, Thanh Tuấn, Cảnh Lâm, Đức Quý và Bảo Thắng không phải là thủ phạm gây ra cái chết của Phạm Đình Tuệ. Thủ phạm của vụ án này đã bị tạm giam.
Ông Hồ Quang Minh còn khẳng định Phạm Đình Tuệ đã chết đuối, mặc dù trước đó có bị đánh. Khi vụ việc xảy ra trên đồi Thiên An, số người có mặt lên tới 26. Hôm qua, sau khi bắt ba đối tượng chính liên quan đến vụ án, cơ quan Cảnh sát điều tra vẫn đang tiếp tục làm rõ hành vi của những đối tượng có liên quan khác. 
Ngay trong chiều nay, đoàn bóng đá Thừa Thiên Huế đã có công văn phúc đáp Liên đoàn bóng đá VN khẳng định hậu vệ tráiLê Văn Trương đủ điều kiện tập trung đội tuyển quốc gia. Sở TDTT Thừa Thiên Huế cũng đã yêu cầu các cầu thủ có liên quan đến vụ án làm bản tường trình, để tùy theo mức độ vi phạm sẽ phải nhận những hình thức kỷ luật thích đáng. 
Bốn cầu thủ Thừa Thiên Huế gồm Văn Trương, Hiền Vinh, Bảo Thắng và Cảnh Lâm hiện ở TP HCM để chuẩn bị cho trận đấu ở lượt tới với đội Bưu Điện, tại giải hạng Nhất. Thanh Tuấn và Đức Quý ở lại Huế do đang bị chấn thương.

