AS Roma dần xa giấc mơ vô địch Italy
Trận derby thành Rome đấu lại, kết thúc đêm qua với kết quả 1-1, mang lại sự thất vọng cho cả hai đội bóng. AS Roma còn kém đội dẫn đầu Serie A tới 8 điểm, trong khi Lazio bỏ lỡ cơ hội vượt lên trên Inter, để chiếm vị trí được quyền dự Champions League mùa giải tới. 
Theo đúng lịch, trận đấu này phải diễn ra ngày 21/3. Tuy nhiên, ngày hôm đó, ban tổ chức Serie A đã buộc phải huỷ bỏ trận đấu do khán giả bị kích động với tin đồn về việc một cậu bé CĐV bị xe của cảnh sát cán chết bên ngoài sân vận động Olimpico. Hơn một tháng sau, trận tái đấu mới được tổ chức với nhiều sự thay đổi trên bảng xếp hạng. AS Roma vẫn bị AC Milan bỏ xa nhưng đã tạo được khoảng cách khá an toàn với Juventus ở vị trí nhì Serie A, thứ hạng cho phép vào thẳng vòng bảng Champions League mà không phải qua đấu loại. Ngược lại, Lazio từ đó đến nay đã thi đấu phần nào xuống dốc và đánh mất vị trí thứ tư vào tay Inter Milan. Một điểm giành được chỉ vừa đủ để đoàn quân của HLV Mancini vượt qua Parma nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. 
Bước vào trận, cả hai đội, đều có được đội hình mạnh nhất, đã thi đấu cân bằng với những cơ hội và bàn thắng chia đều cho hai bên. Ngay phút thứ sáu, AS Roma, ở trận này là đội khách, có cơ hội đầu tiên. Đường chọc khe thông minh của đồng đội tạo điều kiện cho Mancini đối mặt với thủ môn Peruzzi nhưng tiền vệ người Brazil lại sút không thành công. Phút 36, nhận bóng từ chân Totti, Cassano đẩy sang cánh phải cho Lima băng lên sút chéo góc nhưng bóng đi vọt xà ngang. Hai phút trước khi hiệp một kết thúc, Lazio mở tỷ số. Sau một vài cú sút không thành công trước đó, lần này Bernado Corradi đã chọc thủng lưới Pelizzoli sau đường chuyền của Zauri. Cú sút vôlê từ khoảng cách gần bóng đập đất đưa đội chủ nhà dẫn trước. 
AS Roma bắt đầu hiệp hai với quyết tâm cao hơn và Cassano là người đầu tiên thử tài cựu thủ môn đội tuyển Italy Peruzzi bằng một cú sút xa. Vài phút sau, Albertini cản phá quả đá phạt trực tiếp của Totti ngay trên vạch vôi. Đến phút 61, đội khách cũng có bàn gỡ hoà 1-1. Bất chấp việc các cầu thủ Lazio phản ứng kịch liệt, trọng tài vẫn cho AS Roma hưởng quả phạt 11 m vì cho rằng Corradi đã để tay chạm bóng khi nhảy lên tranh chấp cùng Totti. Đích thân thủ quân của AS Roma thực hiện cú đá hiểm hóc vào góc cao bên phải khung thành, buộc đội chủ nhà phải chia điểm. 
Phút 71, đội khách bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng khi quả phạt của Totti bóng chạm phía trên xà ngang đi ra ngoài. 5 phút sau, Lazio đáp trả với cú kết thúc chạm cột dọc của Negro, sau đường chuyền từ chân tiền đạo người Argentina Lopez. Phút 80, tiền vệ Lazio là Liverani nhận thẻ vàng thứ nhì và rời sân, nhưng kết quả 1-1 được duy trì đến cuối trận.
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu Serie A:
21 bàn - Andriy Shevchenko (AC Milan)18 - Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma)16 - Ernesto Chevanton (Lecce)15 - David Trezeguet (Juventus)13 - Adriano (Inter Milan), Christian Vieri (Inter Milan), Antonio Cassano (AS Roma) 12 - Andrea Caracciolo (Brescia), Fabio Bazzani (Sampdoria), Dino Fava (Udinese)11 - Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Roberto Baggio (Brescia), Tommaso Rocchi (Empoli), Jon Dahl Tomasson (AC Milan), Marco Di Vaio (Juventus), Kaka (AC Milan).
Nguyên Thành
Serie A (sau 21/4)
TT
Đội
Trân
TH
BĐiểm
1Milan
30
23
61
75
2Roma
30
20
73
67
3Juventus
30
19
65
63
4Inter
30
15
78
52
5Lazio
30
15
69
51
6Parma
30
14
97
51
7Sampdoria
30
11
12
745
8Udinese
30
12
99
45
9Bologna
30
98
13
35
10
Chievo
30
810
12
34
11
Brescia
30
712
11
33
12
Siena
30
710
13
31
13
Lecce
30
87
15
31
14
Reggina
30
514
11
29
15
Modena
30
512
13
27
16
Empoli
30
69
15
27
17
Perugia
30
313
14
22
18
Ancona
30
17
22

