Tuyển VN quyết thắng trận đầu ở vòng loại World Cup 2006
17h thứ tư, sân quốc gia Mỹ Đình sẽ sôi động trở lại sau khoảng thời gian tĩnh lặng hậu SEA Games 22. Tại đây, đội tuyển quốc gia Việt Nam sẽ bắt đầu bảng 7 vòng loại World Cup 2006 bằng trận tiếp Maldives. Mục tiêu của đội tại giải là cố gắng thi đấu hết mình để đoạt ngôi nhì bảng.
Nhưng để hoàn thành nhiệm vụ trên, trước mắt đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Vinh cần phải giành trọn 3 điểm trước đối thủ bị đánh giá là yếu nhất bảng - Maldives.
Năm 2003, Maldives xuất sắc giành ngôi á quân giải vô địch bóng đá Nam Á (SAFF 2003), sau khi thua Bangladesh ở trận chung kết. Ngoài danh hiệu này, thời gian qua, đội tuyển Maldives còn có sự tiến bộ khá rõ nét. Tại vòng loại World Cup 1998, đội bóng đến từ Ấn Độ Dương này bị Iran chọc thủng lưới tới 26 bàn (17 bàn ở lượt đi). Tại vòng loại World Cup 2002, tuyển Maldives từng thua Trung Quốc 1-10 trên sân khách, nhưng khi thi đấu trên sân nhà chỉ thua 0-1. Đây vẫn được coi là thành tích chưa từng có của một Maldives tí hon trước những người khồng lồ của bóng đá châu Á. Để được dự vòng loại World Cup lần này, Maldives cũng đã vượt qua Mông Cổ ở vòng sơ loại với thành tích khá ấn tượng (thắng 1-0 trên sân đối phương, và 12-0 trên sân nhà). Chuẩn bị cho vòng loại World Cup lần này, ĐTQG Maldives đã được tập trung cách đây hơn một tháng, có những trận giao hữu quốc tế quan trọng, tập huấn 15 ngày tại Malaysia. Đội hiện do HLV người Bồ Đào Nha - Goncalves Gomes - dẫn dắt. Ông là bạn học thời sinh viên của Giám đốc kỹ thuật CLB Gạch Đồng Tâm Henrique Calisto, và có mặt trong thành phần ban huấn luyện đội tuyển Bồ Đào Nha dự World Cup 2002.
Đạt được những bước tiến như vậy, nhưng mục đích của Maldives ở giải lần này cũng chỉ là tiếp tục học hỏi để phát triển. Chính HLV Goncalves Gomes thừa nhận khó có cơ hội làm nên bất ngờ trước các đối thủ trong bảng, đặc biệt là Hàn Quốc. Ông cũng biết rằng bóng đá Việt Nam đang tiến bộ rất nhanh, từng thắng tuyển Hàn Quốc, đoạt ngôi á quân SEA Games. Hơn thế, nhà cầm quân này mới chỉ đảm nhận cương vị HLV trưởng tuyển Maldives từ cuối tháng 10/2003. Dưới sự dẫn dắt của HLV Bồ Đào Nha này, Maldives cũng mới chỉ thi đấu có 3 trận: hai trận thắng Mông Cổ ở vòng sơ loại; nhưng sau đó thua U23 Malaysia 0-2 trước khi sang Việt Nam. Tại vòng loại World Cup 2002, họ thua Indonesia tại Jakarta với kết quả 0-5. Điều đó cho thấy, Maldives không phải là một đối thủ mạnh, nhưng họ vẫn là một ẩn số đối với tuyển Việt Nam. Và nếu các cầu thủ của chúng ta không thi đấu hết sức mình chiều mai, thì mọi chuyện đều có thể xảy ra.
- Đội tuyển Việt Nam chiều 18/2 sẽ thi đấu với trang phục toàn màu đỏ. Còn Maldives sẽ mặc màu trắng. Hy vọng, nụ cười chiến thắng sẽ nở trên môi các tuyển thủ áo đỏ.
- Theo quy định, mỗi đội chỉ được phép đăng ký 18 cầu thủ. Vì vậy, trong số 19 tuyển thủ Việt Nam được triệu tập lần này, sẽ có một cầu thủ không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu.
Các cầu thủ Maldives có chiều cao trung bình khoảng 1m70, tốc độ di chuyển được. Đội này chơi theo sơ đồ chiến thuật 3-5-2. HLV Gomes yêu cầu các cầu thủ chơi bóng kỹ thuật, sử dụng nhiều đường tấn công biên sau đó lật cánh để cho các tiền đạo dứt điểm. Tuy nhiên, kỹ năng xử lý bóng và tư duy chiến thuật của họ chỉ ở mức bình thường. Những đường chuyền dài của các cầu thủ khách cũng chỉ đạt độ chuẩn xác trung bình. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của họ nhiều khả năng sẽ thi đấu áp sát. Trong chuyến du đấu lần này, Maldives đã gặp tổn thất không nhỏ, khi hai cầu thủ xuất sắc của họ là Ali Ashfag và Ali Umar không có mặt do bị chấn thương.
Trong khi đó, mới chỉ tập trung từ hôm 13/2, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn đạt được sự gắn kết cần thiết, bởi bộ khung của đội gồm những trụ cột của U23 đoạt HC bạc bóng đá SEA Games vừa qua. Quan sát các cầu thủ Việt Nam tập luyện chiều qua, phóng viên VnExpress nhận thấy nhiều miếng phối hợp tấn công của đội chưa thật nhuyễn. Nhưng các tuyển thủ đều tỏ rõ sự quyết tâm thắng trận. Hơn thế, HLV Thành Vinh không gặp tổn thất nào về mặt lực lượng, nên nhiều khả năng tuyển Việt Nam sẽ biến ưu thế khán giả nhà thành một chiến thắng mừng xuân Giáp Thân. HLV Thành Vinh cũng tin như vậy, dù biết rằng đội có thể gặp nhiều khó khăn trong việc xuyên thủng hàng thủ đối phương. Theo ông Vinh, chắc chắn Maldives sẽ chơi phòng ngự phản công.
Đội hình xuất phát dự kiến của tuyển Việt Nam: thủ môn Thế Anh; hậu vệ Minh Phương (phải), Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Văn Trương (trái); tiền vệ Trường Giang (phải), Hữu Thắng, Hồng Minh, Tài Em (trái); tiền đạo Văn Quyến, Minh Hải.
Thể thức đấu vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á:
Ở vòng loại thứ nhất, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
Bảng 1: 1. Iran 2. Qatar 3. Jordan 4. Lào 
Bảng 2: 1. Uzbekistan 2. Iraq 3. Palestine 4. Đài Loan
Bảng 3: 1. Nhật 2. Oman 3. Ấn Độ 4. Singapore 
Bảng 4: 1. Trung Quốc 2. Kuwait 3. Malaysia 4. Hong Kong 
Bảng 5: 1. Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất 2. Thái Lan 3. Yemen 4. CHDCND Triều Tiên
Bảng 6: 1. Bahrain 2. Syria 3. Kyrgyzstan 4. Tajikistan 
Bảng 7: 1. Hàn Quốc 2. Libăng 3. Việt Nam 4. Maldives 
Bảng 8: 1. Ảrập Xêut 2. Indonesia 3. Turkmenistan 4. Sri Lanka 
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Hai đội đứng đầu mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

