Barcelona nhận tin dữ Lewandowski
Tiền đạo người Ba Lan bị bong gân mắt cá chân phải nghỉ thi đấu hơn một tháng và chắc chắn lỡ hẹn trận El Clasico với Real Madrid.
Robert Lewandowski dính chấn thương nghiêm trọng ở hiệp một trận đấu với Porto tại Champions League giữa tuần qua.
Qua kiểm tra ban đầu, chân sút người Ba Lan bong gân mắt cá chân trái, dự kiến phải xa sân cỏ hơn một tháng.
Lewandowski bị đau sau tình huống truy cản của trung vệ David Carmo. Anh không thể tiếp tục thi đấu và rời sân sớm nhường chỗ cho Ferran Torres.
Gã khổng lồ xứ Catalan sẽ phải đối mặt với việc không có sự phục vụ của tiền đạo Ba Lan trong 8 trân sắp tới.
Lewandowksi lỡ hẹn các cuộc đấu với Granada, Athletic Bilbao, Real Sociedad, Alaves cũng như El Clasico. Ngoài ra là hai trận gặp Shakhtar Donetsk tại Champions League.
Trong tay Xavi không còn tiền đạo cắm nào thực thụ. Thế nên, những trận tới, nhiều khả năng ông sẽ đẩy Ferran Torres vào đá tiền đạo ảo.
Chính Torres là người hùng trong chuyến làm khách Porto khi ghi bàn duy nhất giúp Barcelona giành chiến thắng tối thiểu 1-0.
Ngoài Lewandowski, hiện Xavi cũng mất Raphinha vì chấn thương. Điều đó buộc ông phải dựa vào Joao Felix và tài năng trẻ 16 tuổi Lamine Yamal.
