Chelsea - Liverpool: Cuộc đối đầu giữa hai thái cực
Dù không phải là hai đội bóng mạnh nhất giải Ngoại hạng vào thời điểm này nhưng cuộc đối đầu giữa Chelsea và Liverpool đêm nay vẫn mang một ý nghĩa quan trọng. Trong khi Liverpool biểu tượng tinh thần hào hùng một thời của bóng đá Anh thì Chelsea lại hiện thân cho sức mạnh vật chất hiện tại.
Xét về trang phục truyền thống, màu đỏ của Liverpool hoàn toàn đối chọi với màu xanh của Chelsea. Hai đội cũng hoàn toàn khác xa nhau khi tính đến các thành tích trong quá khứ. Những người hâm mộ Liverpool không bao giờ có thể quên giai đoạn mà bóng đá Anh thống trị châu Âu vào thập kỷ 70 và những năm đầu 80, với lá cờ đầu là đội bóng thành phố cảng. Từng 4 lần vô địch châu Âu, Liverpool chỉ chịu xếp sau Real Madrid và AC Milan. Họ cũng là CLB thành công nhất của đảo quốc sương mù với 18 lần vô địch quốc gia. Nhưng kể từ sau ngôi quán quân ở mùa giải 1989/1990 đến nay, tất cả những gì mà Liverpool giành được chỉ là hai Cup FA và một Cup UEFA. Đội bóng vẫn đang kiên trì trên con đường tìm lại ánh hào quang thủa nào nhưng ở mùa giải này, có lẽ tham vọng của họ chỉ còn là một suất dự Champions League. Hiện tại, sau 19 vòng đấu, Liverpool kém đội dẫn đầu Manchester United tới 20 điểm trên bảng xếp hạng và gần như không còn cơ hội tranh bá đồ vương với các đại gia khác của Premier League.
Các cặp đấu vòng 20
Aston Villa - Portsmouth Bolton - Manchester United Chelsea - Liverpool Everton - Arsenal Manchester City - Charlton Middlesbrough - Fulham Newcastle - Leeds Southampton - Leicester Tottenham - Birmingham Wolverhampton - Blackburn 
Với Chelsea, phần thưởng đáng kể nhất trong phòng truyền thống là chiếc Cup vô địch của mùa giải năm 1954/1955. Nhưng chưa bao giờ đội bóng thành London lại mạnh như giai đoạn từ giữa thập niên 90 đến nay. Từ một CLB bị coi là nhược tiểu, đến nay Chelsea đã trở thành thế lực mạnh nhất của bóng đá Anh, ít nhất là trên khía cạnh tài chính. Điều này có được là nhờ sự xuất hiện của tỷ Roman Abramovich. Tỷ phú người Nga không chỉ bỏ tiền ra mua lại CLB đang lâm vào khủng hoảng tài chính mà còn đổ vào đó gần 100 triệu bảng để tăng cường lực lượng. Abramovich đã đưa Chelsea tiến gần đến danh hiệu vô địch lần thứ hai trong lịch sử hơn bao giờ hết.
Hai đội bóng thì khác nhau như vậy, nhưng tình cảnh của hai HLV lại giống nhau. Claudio Ranieri nhiều khả năng phải ra đi vào cuối mùa giải này nếu không giúp được đội bóng chiến thắng hoặc trên đấu trường châu Âu hoặc tại giải trong nước. Gerard Houllier thì đang phải đau đầu đối phó với những lời chỉ trích nặng nề vì không những chẳng tạo ra lối chơi đẹp mắt mà còn không thể đáp ứng niềm mong đợi chức vô địch suốt 13 năm qua. Sau một nửa đầu mùa giải 2003/2004 qua đi, Liverpool xếp thứ 7, dưới cả Charlton, Fulham và Aston Villa.
Những cuộc đối đầu tại giải Ngoại hạng
Kể từ năm 1992, hai đội đã chạm trán 23 lần, trong đó mỗi đội thắng 9 lần và hoà 5.Trong 11 lần gặp gỡ tại sân Stamford Bridge, Liverpool hòa 3 lần và chưa hề chiến thắng.
Ở trận đấu đêm nay, do Steven Gerrard chấn thương, người hâm mộ sẽ không được dịp chứng kiến cuộc đối đầu giữa cầu thủ của Liverpool với Frank Lampard của đội chủ nhà, hai tiền vệ trung tâm hay nhất nước Anh hiện nay. Gánh nặng trên hàng công của đội khách đặt lên vai Harry Kewell vì chưa chắc Owen có thể xuất phát trong đội hình chính thức, dù đã trở lại luyện tập sau 6 tuần dưỡng thương. Nếu được ra sân, tiền đạo đội tuyển Anh có cơ hội để tiếp cận con số 150 bàn thắng tại giải Ngoại hạng (anh đã ghi được 148 bàn, tất cả đều cho Liverpool). Do Crespo đã trở lại, Hasselbaink sẽ phải ngồi ghế dự bị và ít có cơ hội để đạt tới giới hạn 100 bàn thắng tại giải vô địch Anh. 
Đội hình xuất phát do VnExpress dự kiến:
Chelsea: thủ môn Cudicini; hậu vệ Johnson, Desailly, Gallas, Babayaro; tiền vệ Gronkjaer, Makelele, Lampard, Geremi; tiền đạo Gudjohnsen, Crespo.
Liverpool: thủ môn Dudek; hậu vệ Biscan, Henchoz, Hyypia, Riise; tiền vệ Diouf, Murphy, Hamann, Smicer; tiền đạo Kewell, Heskey.
Nguyên Thành
Ngoại hạng Anh (sau 30/12)
TT
Đội
Trận
Điểm
1MU
19
46
2Arsenal
19
45
3Chelsea
19
42
4Charlton
19
30
5Fulham
19
28
6Liverpool
18
26
7Newcastle
19
26
8Southampton
19
26
9Birmingham
18
26
10
Villa
19
24
11
Everton
19
23
12
Bolton
19
23
13
Man. City
19
21
14
Blackburn
19
21
15
Middlesbrough
18
21
16
Portsmouth
19
19
17
Leicester
19
18
18
Tottenham
19
18
19
Leeds
19
17
20
Wolves
18

