Argentina gia tăng khoảng cách với Brazil
Với chiến thắng vất vả 1-0 trên sân nhà trước Colombia, "những vũ công tango" tiếp tục giữ ngôi đầu vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ. Trong khi đó, chật vật chẳng kém, Brazil phải chia điểm với Uruguay cùng kết quả 1-1.
Trên sân nhà, Argentina hết sức tự tin khi tiếp Colombia. Niềm tin đó càng được củng cố với sự trở lại của hàng loạt trụ cột như Ayala, Crespo, Saviola, Riquelme, Sorin...., sau khi được HLV Pekerman cho nghỉ dưỡng sức cuối tuần trước. Tuy nhiên, như các lần gặp gỡ trước, Argentina và Colombia luôn mang lại 90 phút đầy căng thẳng, quyết liệt.
Kết quả khu vực Nam Mỹ
Uruguay 1-1 BrazilPeru 2-2 Ecuador Argentina 1-0 ColombiaParaguay 2-1 Chile 
Các kết quả khác
HLV đội khách Reinaldo Rueda quá hiểu sức mạnh của gã khổng lồ xứ sở vũ điệu tango nên lệnh cho các học trò chơi tử thủ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Triết lý ấy - "giữ sạch mành lưới bằng hàng thủ số đông" - đã khiến Argentina lâm vào cảnh bế tắc vì có rất ít kẽ hở để Saviola hay Crespo tận dụng. Theo chiều hướng này, dù hết sức năng động và chịu khó chạy chỗ, nhưng các cầu thủ chủ nhà chỉ tạo được hai tình huống trước khung thành Colombia trong hiệp một. Ngược lại, thủ môn Argentina, Abbondanzieri có nửa buổi làm việc thật nhàn nhã. Việc mất người ở phút 41 (Vargas nhận thẻ vàng thứ hai) càng làm Colombia "thích" phòng ngự hơn và trông đợi vào khả năng cầm bóng "cù nhầy" của tuyến trên.
Sau giờ nghỉ, mọi thứ cũng không khác đi mấy. Và trong quãng thời gian không ngắn, rất nhiều người nghĩ Colombia sẽ thành công với mục tiêu kiếm 1 điểm tại Buenos Aires, như cách họ đã làm với Brazil. Tuy nhiên, ông trời không phụ sự kiên nhẫn của đội chủ nhà. Phút 65, nhận đường tỉa bóng sắc sảo từ tuyến giữa, Riquelme xâm nhập cấm địa bên cánh phải, rồi tạt như đặt để Crespo đệm bóng trống trải đập cột dọc góc xa vào lưới. Phá sản với ý đồ tử thủ, nhưng thời gian còn lại là quá ít để đội khách có thể kiếm bàn thắng gỡ hòa trong thế thiếu người. Những phút còn lại, Argentina chủ động điều chỉnh nhịp độ vào bảo vệ thành công chiến thắng 1-0.
Đội hình thi đấu:
Argentina:thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8-Javier Zanetti, 2-Roberto Ayala, 6-Gabriel Heinze, 3-Juan Pablo Sorin; tiền vệ 5-Javier Mascherano (18-Luciano Galletti 55), 16-Luis Gonzalez, 8-Juan Roman Riquelme, 19-Esteban Cambiasso; tiền đạo 9-Hernan Crespo, 7-Javier Saviola (13-Diego Placente 80) 
Colombia:thủ môn 1-Miguel Calero; hậu vệ 5-Andres Orozco, 2-Ivan Ramiro Cordoba, 3-Mario Yepes, 20-Gerardo Bedoya; tiền vệ 14-John Viafara, 6-Fabian Vargas, 21-Jhon Jairo Restrepo (10-Victor Pacheco 80), 8-Frankie Oviedo, 15-Giovanny Hernandez (4-Alex Viveros 46); tiền đạo 7-Edixon Perea (18-Jairo Castillo 67) 
Trong trận đấu diễn ra sau đó ít phút, Brazil được đón tiếp trên đất Uruguay, nơi họ chưa bao giờ chiến thắng tại các giải đấu chính thức (trừ giao hữu). Nếu ví lối chơi kỹ thuật mượt mà của Brazil như thiên nga, thì Uruguay với kiểu đá thực dụng có thể xem như một con ngỗng xấu xí. Nhưng sáng nay "thiên nga" không thể múa một cách bài bản, thay vào đó là những miếng chiến thuật rắc rối, sự di chuyển rườm rà. Ngược lại, "chú ngỗng" phòng ngự rất chắc, chơi rắn hợp lý, biết hạn chế không gian của đối thủ, và tỏ ra là một khắc tinh xứng đáng của Brazil. Hiệp một hai đội không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành của nhau.
Sau giờ nghỉ, cầu trường đột ngột sôi động khi Uruguay mở tỷ số ở phút 48. Tiền vệ CLB Juventus, Ruben Oliveira sút xa búa bổ khiến thủ thành Dida không tài nào bắt dính. Ngay lập tức, Forlan lao vào đệm bóng tung lưới, phá thế quân bình của trận đấu. 
Bị thủng lưới trước, Brazil càng trở nên bế tắc trong tâm trạng nôn nóng của các cầu thủ. Từ đó xuất hiện không phải một vài mà là vô số các pha chuyền hỏng, sút vội của dàn sao Brazil. Thần đồng Robinho được tung vào sân, và tạo sự gắn kết, nhưng nỗ lực của anh không nhận được nhiều sự hợp tác bởi hầu như ai cũng muốn chơi cá nhân. Tuy vậy, may mắn cho nhà ĐKVĐ thế giới khi vào phút 68, từ quả phạt góc, Lucio đánh đầu treo bóng vào khu cấm để Luisao sút cận thành đập thủ môn Viera nảy ra. Và trong tư thế có vẻ như việt vị, tiền vệ Emerson xoay người sút bóng tiếp từ góc hẹp cân bằng tỷ số 1-1. 
Trong thời gian còn lại, các cầu thủ Brazil nỗ lực dồn lên, nhưng không tạo được gì ngoài một pha sút phạt trực tiếp của Ronaldinho. Và kết quả hòa một lần nữa khẳng định Brazil chưa từng thắng trên sân Uruguay ở các giải đấu chính thức.
Đội hình thi đấu:
Uruguay: thủ môn 1-Sebastian Viera; hậu vệ 6-Diego Lopez, 2-Diego Lugano, 4-Paolo Montero, 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 5-Pablo Garcia, 17-Carlos Diogo (16-Gonzalo de los Santos 86), 10-Ruben Olivera (19-Javier Chevanton 73), 11-Mario Regueiro (15-Javier Delgado 58); tiền đạo 21-Diego Forlan, 9-Marcelo Zalayeta 
Brazil: thủ môn 1-Dida; hậu vệ 2-Cafu, 4-Luisao, 3-Lucio, 6-Roberto Carlos; tiền vệ 5-Emerson, 11-Ze Roberto (15-Renato 68), 10-Ronaldinho, 8-Kaka; tiền đạo 9-Ronaldo, 7-Ricardo Oliveira (17-Robinho 64) 
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
13
84
124
12
28
Brazil
13
66
121
12
24
Ecuador
13
62
519
15
20
Paraguay
13
54
416
17
19
Uruguay
13
44
518
25
16
Venezuela
13
42
714
20
14
Colombia
13
35
512
12
14
Peru 
13
35
515
16
14
Chile
13
35
512
14
14
Bolivia
13
41
815
23
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương.

