Pháp không thu hoạch được nhiều sau 2 trận giao hữu
Chỉ còn khoảng 7 tháng là đến World Cup, người Pháp vẫn rất hoài nghi về triển vọng thành công của những chú gà trống Gaulois ở VCK. Trận hòa 0-0 với Đức cuối tuần qua chưa giúp HLV Domenech nhận ra khả năng thực sự của đội tuyển, dù các học trò của ông đã thắng Costa Rica 3-2 trước đó 3 ngày
Trong cả hai trận giao hữu mới đây, Pháp đều không có sự phục vụ của hai trụ cột, tiền vệ công Zidane và tiền vệ thủ Vieira vì chấn thương. Tuy nhiên, ít nhất thì HLV Domenech cũng có thể rút ra được hai điều. Thứ nhất là Anelka, bất chấp 3 năm vắng bóng, tiền đạo này vẫn chơi rất tốt trong màu áo đội tuyển khi quay lại. Thứ hai là Coupet có ưu thế hơn Barthez trong cuộc đua giành một suất chính thức ở vị trí thủ môn.
Anelka của Fenerbahce đã ghi bàn đầu tiên, mở ra cuộc lội ngược dòng trước Costa Rica, đánh dấu sự trở lại của mình sau một thời gian dài bị HLV Santini và chính Domenech bỏ rơi. Ở trận gặp Đức, dù chỉ chơi 45 phút hiệp hai, nhưng Anelka đã tạo ra rất nhiều cơ hội cho các đồng đội và chính bản thân anh. Dường như ở lần ra sân thứ hai này, Anelka đã phối hợp nhịp nhàng hơn với các trụ cột khác của đội tuyển. BLV truyền hình Jean Michel Larque, nổi tiếng một thời trong vai trò tiền vệ của St Etiene, nhận xét: Nếu Pháp chơi với 2 tiền đạo thì Anelka nên là sự lựa chọn số 1.
Tuy nhiên, vị trí thủ môn mới khiến Domenech đau đầu. Trong thời gian Bathez bị treo giò, Coupet đã cho thấy anh hoàn toàn xứng đáng là sự lựa chọn số một. Nhưng khi Bathez trở lại, anh đã được HLV tin tưởng cho bắt chính trong trận gặp Costa Rica. Tuy nhiên, thủ môn đầu trọc này đã mắc sai lầm khá nghiêm trọng trong bàn thua thứ 2. Anh không phán đoán chính xác đường chuyền bóng của các cầu thủ Costa Rica vào vòng cấm và để cho Fonseca ghi bàn.
Ngược lại, Coupet đã không mắc một sai sót nào trong trận hòa với Đức. Thủ thành của Lyon này còn cứu cho Pháp khỏi trận thua đầu tiên dưới triều đại của Domenech, khi anh đẩy được cú sút tưởng như đã ăn bàn của Bastian Schweinsteiger.
Bất chấp sự ủng hộ của các trụ cột như Zidane và Henry dành cho Bathez, Domenech vẫn hoãn việc công bố ai sẽ là thủ thành số 1 của Pháp ở World Cup sang năm. Thay vào đó, ông sẽ dựa vào phong độ của từng người để quyết định ai sẽ đứng trong khung thành.
Rõ ràng thày trò Domenech còn phải làm việc rất nhiều nếu họ muốn đánh bại các đội bóng hàng đầu thế giới để chinh phục World Cup. Kết quả tốt nhất kể từ khi Domenech lên nắm quyền chỉ là trận thắng 1-0 trước Ireland ở vòng loại. Mà theo Zidane thì: Chừng đó là quá ít. Chúng tôi cần phải nỗ lực hơn nữa ở VCK World Cup.

