Đường chạy VM Hanoi Midnight đạt chuẩn AIMS 
Hanoi Midnight là giải đấu thứ 5 trong năm 2022 của hệ thống VnExpress Marathon đạt chứng nhận của AIMS ở cả 4 cự ly.
Đầu tháng 11, Kim Vivian - chuyên gia của AIMS đến Việt Nam tiến hành đo đạc đường chạy của VnExpress Marathon Hanoi Midnight. Đến 14/11, AIMS chính thức cấp chứng nhận cho 4 cung đường chạy. Điều này đồng nghĩa với việc VĐV có thể sử dụng kết quả thi đấu tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight làm một điều kiện khi nộp đơn dự các giải chạy danh giá nhất hành tinh như Boston Marathon, Chicago Marathon, New York City Marathon.
Năm 2022 tất cả các giải đấu trong năm thuộc hệ thống VnExpress Marathon đều đạt chuẩn của AIMS. Nhiều elite runner như Đông Định, Thu Trang, Hoàng Huy, Đinh Linh, Minh Đức đã dùng kết quả tại các giải đấu VnExpress Marathon nộp đơn tham dự Boston Marathon thành công.
Khi đo cung đường VnExpress Marathon Hanoi Midnight, ông Kim Vivian đánh giá giải có lộ trình thi đấu thú vị như "một tour du lịch" quanh các địa điểm nổi tiếng của Hà Nội như: hồ Hoàn Kiếm, hồ Tây, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, phố cổ. Đường đua bằng phẳng và ít thử thách cộng với thời tiết lý tưởng là điều kiện thuận lợi để VĐV hướng đến kỷ lục cá nhân. Với cung đường này, runner cũng không cần phải dùng chiến thuật "negative splits" - dành sức ở nửa đầu. Thay vào đó, các chân chạy hoàn toàn có thể bám pace. Lưu ý duy nhất là VĐV cần giữ ấm và bù nước khi chạy trong thời tiết lạnh.
Ông Kim cũng tin rằng VnExpress Marathon, nổi bật là giải chạy đêm Hà Nội hội tụ đủ các yếu tố để trở thành sự kiện chạy tầm cỡ, thu hút nhiều runner quốc tế. "Các tỉnh trước đây có bờ biển rất đẹp. Riêng Hà Nội lại có sự cổ kính và rất nhiều danh thắng lịch sử. Tôi tin nơi đây sẽ trở thành điểm đến ưu tiên của runner quốc tế trong tương lai", ông Kim khẳng định.
Chuyên gia Kim Vivian là người đã trực tiếp đo cung đường của tất cả các giải VnExpress Marathon trong năm 2022. Ông ấn tượng với đội ngũ thiết kế đường chạy và cho rằng đây là hệ thống marathon có đường đua đẹp và hoàn thiện. "Khi đến từng địa phương để đo đạc, tôi luôn đinh ninh đường chạy đã được chuẩn bị tốt nhất và thực tế tôi chưa bao giờ thất vọng về chất lượng route cũng như công tác tổ chức", chuyên gia của AIMS chia sẻ.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ diễn ra đêm 26, rạng sáng 27/11. Giải do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, thu hút hơn 8.000 VĐV trong nước và quốc tế tham gia. Aqua Việt Nam là nhà tài trợ chính của giải đấu.
Thời điểm hai tuần trước ngày thi đấu, công tác chuẩn bị đã gần hoàn thiện. Giải đấu cuối cùng trong năm hứa hẹn mang đến những trải nghiệm đặc biệt cho runner, với cung đường chạy đậm dấu ấn lịch sử qua những tuyến phố biểu tượng của Thủ đô. Huy chương gợi cảm giác hoài niệm với thiết kế hình tem thư.
Hoài Phương
