Bayern Munich lần đầu tiên lên ngôi nhất bảng mùa này
Cuối tuần qua, tài năng trẻ Paolo Guerrero đóng góp một bàn, giúp Bayern giành chiến thắng 3-1 trước Kaiserslautern, và lần đầu đoạt vị trí nhất bảng xếp hạng Bundesliga sau 18 tháng. Nhưng "Hùm xám" cũng phải cảm ơn Hamburg, vì họ đã đánh bại chú ngựa ô Wolfsburg cùng với tỷ số 3-1. 
Được thi đấu trên sân nhà, Bayern tỏ rõ sức mạnh của mình sau những đường tấn công ồ ạt. Nhưng sự oai hùng của Hùm xám ngay lập tức bị dội một gáo nước lạnh, khi Kaiserslautern mở tỷ số ngay phút thứ 7, do công của Thomas Riedl, sau khi tận dụng thành công sai lầm của thủ môn Oliver Kahn. Tuy nhiên, với sức mạnh và kinh nghiệm của một đội bóng hàng đầu nước Đức, đội bóng thành Munich san bằng tỷ số chỉ 5 phút sau đó. Tiền đạo Claudio Pizarro thực hiện cú vôlê chuẩn xác, kết thúc gọn gàng được chuyền dài vượt tuyến của hậu vệ Willie Sagnol. Sau đó, đội quân của HLV Magath càng chơi càng tự tin và nhuần nhuyễn hơn. Sau nhiều pha tấn công liên tiếp, đội chủ nhà cũng thành công trong công cuộc tìm kiếm bàn thắng thứ 2 ở phút 26. Ballack và Makaay phối hợp ăn ý để Torsten Frings thoải mái vượt qua cả thủ môn và hậu vệ Kaiserslautern, rồi nhẹ nhàng đẩy bóng vào lưới, nâng tỷ số lên 2-1. 
Kết quả vòng 14
Bielefeld - Bremen: 2-1Leverkusen - Schalke: 0-3Bayern - Kaiserslautern: 3-1Dortmund - Freiburg: 2-0Hertha - Hansa Rostock: 1-1Mainz - Bochum: 1-0Stuttgart - Mo'gladbach: 1-0 Hamburg - Wolfsburg: 3-1Nurnberg - Hannover: 1-1
Sang hiệp hai, các cầu thủ Bayern vẫn thi đấu tập trung dù họ đang dẫn trước đối thủ. Họ thậm chí còn có thể ghi được thêm nhiều bàn thắng nếu các cầu thủ, đặc biệt là thủ quân Michael Ballack, không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Tuy nhiên, chiến thắng 3-1 cũng được ấn định cho đội chủ nhà ở phút 64. Tiền đạo vào sân thay người, Paolo Guerrero, làm tung lưới thủ thành Tim Wiese bằng cú sút nhanh và mạnh từ đường chuyền thuận lợi của Bastian Schweinsteiger. Đây là bàn thắng thứ 4 trong 3 lần vào sân thay người của tiền đạo 20 tuổi này ở Bundesliga, và là bàn thắng thứ 7 trong 6 trận gần đây. Paolo Guerrero vẫn còn vô danh tại Đức và đã chơi trong đội hình nghiệp dư của Bayern từ hai năm nay. Nhưng, với phong độ cao trong thời gian gần đây, sát thủ người Peru này nhiều khả năng sẽ buộc hai tên tuổi lớn là Claudio Pizarro và Roy Makaay phải cạnh tranh quyết liệt để có được vị trí chính thức trong đội hình của Hùm xám.
Với chiến thắng này, đội bóng xứ Bavaria vươn lên vị trí số một trong bảng xếp hạng Bundesliga lần đầu tiên sau 18 tháng chờ đợi. Hiện tại, họ có 2 điểm nhiều hơn "ngựa ô" Wolfsburg (29-27).
Cũng ở vòng đấu này, Wolfsburg để mất ngôi đầu bảng sau thất bại 1-3 trước Hamburg. Mở tỷ số trước, ngay ở phút thứ nhất, do công của Thomas Brdaric, nhưng rốt cuộc, Wolfsburg vẫn phải ra về trắng tay bởi họ đã bị thủng lưới 3 lần sau đó. Daniel van Buyten, Sergej Barbarez và Bernardo Romeo lần lượt lập công ở phút 39, 45 và 90, giúp Hamburg giành trọn vẹn 3 điểm. Ngoài ra, Quiroga của Wolfsburg còn bị truất quyền thi đấu ở phút 71 sau tấm thẻ vàng thứ hai.
Những tay săn bàn hàng đầu Bundesliga sau 14 vòng đấu: 
11 bàn - Marek Mintal (Nuremberg) 10 - Delron Buckley (Arminia Bielefeld) 9 - Oliver Neuville (Moenchengladbach) 8 - Miroslav Klose (Werder Bremen) 7 - Cacau (Stuttgart), Martin Petrov (Wolfsburg) 6 - Jan Koller (Dortmund), Ewerton (Dortmund), Dimitar Berbatov (Leverkusen), Andrej Voronin (Leverkusen) 5 - Roy Makaay (Bayern), Gerald Asamoah (Schalke 04), Marcelinho (Hertha Berlin), Lincoln (Schalke 04), Kevin Kuranyi (Stuttgart), Thomas Brdaric (Wolfsburg). 
Minh Hải
Xếp hạng Bundesliga (sau 21/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
14
92
329
2Wolfsburg
14
90
527
3Schalke
14
90
527
4Stuttgart
14
82
426
5Hannover
14
73
424
6Arminia
14
72
523
7Mainz
14
64
422
8Bremen
14
63
521
9Hertha
14
47
319
10
Hamburg
14
61
719
11
Leverkusen
14
54
519
12
Nurnberg
14
45
517
13
Dortmund
14
45
517
14
Mo'gladbach
14
44
616
15
Kaiserslautern
14
42
814
16
Bochum
14
25
711
17
Freiburg
14
24
810
18
Hansa
14
23

