Rooney chói sáng và giúp MU tăng tốc
Hai bàn thắng đẳng cấp ở đầu và cuối trận do Rooney thực hiện đã mang lại cho MU thắng lợi 2-1 trước đội khách Portsmouth, đêm thứ bảy. Kết quả này không những giúp CLB thành Manchester thu hẹp khoảng cách với Chelsea, bỏ xa Arsenal, mà còn là sự trả thù ngọt ngào cho thất bại 0-2 ở lượt đi.
Portsmouth trước vòng này chỉ đứng ở vị trí thứ 14 trong bảng xếp hạng. Nhưng tháng 10 năm ngoái, họ đã bất ngờ giành thắng lợi 2-0 khi tiếp MU. Và đêm thứ bảy này, Portsmouth lại khiến đoàn quân của HLV Ferguson bở hơi tai mới kiếm được chiến thắng sát nút.
MU nhập cuộc với sơ đồ chiến thuật 4-3-3 quen thuộc thời gian gần đây. Chỉ có điều, so với nhiều trận vừa qua tại giải Ngoại hạng, hàng công của họ đón chào sự trở lại của Nistelrooy sau thời gian dài dưỡng thương. Với sự góp mặt của chân sút người Hà Lan, Rooney cùng C. Ronaldo được bố trí đá như hai tiền đạo cánh. J O'Shea được đôn lên cao, thi đấu ở hàng tiền vệ cùng P Scholes và P Neville. Đội chủ nhà vào cuộc với ý đồ đánh nhanh thắng nhanh, và tạo được không ít sóng gió về phía cầu môn Portsmouth. Trước sức ép dồn dập từ phía đội bóng áo đỏ, thủ thành Chalkias đã phải vào lưới nhặt bóng ngay phút thứ 8. Quả tạt của Gary Neville bên sườn phải đưa bóng sâu vào khu cấm địa đội khách, tới đúng vị trí của Rooney. Bị một hậu vệ đối phương kèm sát ở gần giữa khu phạt đền, tiền đạo trẻ đội tuyển Anh vẫn rất nhanh và khéo trong nỗ lực di chuyển, rồi tung cú sút bằng chân phải đưa bóng vào góc gần.
Vòng 28 giải Ngoại hạng (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 26/2Southampton - Arsenal 1-1Aston Villa - Everton 1-3C. Palace - Birmingham 2-0Tottenham - Fulham 2-0MU - Portsmouth 2-1Chủ nhậtNewcastle - Bolton 20hMiddlesbrough - Charlton 22hThứ baNorwich - Man City 3h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Sau khi sớm có bàn phá thế quân bình, MU vẫn duy trì quyền kiểm soát thế trận bằng lối đá nhanh và tổng lực. Hàng thủ Portsmouth dường như không có thời gian để thở, khi những đợt công thành của MU không ngừng nghỉ. Yakubu và LuaLua cũng thi đấu rất tích cực trên hàng công của Portsmouth, khiến trận đấu trở nên hấp dẫn và bớt một chiều. Tuy nhiên, số cơ hội nguy hiểm mà hai bên tạo ra trong thời gian còn lại của hiệp một là không nhiều, dù Portsmouth đẩy cao đội hình và chơi đôi công sòng phẳng với MU khoảng 10 phút trước giờ nghỉ giải lao. Phút 40, lại là G. Neville đưa bóng vào giữa từ bên phải khu 16m50, nhưng C. Ronaldo sút chệch đích ở vị trí dứt điểm thuận lợi, lãng phí thời cơ nhân đôi cách biệt. 
Có lợi thế là bàn thắng, nhưng MU lại chịu thiệt thòi không nhỏ từ cuối hiệp một. Hậu vệ G. Neville bị chấn thương sau pha va chạm mạnh, và phải nhường chỗ cho Smith ở đầu hiệp hai. Sau giờ nghỉ chỉ hai phút, MU đã bị dội một gáo nước lạnh. Đón quả ném biên của đồng đội, Steve Stone đột phá trung lộ, nỗ lực xâm nhập khu cấm địa MU và bị chặn lại. Nhưng bóng bật ra vị trí trống trải bên ngoài khu 16m50, và Gary O'Neil đã bất ngờ thực hiện cú sút kỹ thuật bằng chân phải từ cự ly chừng 18 m, đưa bóng đi vào góc cao, gỡ hoà 1-1. Thủ môn Howard dù đã bay hết tầm cũng đành bó tay trước cú lốp xuất thần. Còn HLV Ferguson lắc đầu không hiểu chuyện gì vừa xảy ra, bởi pha bóng diễn ra rất nhanh và bất ngờ.
Phút 64, HLV Ferguson rút Scholes và tung Giggs vào sân với hy vọng tăng đột biến cho các đợt tấn công biên. Có tới 3 tiền đạo trên sân (Smith, Rooney, Nistelrooy) vẫn bế tắc, HLV Ferguson định cho Saha rời ghế dự bị. Nhưng khi chân sút người Pháp còn đang khởi động, thì MU đã có một bàn thắng rất đẹp. Nistelrooy đón quả chuyền dài của đồng đội, rồi lập tức chọc bóng nhẹ cho Rooney đột phá vào bên trái khu cấm thành Portsmouth, bỏ các hậu vệ đội khách lại phía sau, bình tĩnh dấn thêm vài nhịp rồi mới sút hạ thủ thành Chalkias ở góc gần, ấn định kết quả 2-1. Tất cả những động tác của Rooney trong tình huống này (lấy bóng từ Nistelrooy và dẫn vào sát cầu môn đối phương) đều dũng mãnh, tự tin và rất gọn. Ngoài pha ghi bàn quyết định, Rooney còn bỏ lỡ ít nhất hai thời cơ ở hiệp hai: cú vôlê đẹp mắt bên cánh phải, và cú sút rất căng từ ngoài khu cấm địa đều chệch cột dọc gang tấc Trong khi Rooney toả sáng, trở thành người hùng của MU đêm qua, thì Nistelrooy đã thi đấu dưới phong độ. Ngoài đường kiến tạo cho Rooney lập công, chân sút người Hà Lan hầu như không tạo được pha bóng nào nguy hiểm trước cầu môn của đội khách. Anh phải nhường chỗ cho Fortune ở phút 85.
Nhờ thắng lợi ở vòng 28, MU thu hẹp khoảng cách với Chelsea xuống còn 6 điểm (nhưng đã đấu hơn một trận), đồng thời gia tăng cách biệt với đội xếp thứ ba là Arsenal lên thành 4 điểm (62-58).
Sau trận đấu, HLV Ferguson khen ngợi Rooney: "Cậu ấy thật tuyệt vời. Hiện giờ, Rooney là một trong những cầu thủ tốt nhất của chúng tôi. Nistelrooy cũng có sự trở lại không tồi. Đường chuyền của cậu ấy cho Rooney ghi bàn quả thật là một pha kiến tạo sát thủ".
Đội hình: 
MU: Howard, Gary Neville (Smith 45), Brown, Silvestre, Heinze, Ronaldo, O'Shea, Scholes (Giggs 65), Phil Neville, Rooney, van Nistelrooy (Fortune 85)
Portsmouth: Chalkias, Griffin, Stefanovic, De Zeeuw, Taylor, Stone, Skopelitis, O'Neil (Kamara 84), Hughes (Mezague 54), Yakubu, LuaLua
Cũng trong tối thứ bảy, Arsenal lần thứ hai ở mùa giải này phải nhận kết quả hoà trước Southampton. Hồi tháng 10, hai đội hoà 2-2 ở Highbury. Còn ở cuộc tái ngộ cuối tuần này, Arsenal cũng buộc phải chia điểm bằng tỷ số 1-1. Ljungberg mở tỷ số phút 45, sau đường kiến tạo của Henry. Crouch gỡ hoà cho đội chủ nhà ở phút 67, với cú đánh đầu chính xác sau quả phạt góc của đồng đội. Van Persie bị truất quyền thi đấu ở phút 52, nhưng Arsenal vẫn tạo được những cơ hội nguy hiểm để có thể giành thắng lợi. Tuy nhiên, tài năng của thủ môn Paul Smith đã từ chối nhiều nỗ lực dứt điểm của các cầu thủ đội khách. Trận này, đội bóng thành London thiếu nhiều ngôi sao như trung vệ Sol Campbell, tiền đạo Bergkamp, Reyes, Edu, nhưng dàn cầu thủ còn lại của họ vẫn được đánh giá cao hơn hẳn đội bóng đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Vì thế, trận hoà của Arsenal là một kết quả thất vọng.
Như vậy, có thể nói, Arsenal vừa trải qua một tuần thi đấu thất bại. Họ bị Sheffield cầm hoà 1-1 ngay tại sân Highbury ở vòng 5 Cup FA cuối tuần trước, tiếp sau là thảm bại 1-3 trước Bayern Munich, và thứ bảy này là kết quả thất vọng trước đội đứng thứ ba từ dưới lên ở Premiership.
Chỉ hoà 1-1 trước Southampton, Arsenal hầu như không còn cơ hội trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Và với phong độ yếu kém hiện nay, họ thậm chí còn khó tước vị trí nhì bảng của MU. Sau trận đấu tối thứ bảy, HLV Wenger phát biểu: "Đó là một kết quả thất vọng, nhưng chúng tôi vẫn phải tiếp tục chiến đấu. Trận này, chúng tôi đã không được đền đáp xứng đáng dù đã có màn trình diễn tốt".
Cũng trong tuần này, Chelsea bận tranh Cup Liên đoàn với Liverpool, vào chủ nhật.
Đội hình: 
Southampton: Smith, Delap, Lundekvam, Jakobsson, Bernard, Prutton, Redknapp, Quashie, Le Saux (Telfer 72), Camara (Phillips 85), Crouch 
Arsenal: Lehmann, Toure (Eboue 75), Senderos, Cygan, Cole, Ljungberg, Vieira, Flamini, Pires (Clichy 45), Henry, Van Persie
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
19 bàn - Thierry Henry (Arsenal)18 - Andy Johnson (Crystal Palace)11 - Jermain Defoe (Tottenham Hotspur)10 - Robert Pires (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham), Milan Baros (Liverpool), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Wayne Rooney (Manchester United)8 - Didier Drogba (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Robbie Keane (Tottenham Hotspur)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Nicolas Anelka (Manchester City), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Alan Shearer (Newcastle United), Arjen Robben (Chelsea), Damien Francis (Norwich City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), , Jose Antonio Reyes (Arsenal), Nolberto Solano (Aston Villa), Peter Crouch (Southampton)6 - Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), John Arne Riise (Liverpool), El Hadji Diouf (Bolton Wanderers), Robbie Fowler (Manchester City), Marcus Bent (Everton), Dennis Bergkamp (Arsenal), Leon Osman (Everton), Tim Cahill (Everton) 
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 26/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
27
42
68
2MU
28
30
62
3Arsenal
28
32
58
4Everton
28
551
5Liverpool
27
12
43
6Boro
27
641
7Bolton
27
340
8Tottenham
27
539
9Charlton
26
-6
38
10
Aston Villa
28
-5
35
11
Man City
27
233
12
Birmingham
28
-4
32
13
Newcastle
26
-6
31
14
Portsmouth
28
-11
30
15
Fulham
27
-13
29
16
Blackburn
27
-12
28
17
C. Palace
28
-13
25
18
Southampton
28
-15
21
19
Norwich
27
-26
20
20
West Brom
27
-26

