Các đại gia rộng cửa vào vòng bảng Champions League
Các "ông lớn" của bóng đá châu Âu không phải đối đầu nhau tại vòng sơ loại thứ 3 Champions League mùa này, theo kết quả bốc thăm vừa được công bố. Các trận ở vòng sơ loại cuối cùng này sẽ diễn ra vào ngày 10 và 11/8 và 24 và 25/8, theo thể thức lượt đi và về. 
Real Madrid, đội đang giữ kỷ lục với 9 lần đăng quang chức vô địch châu Âu, phải vượt qua Georgia Tbilisi hoặc nhà đương kim vô địch Ba Lan - Wisla Krakow. Trong khi đó, á quân Champions League mùa giải trước là Monaco phải thắng Gorica hoặc Kobenhavn để có mặt ở vòng đấu bảng Champions League mùa tới.
Hai đội bóng Anh phải thi đấu vòng sơ loại cuối cùng là MU và Liverpool. Họ đều không phải gặp đối thủ thủ quá khó khăn. CLB thành Manchester sẽ tranh vé vào vòng bảng với đội thắng trong cuộc đối đầu giữa Zilina (Slovakia) và Dinamo Bucharest (Romania). Còn đối thủ của Liverpool là AK Graz (Áo).
Hai đại gia của bóng đá Italy là Juventus và Inter Milan cũng đều có được lợi thế hơn hẳn trước những đội bóng chiếu dưới. "Bà đầm già thành Turin" đọ sức với đội thắng ở cặp Djurgarden (Thuỵ Điển) - Kaunas (Litva). Và CLB thành Milan đối đầu Basel (Thuỵ Sĩ). 
Kết quả bốc thăm vòng sơ loại thứ 3 Champions League:
AK Graz (Áo) - Liverpool (Anh)
Juventus (Italy) - Djurgarden (Thuỵ Điển) hoặc Kaunas (Litva)
SK Tirana (Albania) hoặc Ferencvaros (Hungary) - APOEL Nicosia (Cyprus) hoặc Sparta Prague (CH Czech)
Rosenborg Trondheim (Nauy) hoặc Sheriff Tiraspol (Moldova) - Maccabi Haifa (Israel)
Leverkusen (Đức) - Banik Ostrava (CH Czech)
Neftchi Baku (Azerbaijan) hoặc CSKA Moscow (Nga) - Rangers (Scotland)
Pyunik (Armenia) hoặc Shakhtar Donetsk (Ukraina) - FC Bruges (Bỉ) hoặc Lokomotiv Plovdiv (Bulgaria)
Dynamo Kiev (Ukraina) - Skonto Riga (Latvia) hoặc Trabzonspor (TNK)
Young Boys (Thuỵ Sĩ) hoặc Sao Đỏ Belgrade (Serbia  Montenegro) - PSV Eindhoven (Hà Lan)
Zilina (Slovakia) hoặc Dinamo Bucharest (Romania) - MU (Anh)
Basel (Thuỵ Sĩ) - Inter Milan (Italy)
Benfica (BĐN) - Anderlecht (Bỉ)
Deportivo (TBN) - Hajduk Split (Croatia) hoặc Shelbourne (Ireland)
PAOK Salonika (Hy Lạp) - HJK Helsinki (Phần Lan) hoặc Maccabi Tel Aviv (Israel)
Nova Gorica (Slovenia) hoặc FC Copenhagen (Đan Mạch) - Monaco (Pháp)
Georgia Tbilisi (Gruzia) hoặc Wisla Krakow (Ba Lan) - Real Madrid (TBN) 
Trước đó, UEFA đã tiến hành chọn hạt giống tại Champions League mùa này. Theo đó, Real Madrid, Valencia, Barcelona, Manchester United, Bayern Munich, Deportivo, Arsenal và Porto được xếp vào nhóm một. AC Milan, Liverpool, Juventus, Inter Milan, AS Roma, Lyon, Chelsea và Eindhoven thuộc nhóm hai. Còn hai đội bóng Scotland là Celtic và Rangers bị đưa vào nhóm 3. Các đội thuộc cùng một nhóm sẽ không gặp nhau tại vòng bảng Champions League. Tiêu chí xếp hạt giống của UEFA là thành tích tại đấu trường châu Âu trong những mùa gần đây.

