Chuyên gia Anh dự đoán Son sẽ ghi bàn trước Liverpool 
Anh
Nhà báo Lewis Jones của Sky Sports tin Son Heung-min sẽ giữ mạch ghi bàn khi Tottenham tiếp Liverpool ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.
Tottenham - Liverpool: 23h30 thứ Bảy, 30/9 (giờ Hà Nội). Nếu có một đội tôi sẵn sàng bỏ tiền để xem lúc này, đó chỉ là Tottenham. Đây sẽ là trận thư hùng giữa hai đội đang có hàng công mạnh. Có thể nhìn thấy điều đó qua tỷ lệ của nhà cái. Cửa đặt 1 ăn 22 cho tỉ số 0-0 giữa hai đội "Big Six" trông có vẻ dễ ăn, nhưng lại rất khó. Trong khi đó, viễn cảnh trận đấu có hơn ba bàn được ghi lại được đánh giá cao, với tỷ lệ đặt 5 ăn 4.
Cầu thủ đáng chú ý trận này là Son Heung-min. Bạn có thể tin rằng tiền đạo Hàn Quốc sẽ có kỹ năng để phá bẫy việt vị của Liverpool, đặc biệt khi anh được giao đá trung phong trong chiến thuật của Tottenham hiện tại. Son đã ghi 5 bàn trong 3 trận đá chính gần nhất. Chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) của Son đạt tới 5,81 trong 11 lần gần nhất đối đầu Liverpool và anh ghi năm bàn.
Tất nhiên, tỷ lệ đặt cược cho việc Son ghi bàn không cao, với đặt 4 ăn 6. Nhưng người chơi có thể đặt thêm cửa tiền đạo Hàn Quốc việt vị ít nhất một lần trong trận, với đặt 2 ăn 7. Son đã bị phạt việt vị 11 lần trong 11 trận đá chính trước Liverpool của Jurgen Klopp.
Giống trận Tottenham hòa Arsenal tuần trước, tôi đánh giá trận này sẽ có nhiều bàn được ghi, nhất là khi hàng công hai đội đang vào phom còn hàng thủ lại bất ổn. Tôi dự đoán tỷ số sẽ là 2-2.
Bournemouth - Arsenal: 21h thứ Bảy, 30/9. 12 trận gần nhất của Arsenal trước các đối thủ ở nửa dưới bảng điểm có số bàn thắng trung bình là 1,9. Nếu không tính trận hòa 2-2 trước West Ham, đội phải dành sức để đá chung kết Cup châu Âu, con số đó giảm xuống 1,7. Nhiều người tin rằng Arsenal sẽ ghi nhiều bàn vào lưới Bournemouth khiến tỷ lệ cược cho việc trận đấu có trên ba bàn giảm xuống, trong khi cửa dưới 2,5 bàn đang rất hấp dẫn với đặt 4 ăn 6.
Khi còn dẫn dắt Rayo Vallecano, Andoni Iraola thường đạt kết quả tốt trước các đội top ba Tây Ban Nha. Trong 13 trận đối đầu Barca, Real và Atletico tại La Liga, Vallecano của Iraola chưa từng thua với cách biệt nhiều hơn một bàn. Những trận này chứng kiến số bàn trung bình thấp, với chỉ 2,2 mỗi trận.
Ngoài ra, 12 trong 13 trận này có ít 3,5 bàn - một thành tích ấn tượng nếu xét tới nguồn lực hạn chế của Iraola trước các đội lớn. Iraola thể hiện ông có khả năng chặn đứng những hàng công mạnh. Điều đó thể hiện trong 45 phút đầu tiên trước Brighton cuối tuần trước, khi mà bầy "Mòng biển" bối rối trước khả năng phòng thủ của Bournemouth dù là đội ghi bàn nhiều nhất sau sáu vòng.
Những gì Bournemouth thể hiện cuối tuần trước khiến tôi phải tính toán lại và tin rằng Iraola đang dần triển khai ý tưởng của ông tại CLB mới, dù họ khởi đầu chậm và vẫn chưa thắng lần nào. Nếu những con số biết nói, tôi đánh giá Bournemouth có cơ sở gây khó cho Arsenal. Vì thế, tỷ lệ đặt 1 ăn 12 cho cửa thắng của họ và số bàn dưới 2,5 rất đáng đầu tư.
Man Utd - Crystal Palace: 21h thứ Bảy, 30/9. Giữa tuần qua, Man Utd thắng đậm Palace 3-0 ở Cup Liên đoàn. Tiền vệ Casemiro ghi bàn thứ 11 cho đội chủ sân Old Trafford kể từ đầu mùa giải năm ngoái. Sự góp mặt của Sofyan Amrabat ở hàng tiền vệ sẽ giúp Casemiro có nhiều cơ hội tham gia vào hệ thống tấn công của Man Utd hơn, kể cả phối hợp bóng sống lẫn bóng chết.
Man Utd khả năng cao sẽ dứt điểm nhiều và ghi nhiều bàn trận này. Vì thế, cửa đặt 10 ăn 11 cho việc Casemiro dứt điểm ít nhất hai pha cả trận rất đáng chú ý. Cựu tiền vệ Real đạt số lần sút trung bình 1,96 mỗi trận trong 30 lần gần nhất khoác áo Man Utd. Trong đó, Casemiro dứt điểm ít nhất hai lần ở bảy trong 12 trận gần đây.
Một vấn đề Man Utd phải đối mặt là vị trí hậu vệ trái đang bị ảnh hưởng bởi chấn thương. Sau Luke Shaw, đến lượt tân binh Sergio Reguilon ngồi ngoài. Với những gì thể hiện giữa tuần qua, rất có thể Amrabat sẽ được bố trí đá vị trí này, thay vì phương án kéo Diogo Dalot từ cánh phải sang. Tuyển thủ Morocco cho thấy sự nhiệt huyết và khả năng che chắn hàng sau tuyệt vời. Sự đa năng của anh có thể là yếu tố then chốt để Man Utd đương đầu với khủng hoảng chấn thương. Tôi cho rằng khó khăn đã qua với "Quỷ Đỏ" và họ sẽ thắng 2-0 trận này.
Newcastle - Burnley: 21h thứ Bảy, 30/9. Burnley đang trải qua lịch đấu đầy thử thách. Đây là trận thứ năm trong sáu trận đầu mùa họ phải đối đầu top tám mùa trước. Và thời điểm họ chạm trán Newcastle không thể tệ hơn khi đội bóng vùng Tyneside đang hừng hực khí thế sau các trận thắng Sheffield United và Man City. Vincent Kompany sẽ giúp Burnley cải thiện vị trí, nhưng giành điểm trận này có vẻ là nhiệm vụ quá khó.
Những tình huống cố định có thể là cách tốt để Newcastle mở đường vào khung thành Burnley. "Chích chòe" dẫn đầu thống kê số bàn và số pha dứt điểm kỳ vọng từ bóng chết mùa trước. Hai hậu vệ Dan Burn và Sven Botman đều đánh đầu ghi bàn trong trận thắng Sheffield 8-0 vòng trước. Đây là một trong những vũ khí quan trọng của Newcastle, đòi hỏi Burnley cảnh giác rất nhiều trong những pha cố định.
Đoàn quân của Kompany không phải đội phòng ngự bóng chết tốt. Họ đã thủng lưới ba bàn từ những tình huống như vậy mùa này, chưa kể bàn không được công nhận của Jonny Evans ở trận thua Man Utd. Vì thế, tỉ lệ đặt 1 ăn 50 cho việc Burn hoặc Botman mở tỷ số tương đối hấp dẫn, và tôi tin rằng Newcastle sẽ tận dụng tốt ưu thế để giành chiến thắng với tỷ số 3-1.
Wolves - Man City: 21h thứ Bảy, 30/9. Nhận định Man City sẽ thi đấu thế nào luôn khó khăn. Tôi cho rằng đặt cửa Erling Haaland dễ hơn, đặc biệt là những pha đánh đầu ghi bàn của tiền đạo này. Trong 36 bàn của Haaland mùa trước, có bảy bàn đến từ đánh đầu. Anh ấy là một mối nguy hiểm trên không với đối thủ, điều không có gì đáng ngạc nhiên với một cầu thủ cao 1m94 và đang được mớm bóng bởi những chân chuyền hàng đầu thế giới.
Man City không còn ưa thích lối chơi kiểm soát bóng một cách thận trọng bằng những đường chuyền nữa. Họ thích kết hợp với những đường chuyền mạo hiểm vào vòng cấm hơn. Điều này khiến khả năng Haaland ghi bàn bằng đầu trở nên hấp dẫn, nhất là khi các nhà cái chưa giảm tỷ lệ này.
Haaland đã ghi hai bàn bằng đầu mùa này. Khi ấy, tỷ lệ là đặt 1 ăn 6 trước Nottingham Forest và đặt 2 ăn 7 trước Sheffield United. Do đó, tỷ lệ đặt 2 ăn 9 cho việc Haaland đánh đầu ghi bàn trận này đáng để đặt niềm tin. Tôi cũng cho rằng Wolves sẽ không thể gây khó cho đội ĐKVĐ và Man City sẽ rời sân Molineux với chiến thắng 3-0.
Fulham - Chelsea: 2h thứ Ba, 3/10. Tôi thường xuyên nhìn vào những con số để đánh giá trận đấu, nên cuộc đối đầu này khiến tôi khó xử. Mọi số liệu nói tôi đặt niềm tin vào chiến thắng cho Chelsea trên sân Craven Cottage, nhưng tỷ lệ nhà cái thì ngược lại.
Fulham không phải đội có thói quen đánh bật những thống kê về họ. Chất lượng hàng thủ của họ được thể hiện qua số bàn thua kỳ vọng - trung bình 1,79 mỗi trận. Con số này phổ biến với những đội nằm trong nhóm cầm đèn đỏ và chưa có dấu hiệu được cải thiện. Mùa trước, Southampton đã rớt khỏi Ngoại hạng Anh với số bàn thua kỳ vọng là 1,63 mỗi 90 phút.
Tuy nhiên, một thống kê đáng lưu ý là đội bóng của Marco Silva để lọt lưới ít hơn số bàn thua kỳ vọng của họ 3,5 bàn ở mùa này. Đây là con số cao nhất Ngoại hạng Anh và là dấu hiệu cho thấy Fulham có thể đi ngược những dự đoán về họ.
Về phần Chelsea, có thể nhận định họ rất không may khi trải qua khởi đầu tệ nhất tại Ngoại hạng Anh sau sáu vòng đầu, nếu căn cứ vào số bàn thắng và bàn thua kỳ vọng. Họ đứng thứ sáu về số bàn thắng kỳ vọng và thứ ba về số bàn thua kỳ vọng. Đoàn quân của Mauricio Pochettino đã tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ trong cả sáu trận đã đấu. Tôi cho rằng đây là trận đấu khó dự đoán nhất vòng này nhưng vẫn tin Chelsea sẽ thắng với kết quả 2-0.
Vĩnh San (theo Sky Sports)
