'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23
Sau 9 ngày thi đấu chính thức, đoàn thể thao Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu lọt vào top 3, với thành tích 71 HCV. Từ góc độ của một vị tướng ngoài biên ải, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh đã có cái nhìn toàn cảnh về Đại hội lần này. 
- Ông hãy đánh giá chung về chiến dịch SEA Games 23 của đoàn chúng ta?
- Có thể nói đoàn thể thao Việt Nam đã đi đúng tiến trình SEA Games đã vạch ra. Chúng tôi cũng hoàn thành lời hứa của mình trong buổi lễ xuất quân khi lọt vào top 3 với kết quả 71 HCV, 66 HCB và 84 HCĐ. Bên cạnh đó, việc một số đội tuyển thể thao như điền kinh, thể dục dụng cụ, cờ vua thi đấu xuất sắc hay bơi lần đầu tiên có HCV cũng khiến bức tranh SEA Games của đoàn thể thao Việt Nam có nhiều màu sắc và điểm nhấn hơn. Điều đáng mừng nhất là các VĐV và HLV của chúng ta đều thể hiện một quyết tâm và nỗ lực rất cao trong các cuộc tranh tài. Trên một đấu trường hỗn độn do công tác tổ chức kém cùng những khó khăn từ một số trọng tài, những gì các VĐV của ta thể hiện và đạt được quả thực là một điều kỳ diệu.
- Theo ông, những gương mặt nào đã nỗ lực hết mình trong đại hội lần này? 
- Tôi muốn nhắc đến những tấm gương mà ý chí quyết đấu vì màu cờ của Tổ quốc khiến chúng ta phải cảm động như Đỗ Thị Bông, nhà vô địch điền kinh cự ly 800 m. Bông đã bị chấn thương sau khi nỗ lực hết sức để giành HCV 800 m nhưng vẫn gắng nhịn đau để ra sân, hỗ trợ cho Trương Thanh Hằng lấy vàng ở cự ly 1.500 m. Ngay khi về đến đích, Bông đã đổ gục xuống sân và các bác sĩ phải chăm sóc cho cô trong hơn 3 tiếng đồng hồ. Hay như Lan Anh ở đội vật nữ bị sai khớp nhiều lần vẫn quyết ra sàn đấu và khi không được bác sĩ cho phép đã khóc tức tưởi. Và còn nhiều gương mặt khác nữa.
- Những khó khăn mà đoàn Việt Nam phải đối mặt lần này là gì?
- Có trực tiếp tham gia SEA Games mới có thể hiểu những khó khăn mà đoàn thể thao VN đã gặp phải. Các địa điểm phân tán, lịch thi đấu không thống nhất, công tác trọng tài còn nhiều tồn tại cùng dụng cụ tập luyện không phù hợp đã làm giảm sức mạnh của chúng ta rất nhiều. Điển hình như đội đua thuyền truyền thống có 10 người nhưng phải thi đấu trên chiếc thuyền dành cho... 22 người hay các VĐV xe đạp, marathon phải chạy lẫn với xe cộ trên những con đường khét lẹt khói xe ở Manila. Vượt qua những thử thách trên, chính ý chí quyết chiến, quyết thắng của mỗi thành viên trong đoàn đã đem lại một SEA Games 23 thành công cho thể thao Việt Nam. 
- Ông có nhận xét gì về những bước tiến về mặt chuyên môn khi mà điền kinh, thể dục dụng cụ hay bơi lội đã tạo được những dấu mốc rất quan trọng?
- Tôi rất ấn tượng trước thành tích xuất sắc của một số đội tuyển như điền kinh 8 HCV, pencat silat 7 HCV, wushu 7 HCV, karatedo 5 HCV, TDDC 5 HCV. Môn cờ vua ở ngày thi đấu cuối cùng cũng gây sửng sốt khi các kỳ thủ của Việt Nam đoạt tới 8 HCV trong 8 nội dung thi đấu. Thành tích này khiến các cường quốc cờ như Indonesia và Philippines thật sự choáng váng. Ở môn võ gậy, môn thể thao cổ truyền của nước chủ nhà song tôi cũng bất ngờ khi các VĐV ta lại tiếp thu nhanh và thi đấu xuất thần để lấy tới 3 trong tổng số 6 HCV của đại hội. Chủ trương của thể thao Việt Nam là tiếp tục đẩy mạnh đầu tư cho các môn thể thao Olympic như điền kinh, bơi, thể dục dụng cụ bởi đây là những môn có số bộ huy chương nhiều và quan trọng. Điền kinh đã có bước tiền vượt trội trong hai kỳ SEA Games liên tiếp, bơi cũng có HCV lịch sử song vẫn còn nhiều việc phải làm bởi toàn cục chúng ta vẫn còn đi sau khá xa so với các nước trong khu vực. Riêng với thể dục dụng cụ thì từ khi Việt Nam đầu tư cơ sở hạ tầng cho tập luyện cũng như xác định chính xác thế mạnh của các VĐV, đội tuyển thể dục dụng cụ đã hoàn thành vượt mức chỉ tiêu với 5 HCV. 
- Ngoài những tấm huy chương, theo ông thể thao Việt Nam có những hạn chế gì tại SEA Games 23?
- Nếu chúng ta nghiêm túc, chặt chẽ và cố gắng hơn nữa thì tôi khẳng định còn có thêm khoảng 10 HCV tại SEA Games này. Ở một số nội dung sở trường, các đội tuyển của ta đã đánh giá đối thủ chưa sát, không lường hết được sự tiến bộ của đối phương nên kết quả chưa được như ý. Điển hình như đội bắn súng. Là thế mạnh của Việt Nam trong mọi kỳ SEA Games trước nhưng lại thất bại tại giải này khi chỉ có được 3 HCV. Vật nữ cũng tỏ ra bất ngờ trước phong độ của các đội Philippines, Thái Lan. Khi chúng ta không vượt trội đối phương thì dĩ nhiên là ta sẽ phải chịu thiệt thòi khi thi đấu xa nhà. 
- Còn những điều gì khác mà chúng ta cần đặc biệt lưu ý?
- Công tác huấn luyện cũng cần xem lại. Ở đội bơi lội, dù Hữu Việt đã giành được một HCV nhưng trình độ các HLV của ta hiện bị tụt hậu so với những đội mạnh trong khu vực. Đối với thất bại ở môn bóng bàn, tôi thấy rằng dường như VĐV ta vẫn chưa có sự chuẩn bị thật tốt về tâm lý nên thi đấu khá lỏng tay. Bên cạnh đó, một số đội tuyển cần tăng cường giáo dục ý chí quyết tâm cho các VĐV. Điển hình là ở môn bóng đá nam. Trước những trận đấu quyết định, tôi cho rằng các cầu thủ phải đặt nhiệm vụ cao cả là chiến thắng lên trên mọi yếu tố khác. Tiền thưởng là động lực cho các VĐV nhưng không nên chỉ dùng tiền để khuyến khích thành tích. Trước khi vào trận, đầu óc mỗi cầu thủ không nên vướng bận bất cứ điều gì ngoài quyết tâm chiến đấu và chiến thắng. Tôi cho rằng, một số VĐV ở các môn có thu nhập cao đôi khi cũng phải nhìn đến những đồng nghiệp của mình, họ sống theo tiêu chuẩn của nhà nước song vẫn sẵn sàng hy sinh vì màu cờ sắc áo.
- Sau SEA Games 23, chúng ta sẽ có kế hoạch như thế nào để biến Việt Nam thành một cường quốc thể thao trong khu vực?
- Điều cốt yếu trong thể thao thành tích cao là chúng ta phải nâng cao tính chuyên nghiệp của các Liên đoàn cũng như mỗi VĐV. Trong 33 đội tuyển của đoàn thể thao VN thì đã có 26 đội đạt mức chuyên nghiệp. Ở các nước trong khu vực, những Liên đoàn thể thao có vai trò rất chủ động và vì vậy họ không bị phụ thuộc vào ngân sách nhà nước trong việc đưa VĐV đi tập huấn tại nước ngoài. Một bài học nữa là việc mở rộng các nội dung thi đấu. Rõ ràng, khi Việt Nam du nhập một số môn mới như canoeing, võ gậy, đấu kiếm thì chúng ta đã gặt hái được những mùa vàng đầy khích lệ ở các nội dung này. 
Ở SEA Games 23, đoàn thể thao đã huy động một số lượng bác sĩ kỷ lục để chăm sóc sức khỏe cho các VĐV nhưng theo tôi, công tác này cần tiến hành sớm hơn nữa để lực lượng của chúng ta vào trận với phong độ cao nhất. Trong thời gian chuẩn bị cho SEA Games, chúng ta cũng song song thực hiện kế hoạch cho ASIAD 2006 và Olympic Bắc Kinh. Dự kiến, đoàn thể thao Việt Nam dự ASIAD sẽ gồm 280 VĐV tham dự từ 18 đến 21 môn với chỉ tiêu 6-8 HCV.
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam
DANH SÁCH HCV
Bùi Thị Nhung (nhảy cao, HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games) 
Karatedo (Kata, quyền) đồng đội nữ 
(Kata, quyền) đồng đội nam 
Thanh Xuân (wushu) 
Đàm Thị Nga (bắn súng) 
Mạnh Tường (bắn súng) 
Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo) 
Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ) 
Lê Văn Dương (chạy 800 m) 
Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ) 
Bùi Việt Bằng (karatedo, kumite) 
Nguyễn Thị Yến (karatedo, kumite) 
Lệ Dung (đấu kiếm chém) 
Duy Bằng (nhảy cao) 
Trường Sơn (cờ vua, cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, côn thuật) 
Nguyệt Ánh (karatedo, kumite) 
Nguyễn Văn Hợp (vật) 
Mẫn Bá Xuân (vật) 
Nghiêm Thị Giang (vật) 
Trương Thanh Hằng (chạy 1.500 m) 
Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp) 
Đỗ Thị Bích Hạnh (taekwondo) 
Cờ vua đồng đội nam (cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, trường quyền) 
Tiến Đạt (wushu, trường quyền) 
Bùi Mai Phương (wushu, thái cực kiếm) 
Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng) 
Bùi Như Trang (wushu, tán thủ) 
Trần Nhật Huy (wushu, tán thủ) 
Đới Đăng Hỷ (vật) 
Lê Duy Hợi (vật) 
Lương Thị Quyên (vật) 
Nguyễn Thị Thu Cúc (7 môn phối hợp) 
Nguyễn Tấn Nam (bắn súng) 
Nguyễn Thị Huyền Diệu (taekwondo) 
Nguyễn Văn Hùng (taekwondo) 
Nguyễn Trọng Cường (taekwondo) 
Nguyễn Hữu Việt (bơi ếch 100 m) 
Đồng đội nữ kiếm chém 
Thanh Long (bi-a Anh) 
Ngân Thương (TDDC cầu thăng bằng) 
Mai Thị Dung/Đặng Thị Thắm (rowing, đôi nữ) 
Mai Công Hiếu (xe đạp) 
Trương Minh Sang (TDDC, ngựa vòng) 
Nguyễn Minh Tuấn (TDDC, vòng treo) 
Phạm Phước Hưng (TDDC, xà kép) 
Văn thị Ngọc Tú (judo). 
Nguyễn Quang Tùng (võ gậy) 
Nguyễn Anh Dũng (cờ vua) 
Đồng đội nữ (cờ vua, cờ nhanh) 
Nguyễn Thị My (võ gậy) 
Nguyễn Thị Như Ý (judo) 
Bóng đá nữ 
Nguyễn Thanh Bình (billiard) 
Trần Văn Toàn (silat) 
Nguyễn Thị Phương Thuý (silat) 
Nguyễn Bá Trình (silat) 
Trịnh Thị Ngà (silat) 
Huỳnh Thị Thu Hồng (silat) 
Nguyễn Văn Hùng (silat) 
Lê Thị Hằng (silat) 
Nguyễn Đức Cảnh (canoeing) 
Nguyễn Thanh Quyền (võ gậy) 
Phạm Văn Mách (thể hình) 
Trần Văn Đoạt (judo) 
Nguyễn Duy Khánh (judo) 
Trường Sơn (cờ truyền thống) 
Nguyễn Thị Thanh An (cờ vua) 
Đồng đội nam cờ vua (truyền thống) 
Đồng đội nữ cờ vua (truyền thống)
Thành tích vàng qua từng ngày: Ngày 1 (1 HC vàng); ngày 2 (14 HC vàng); ngày 3 (9 HC vàng); ngày 4 (17 HC vàng); ngày 5 (7 HC vàng); ngày 6 (không có); ngày 7 (7 HC vàng); ngày 8 (12 HCV); ngày cuối (4HCV)
HC bạc (68): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker); bóng đá nam; bóng chuyền nữ
HC đồng (89): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
Xem tiếp

