Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup
Có thời gian chuẩn bị cho giải dài nhất trong số các đội tham dự, cộng với lợi thế sân nhà ở vòng bảng, đội quân của HLV Tavares đang có thời cơ tuyệt vời vào bán kết và tiến tới trận chung kết. Tuy nhiên, để đạt mục tiêu lọt vào trận tranh Cup, tuyển Việt Nam cũng sẽ phải vượt qua không ít khó khăn.
6 tháng tập trung liên tục với cường độ cao, không ít cơ hội cọ xát với nhiều đối thủ (vòng loại World Cup, LG Cup, Agribank Cup), tập luyện bài bản, khoảng 10 ngày thư giãn tại Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam có lẽ đã có một quá trình chuẩn bị tốt nhất so với các đội tham dự. Bởi nhiều đội tuyển tới sát ngày lên đường dự giải mới hội đủ quân số vì còn bận dự các giải đấu nội địa, trong đó đáng chú ý có Indonesia (giải vô địch nước này còn hai vòng nữa mới kết thúc). Mọi thứ tuyển Việt Nam chuẩn bị năm nay đều dành cho một cái đích cao nhất - Tiger Cup, vì thế ông Tavares đã coi nhẹ mọi giải đấu trước đó và cho biết đã tính toán sao cho các tuyển thủ đạt điểm rơi phong độ và cả thể lực đúng vào dịp giải vô địch bóng đá Đông Nam Á diễn ra.
Lịch đấu ngày khai mạc (7/12)Indonesia - Lào (17h)Việt Nam - Singapore (19h45)
Về lực lượng, dù không thể có một số cầu thủ cần vì nhiều lý do khác nhau (như Hữu Thắng, Văn Trương, Dương Hồng Sơn...), HLV Tavares vẫn đang sở hữu dàn cầu thủ được đánh giá khá cao: gồm cả những tài năng trẻ đầy hứa hẹn lẫn những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như Công Vinh, Thế Anh, Tài Em, Minh Phương, Bảo Khanh, Huỳnh Đức... Đây hầu hết đều là trụ cột ở các CLB tham dự V-League mùa bóng vừa rồi. Trong khi đó, đa số các đội tuyển dự giải lần này đều đang trong giai đoạn trẻ hoá đội hình cho những mục tiêu xa hơn nữa và vắng bóng những cầu thủ thuộc thế hệ vàng, đặc biệt là Thái Lan.
Tự tin bước vào những trận đấu lớn như khi gặp Hàn Quốc, và bình tĩnh triển khai những miếng chiến thuật cũng là điểm tiến bộ thấy rõ của đội tuyển Việt Nam hiện nay. So với thế hệ vàng thời Hồng Sơn, Công Minh..., tuyển Việt Nam bây giờ không có những cá nhân sáng chói nhưng thi đấu thực dụng, mạnh mẽ hơn và có lối đá mang tính tập thể rõ nét hơn.
Được thi đấu trước sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà tại vòng bảng cũng là một lợi thế không nhỏ với Việt Nam. Các tuyển thủ của chúng ta thường chơi rất máu lửa mỗi khi được xung trận trên sân nhà, trong bầu không khí nóng bỏng, và xung quanh là những cầu trường chật kín người, rực một màu đỏ. Tâm lý các cầu thủ giờ đây cũng đã thoải mái hơn rất nhiều, sau khi trở về từ Thành Đô (Trung Quốc).
Tuy nhiên, tuyển Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho cuộc đánh lớn vẫn có nhiều điểm khiến người hâm mộ và cả giới chuyên môn chưa thể yên tâm. Thiếu Hữu Thắng ngay ở giai đoạn đầu tập luyện vì chấn thương, nhưng đến gần đây ông Tavares vẫn nhớ tới anh vì chưa có một cầu thủ nào tạo đủ ấn tượng ở vị trí tiền vệ trụ khiến nhà cầm người Brazil cảm thấy yên tâm. Cầu thủ Việt kiều Pháp Ludovic Casset sang thử việc ở đội tuyển và được hy vọng sẽ đủ sức chơi tốt ở trung tâm tuyến giữa, nhưng anh chỉ được thử sức ở vị trí trung vệ và cũng không đạt yêu cầu. Tiền vệ Hồng Minh sau những nỗ lực trong tập luyện cuối cùng lại được ông Tavares "tin dùng" hơn ở vị trí hậu vệ phải - nơi mà hết Huy Hoàng rồi Văn Đàn đều chơi lúc hay khi dở, rồi lại có vấn đề về chấn thương.
Trong bóng đá hiện đại, các bài tấn công biên là rất quan trọng. Nhưng theo một chuyên gia bóng đá có tiếng của Việt Nam, và thậm chí nhiều người hâm mộ cũng nhận thấy, khả năng tấn công và tạo sức ép ở hai cánh của tuyển Việt Nam hiện nay yếu. Đơn giản bởi ông Tavares hiện không có trong tay những hậu vệ biên tốt nhất của bóng đá Việt Nam. Tại SEA Games 2003, Văn Trương đã gây ấn tượng mạnh ở hành lang trái. Nhưng hậu vệ trái tài năng của đội TT Huế không được triệu tập lần này (do mới bình phục chấn thương), nên ông Tavares chỉ còn biết lựa chọn Đức Thắng hoặc Quang Trãi. Cựu binh Thắng thì có kinh nghiệm, tấn công biên tốt hơn, nhưng thể lực thì lại kém Quang Trãi. Ở bên phải hàng phòng ngự, chính ông Tavares cũng từng có ý định nghe lời tư vấn rút Minh Phương xuống. Nhưng trong hoàn cảnh hiện nay thì không thể bởi cầu thủ của GĐT cùng với Trường Giang và Tài Em là sự lựa chọn số một cho tuyến giữa. Cân nhắc chán, HLV người Brazil đã quyết định "biến" Hồng Minh thành một hậu vệ phải. Minh mạnh mẽ trong tham gia tấn công, nhưng vốn là một tiền vệ phòng ngự nên rất có thể đôi lúc anh sẽ quen di chuyển vào trung tâm và để hở cánh.
Sơ đồ 4-3-3 (hoặc 4-3-1-2) mà ông Tavares ưa dùng và quyết tâm áp dụng ở Tiger Cup lần này đã chứng minh hiệu quả ở LG Cup, một số trận Agribank Cup, và cả khi gặp Hàn Quốc ở lượt về vòng loại World Cup 2006. Tuy nhiên, tính hiệu quả của sơ đồ này trong tấn công lại dựa nhiều vào phong độ của bộ ba Huỳnh Đức - Công Vinh - Bảo Khanh. Một khi một trong ba đỉnh của tam giác này có vấn đề, hoặc một trong số họ bị chấn thương hay thẻ phạt thì HLV Tavares chắc chắn sẽ gặp không ít khó khăn, bởi chưa có cầu thủ nào thể hiện được khả năng thay thế xứng đáng trong quá trình tập luyện. Trung Kiên mới được triệu tập và được kỳ vọng sẽ đủ sức thay thế Huỳnh Đức khi cần thiết. Nhưng trong những buổi tập vừa qua, Kiên không để lại nhiều dấu ấn, dù ở CLB Sông Đà Nam Định anh đã chơi tốt trong vai trò hộ công.
Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Công Vinh vẫn là sự lựa chọn số một cho hàng công ba mũi, từng chinh phục được khán giả và cả giới chuyên môn tại LG Cup và đầu giải Agribank Cup. Nhưng tất cả những tiền đạo này đều tịt ngòi suốt từ cuối giải Agribank Cup, qua một số trận giao hữu, rồi cả hai trận cuối ở vòng loại World Cup 2006. Chỉ có Công Vinh mới ghi bàn trở lại ở trận đấu tập với Bưu Điện TP HCM hôm 3/12, sau khi đội trở về từ Trung Quốc.
Thành tích của Việt Nam ở các kỳ Tiger Cup:HC đồng năm 1996 (thắng Indonesia 3-2), HC bạc 1998 (thua Singapore 0-1), đứng thứ tư năm 2000 (thua Malaysia 0-3 ở trận tranh HC đồng); HC đồng 2002 (thắng Malaysia 2-1)
Huỳnh Đức là cầu thủ duy nhất tham dự cả 5 kỳ Tiger Cup, và đã ghi bàn trong cả 4 kỳ trước đó: 3 bàn năm 1996; 5 bàn năm 1998; 2 bàn năm 2000 và 6 bàn năm 2002.
Nhưng đội hình dự Tiger Cup 2002 cũng từng không làm người hâm mộ yên tâm trước giờ khai cuộc, bởi hồi đó ít ai nghĩ những cầu thủ mới được phát hiện như Tài Em, Trường Giang, Xuân Thành... lại có một giải đấu chói sáng ở Indonesia. Chính HLV Calisto hồi đó đã giúp các cầu thủ gắn thành một khối, tuân thủ đấu pháp tốt và thể hiện lối đá thuyết phục trong toàn giải, xứng đáng đoạt HC đồng. Vì thế, đội tuyển Việt Nam hiện nay, gồm chủ yếu là những cầu thủ đã thành danh, nếu thi đấu với quyết tâm cao nhất, gắn bó như hồi ở LG Cup và khi gặp tuyển Hàn Quốc tại vòng loại World Cup thì hoàn toàn xứng đáng là ứng viên vô địch sáng giá cùng với Thái Lan.
Các đội vô địch các kỳ Tiger Cup trước
Năm
Quán quân
Á quân
Kết quả chung kết
Địa điểm
1996
Thái Lan
Malaysia
1-0
Singapore
1998
Singapore
Việt Nam
1-0
Hà Nội
2000
Thái Lan
Indonesia
4-1
Bangkok
2002
Thái Lan
Indonesia
2-2 (đá luân lưu: 4-2)
Jakarta
Tuyển Việt Nam có thể sẽ 'giải quyết' Singapore ở hiệp 2(07/12/2004)
Các tuyển thủ VN ở Tiger Cup 98 nhận định về Singapore(07/12/2004)
Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho Tiger Cup(06/12/2004)
Danh sách dự Tiger Cup của VN và các đội cùng bảng(06/12/2004)
Tuyển Việt Nam chỉ còn tập nhẹ(04/12/2004)

