Claudio Ranieri - HLV hay nhất giải Ngoại hạng tháng 3
Hôm qua, danh hiệu HLV xuất sắc tháng 3 của giải Ngoại hạng được trao cho HLV Ranieri, vì thành tích tốt của Chelsea ở cả Premiership và Champions League. Cầu thủ hay nhất trong tháng này là Mikael Forssell - tiền đạo Chelsea hiện khoác áo Birmingham theo hợp đồng cho mượn. 
Trong tháng 3, dưới sự dẫn dắt của Claudio Ranieri, Chelsea giành 3 chiến thắng trước Bolton, Fulham và Wolverhamptons. Nhưng quan trọng hơn, đội bóng thành London đã có mặt ở tứ kết Champions League. Nhà tài trợ Barclaycard đánh giá rất cao chiến lược gia người Italy này vì ông luôn vững tâm, dù Chelsea gặp không ít khó khăn, còn bản thân ông cũng chịu nhiều sức ép. Ông Nic Gault, đại diện của Barclaycard, dành cho Ranieri những lời nhận xét rất ưu ái: "Ông ấy được các fan yêu mến, được các cầu thủ kính trọng, bản thân Claudio đang làm rất tốt công việc của mình, bất chấp tin đồn rằng ông sẽ bị sa thải vào cuối mùa bóng. Hơn ai hết, ông ấy xứng đáng với danh hiệu này". 
Còn HLV Ranieri trả lời giới báo chí một cách bình thản: "Tháng 3 đã mang lại cho tôi nhiều điều. Tôi mừng vì Chelsea đã giành những chiến thắng quan trọng ở giải Ngoại hạng và quan trọng hơn là lọt vào tứ kết Champions League. Tôi cảm ơn các cầu thủ vì họ đã thi đấu hết mình vì thành tích chung của CLB. Danh hiệu này là phần thưởng chung cho toàn đội Chelsea". 
Hồi đầu mùa, Mikael Forssell được Chelsea cho Birmingham mượn. Và giờ đây, tiền đạo người Phần Lan là một phần không thể thiếu, của đội bóng chủ sân St Andrews. 6 bàn thắng trong 5 trận là một thành tích tuyệt vời của một tiền đạo đang thi đấu cho một đội bóng hạng trung như Birmingham. Danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng 3 là một sự đánh giá đúng mức về những đóng góp của Forssell cho CLB. 

