Chấn thương khiến Roddick rời cuộc đua 
Lo sợ chấn thương ở cổ tay sẽ trầm trọng hơn nếu tiếp tục cố gắng thi đấu, ĐKVĐ Andy Roddick đã rút lui khỏi trận mở màn của mình ở Nasdaq-100, hôm qua. Anh chịu thua Fernando Verdasco 6-7, 3-4. 
Roddick phải cầu cứu bác sĩ ở set thứ hai, nhưng anh đã có dấu hiệu chấn thương ở loạt tie-break trước đó. 3 cơ hội chiến thắng set đầu tiên đều bị Roddick bỏ qua khi những quả giao bóng của anh đều không thành công. 
Dù vậy, Roddick vẫn chứng tỏ cổ tay của mình rất ổn bằng một hành động thiếu kiềm chế trong cơn giận dữ. Anh đập tan chiếc vợt đang cầm trên tay sau khi không thành công trong một pha giao bóng. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1997, ĐKVĐ đã phải chịu thua ở ngay trận đầu tiên ở giải đấu kế tiếp. 
Bị đau nhưng Roddick cho biết anh rất lạc quan vào khả năng có thể chơi được ở giải đấu tiếp theo tại Houston, khai mạc ngày 18/4. Đây là lần thứ hai kể từ đầu năm, Roddick phải rút khỏi một giải đấu, lần trước, anh bỏ cuộc ở bán kết Memphis, hồi tháng 3 vì chấn thương mắt cá chân. 
Ngoài Roddick, một số tay vợt hạt giống khác cũng để thua trong trận đấu vòng hai, hôm qua, là Guillermo Canas (11), Mikhail Youzhny (17), Andrei Pavel (20), Xavier Malisse (32). Tay vợt người Anh, Greg Rusedski, cũng đã chịu thua đối thủ Thụy Điển, Thomas Johansson với tỷ số 3-6, 4-6. Những quả giao bóng không hiệu quả là lý do khiến Rusedski sớm nhận thất bại. Tỷ lệ thành công ở những quả giao bóng lần 1 của anh chỉ là 45%. Rusedski còn ba lần để thua ở game giao bóng của mình (2 lần ở set thứ nhất và 1 ở set thứ hai). 
Những tay vợt giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm qua có Carlos Moya. Tay vợt người Tây Ban Nha này đã dập tan hy vọng của tay vợt chủ nhà James Blake bằng chiến thắng ngược 4-6, 7-5, 7-6 sau một trận đấu dài 2 giờ rưỡi. Hạt giống số 12, Tommy Robredo, đánh bại Jonas Bjorkman 6-4, 6-0 và giành quyền lọt vào vòng 3, nhưng sau đó anh đã tuyên bố bỏ cuộc với lý do chấn thương ở vai. Chính chấn thương này đã khiến anh từng phải nghỉ thi đấu 6 tháng. Sự rút lui của Robredo đã tạo cơ hội cho hạt giống số 24 Jiri Novak vào thẳng vòng 4, sau khi anh chiến thắng Kevin Kim 6-1, 6-2 ở vòng 2. 
Kết quả một số trận đấu khác:
Hyung Taik Lee (Hàn Quốc) thắng (17) Mikhail Youzhny (Nga) 6-1, 6-4(13) Ivan Ljubicic (Croatia) thắng Alberto Martin (TBN) 6-3, 6-3Igor Andreev (Nga) thắng (20) Andrei Pavel (Romania) 6-2, 6-1(21) Vincent Spadea (Mỹ) thắng Robby Ginepri (Mỹ) 6-3, 6-4Gael Monfils (Pháp) thắng (14) Nikolay Davydenko (Nga) 4-6, 6-1, 6-4Fernando Verdasco (TBN) thắng (2) Andy Roddick (Mỹ) 7-6, 4-3 retJuan Carlos Ferrero (TBN) thắng (11) Guillermo Canas (Argentina) 6-4, 2-6, 6-4David Ferrer (TBN) thắng (32) Xavier Malisse (Bỉ) 3-6, 5-5 w/o

