Trường Giang được về, hai cầu thủ mới đã lên Nhổn
Do không kịp bình phục chấn thương cho Cup Honda, Trường Giang được cho về để điều trị tại CLB. Cũng trong hôm qua, thủ môn Nguyễn Hoàng Duy (Bưu Điện) và tiền vệ Huỳnh Quốc Anh (Đà Nẵng) đã được triệu tập để thế chỗ Tuấn Điệp (Hải Phòng) và Phước Vĩnh (Đà Nẵng) đang bận thi PTTH.
Bác sĩ Nguyễn Văn Hiền cho biết, chấn thương của Trường Giang cần ít nhất một tuần để hồi phục. Tiền vệ của Bình Dương bị giãn dây chằng trong đầu gối trái trong trận đấu với GĐT ở vòng 14 V-League. Kể từ khi được triệu tập, anh luôn phải tập riêng và hoàn thành những bài tập hồi phục chấn thương. Bản thân Trường Giang cũng nhiều lần xin về để điều trị tại nhà, nhưng đến cuối buổi tập chiều qua, Riedl mới đồng ý. Hiện tại, nhà cầm quân người Áo vẫn chưa đưa ra quyết định gọi cầu thủ nào thay thế hay không. Nếu có, nhiều khả năng, tiền vệ Cao Sỹ Cường (LG.HN.ACB) sẽ được triệu tập.
Cũng trong hôm qua, HLV Riedl đã quyết định gọi bổ sung thủ môn Nguyễn Hoàng Duy (đội hạng nhất Bưu Điện; lần đầu tiên được triệu tập) và tiền vệ Huỳnh Quốc Anh (Đà Nẵng) để thay thế Tuấn Điệp (Hải Phòng) và Phước Vĩnh (Đà Nẵng) đang bận thi tốt nghiệp PTTH. HLV Riedl giải thích, bởi thời gian có hạn mà Cup Honda đang đến rất gần (4-8/6), nên ông phải đưa ra quyết định mang tính tình thế này.
Bác sĩ Nguyễn Văn Hiền còn cho biết, Tài Em đã trở lại tập luyện cùng đồng đội. Nếu đáp ứng được yêu cầu về thể lực trong những ngày tới, tiền vệ GĐT hoàn toàn đủ sức thi đấu trong trận đầu ra quân tại Cup Honda, diễn ra vào ngày 4/6. Tuy nhiên, cũng theo ông Hiền, Tài Em nên đi phẫu thuật lại để tránh di chứng về sau.

