Paris Masters - cơ hội cuối cùng tranh vé dự Masters Cup
5 chiếc vé dự giải đấu cuối năm Masters Cup đã có chủ, chỉ còn 3 vị trí nữa vẫn chưa thể xác định. Paris Masters, khai mạc hôm nay, sẽ là cơ hội cuối cùng để Marat Safin, Tim Henman, Andre Agassi, David Nalbandian đua tranh. 
Carlos Moya là tay vợt mới nhất giành quyền thi đấu Masters Cup. Kết quả bốc thăm vô cùng lợi thế tại Paris Masters đã đưa anh tới chiếc vé quý giá này cùng Roger Federer, Andy Roddick, Lleyton Hewitt và Gaston Gaudio bởi Andre Agassi và David Nalbandian, hai đối thủ cạnh tranh của anh đã được xếp vào cùng một nửa bảng bốc thăm. 
Marat Safin là tay vợt có nhiều lợi thế nhất trong cuộc chạy đua lần này. Chức vô địch tại Madrid Masters được coi là bước nhảy vọt quan trọng giúp tay vợt người Nga vượt qua Tim Henman trong bảng xếp hạng ATP Champion Race. Và chỉ cần lọt vào vòng 3 tại Paris, cánh cửa vào Masters Cup sẽ mở toang với anh. Marat Safin hiện có 472 điểm. Trong trường hợp để thua ngay trận đầu, anh sẽ phải chờ đợi hai trong ba khả năng sau: 1. Henman thua trận mở màn; 2. Agassi thua trước chung kết; 3. Nalbandian thua trước chung kết. 
Tim Henman bước vào Paris Masters với mục tiêu ít nhất cũng có mặt tại tứ kết để có cơ hội tới Masters Cup. Tay vợt người Anh đang hừng hực quyết tâm sau khi đã phải chia tay Basel và Madrid Masters quá sớm. Với Henman, Paris Masters còn có ý nghĩa quan trọng hơn bởi anh hiện là ĐKVĐ của giải đấu này: "Bảo vệ một danh hiệu vô địch không bao giờ dễ dàng, đặc biệt đó lại là chức vô địch Masters Series. Đây là một giải đấu có rất nhiều tay vợt xuất sắc. Và nếu không thể thi đấu với đúng sức mình, sẽ không có cơ hội nào cho bạn". 
Trong trường hợp để thua ở trận mở màn, Henman sẽ vẫn có mặt ở Houston nếu Agassi thua trước bán kết và Nalbandian không thể giành chức vô địch. Nếu Henman để thua ở vòng ba, anh cần hai trong ba điều kiện sau: 1. Safin thua ở vòng 2; 2. Agassi thua trước tứ kết; 3. Nalbandian không giành chức vô địch. 
Như vậy, Safin và Henman khá nhẹ nhàng. Còn Andre Agassi, David Nalbandian sẽ gặp nhiều khó khăn hơn. Tay vợt người Mỹ Agassi sẽ chỉ giành quyền dự Masters Cup nếu có mặt tại chung kết Paris, bất chấp các kết quả khác. Còn trong trường hợp Henman thua ở vòng 1, Agassi chỉ cần vào bán kết. Còn với David Nalbandian, chiếc vé ở Masters Cup sẽ chỉ đến với anh nếu đăng quang tại Paris. Còn trong bất kỳ trường hợp nào khác, anh sẽ đều thất bại. 
Trên thực tế, Guillermo Coria, người hiện đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng vẫn còn cơ hội. Dù đang nghỉ thi đấu vì chấn thương, nhưng Coria sẽ giành quyền tới Houston nếu các kết quả khác có lợi cho anh. Cơ hội của anh sẽ đến nếu 2 trong 4 giải thiết sau thành sự thật: 1. Safin để thua ở trận mở màn; 2. Henman thua trước tứ kết; 3. Agassi thua trước chung kết; 4. Nalbandian không giành chức vô địch. 
Ở các giải Masters, nếu lọt vào bán kết, mỗi tay vợt sẽ có 45 điểm, 70 điểm dành cho vị trí á quân và 100 điểm nếu đoạt chức vô địch. 

