Arsenal khó thắng, Barca và Milan nhiều cơ hội đi tiếp
Tiếng là ứng cử viên của mọi giải đấu, nhưng đêm nay, các học trò của HLV Wenger sẽ phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn tại Eindhoven, trước đội chủ nhà PSV. Trong lúc đó, hai gã khổng lồ Barca và Milan, chỉ cần thêm một điểm khi tiếp các đối thủ yếu hơn, để vượt qua vòng bảng.
Lượt đấu thứ 5 gần như mang tính chất quyết định nhất trong số ba lượt cuối của vòng bảng Champions League. Arsenal hiện được 6 điểm sau 4 trận, đứng thứ nhì bảng E, và chỉ hơn đội đứng sau là Panathinaikos đúng 1 điểm. Trong trận đấu đêm nay trên sân của PSV (dẫn đầu với 9 điểm), nếu thắng thì đội bóng thành London sẽ giành vé vòng 16 đội. Còn một kết quả hòa hay thua sẽ khiến Arsenal có nguy cơ bị Panathinaikos qua mặt. Đương nhiên khả năng này khó xảy ra, bởi đội bóng Hy Lạp cũng sẽ phải làm khách trên sân của Rosenborg đêm nay. Nhưng biết đâu, trong một đêm hưng phấn, Panathinaikos sẽ giành thêm ba điểm và đẩy Arsenal xuống thứ ba. Nếu vậy, Panathinaikos sẽ tràn trề hy vọng bởi lượt cuối họ chỉ phải tiếp PSV hết mục tiêu phấn đấu. Do vậy, các học trò của ông Wenger buộc phải thắng đêm nay để loại trừ mọi nguy cơ bị loại.
Tuy thế, giờ đây không phải Arsenal cứ muốn là được, giống như họ đã làm tại Premiership trong kỷ lục 49 trận bất bại. Trận thua 0-2 trước MU tháng trước đã lấy đi gần hết sự tự tin của nhà ĐKVĐ Anh. Kể từ sau trận đó, Arsenal tiếp tục mạch bất bại mới nhưng những trận thắng và hòa kém thuyết phục khiến sức mạnh của họ thực sự bị hoài nghi. Trận hòa Panathinaikos 1-1 tại Highbury ở lượt đấu thứ tư và trận hòa West Brom ở giải Ngoại hạng với cùng tỷ số cũng trên sân nhà mới đây đã khiến họ thực sự chịu áp lực tâm lý. Việc thiếu vắng trung vệ Sol Campbell đã gây nên rất nhiều vấn đề đối với hàng thủ Arsenal, nhưng điều chủ yếu là tâm lý cầu thủ đang bị ảnh hưởng xấu.
Loạt trận thứ 5 vòng bảng
25/11 (2h45')Bảng E PSV - ArsenalRosenborg - PanathinaikosBảng F Barcelona - CelticMilan - ShakhtarBảng G Anderlecht - ValenciaBremen - InterBảng H Chelsea - PSGCSKA Moskva - Porto (0h30)
Trong khi đó, PSV đang trở thành đối thủ xứng tầm với đội bóng pháo thủ. Khác hẳn với trận thua 0-4 trước Arsenal ngay trên sân nhà cách đây hai năm, đội bóng Hà Lan đang ở một vị trí khác. Không chỉ dẫn đầu giải vô địch quốc nội sau 13 trận bất bại (có 11 trận thắng), PSV còn đang đứng đầu bảng E tại Champions League với 9 điểm sau 4 lượt (hơn Arsenal 3 điểm). Sau khi bán Kezman và Robben cho Chelsea, PSV không hề suy yếu mà ngược lại, phong độ của họ ngày một nâng cao nhờ sự ổn định của hàng thủ. Không có ngôi sao ở hàng công, những cầu thủ nổi nhất của PSV lại nằm ở hệ thống phòng thủ như trung vệ người Brazil, Alex và tiền vệ thu hồi bóng, Cocu. Khả năng phòng ngự tốt đến mức họ đã trải qua 940 phút không thủng lưới tại giải vô địch Hà Lan, và chỉ để lọt 2 bàn tại Champions League.
Chắc chắn, đội chủ nhà sẽ không muốn bỏ lỡ thời cơ lần đầu tiên lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của giải đấu hay nhất châu Âu sau 9 lần tham dự, cho dù đối thủ có là Arsenal. PSV sẽ thiếu vắng tiền đạo chủ lực Jan Vennegoor, nhưng trung phong Gerald Sibon sẽ trở lại và đá cặp với hai cầu thủ nhanh nhẹn Park Ji Sung, Jefferson Farfan. Về phía đội khách, Sol Campbell đã trở lại sau chấn thương nhưng có khả năng anh sẽ được nghỉ để phục hồi hoàn toàn cho trận đấu với Liverpool cuối tuần này. Trong khi đó, cả Edu và Silva đều bị đau nhẹ, nên đá cặp với Vieira ở khu trung tuyến sẽ là Fabregas. Trên hàng tiền đạo vẫn là hai khuôn mặt quen thuộc Henry và Reyes.
Xét về tương quan lực lượng và lối chơi, quá khó cho Arsenal để họ kiếm được một trận thắng trên đất Hà Lan. Trung vệ Pascal Cygan là một điểm yếu dễ nhận thấy của đội bóng pháo thủ và nếu PSV biết khoét sâu vào đây, họ sẽ giành điểm.
Đội hình xuất phát dự kiến:
PSV: thủ môn 1-Gomes; hậu vệ 2-Andre Ooijer, 4-Alex, 5- Wilfred Bouma, 3-Lee Young-pyo; tiền vệ 6-Mark van Bommel, 8-Philip Cocu, 14-Johann Vogel; tiền đạo 7-Park Ji-sung, 35-Gerald Sibon, 17-Jefferson Farfan
Arsenal: thủ môn 1-Jens Lehmann; hậu vệ 12-Lauren, 18-Pascal Cygan, 28-Kolo Toure, 3-Ashley Cole; tiền vệ 8-Fredrik Ljungberg, 4-Patrick Vieira, 15-Cesc Fabregas, 7-Robert Pires; tiền đạo 9-Jose Antonio Reyes, 14-Thierry Henry
Cũng trong đêm thi đấu hôm nay, Barcelona sẽ có một nhiệm vụ đơn giản trên sân nhà Nou Camp: giành một điểm trước Celtic. Với sức mạnh hiện tại, đội bóng xứ Catalan hoàn toàn có thể làm được hơn nhiều so với nhiệm vụ tối thiểu đó. Ở trận lượt đi, Barca đã thắng thuyết phục 3-1 trên sân đối phương. Và với hưng phấn sau trận hạ địch thủ truyền kiếp Real 3 bàn không gỡ, đội chủ nhà sẽ quyết không cho Celtic kiếm điểm.
Vấn đề lúc này với Barca là chấn thương mới nhất của Larsson. Anh có thể phải nghỉ thi đấu hết mùa bóng. Tiền đạo Eto'o phát biểu: "Chúng tôi quá đen đủi bởi những chấn thương không ngờ. Nhưng Barca không hề lo sợ, cho dù bất cứ chuyện gì có thể xảy ra. Chúng tôi đang có phong độ tốt và sẽ chiến thắng trong trận đấu tới". Cầu thủ người Pháp, Ludovic Giuly sẽ trở lại đội hình, nhưng HLV Rijkaard sẽ phải nghĩ cách giữ chân cầu thủ trong hoàn cảnh này. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn 1-Victor Vales; hậu vệ 2-Juliano Belletti, 5-Carles Puyol, 23-Oleguer, 12-Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ 20-Deco, 6-Xavi, 4-Rafael Marquez, 8-Ludovic Giuly; tiền đạo 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o 
Celtic: thủ môn 21-Magnus Hedman; hậu vệ 17-Didier Agathe, 6-Bobo Balde or 5-Joos Valgaeren, 23-Stanislav Varga, 4-Jackie McNamara; tiền vệ 18-Neil Lennon, 19-Stilian Petrov, 9-Chris Sutton, 8-Alan Thompson; tiền đạo 10-John Hartson, 27-Henri Camara 
Ở hoàn cảnh giống như Barca, với 9 điểm sau 4 lượt, AC Milan chỉ cần một trận hòa để đi tiếp. Và mục tiêu đó nhiều khả năng sẽ được hoàn thành một cách dễ dàng khi Milan được thi đấu trên sân nhà trước Shakhtar Donestk. Từng thắng đối thủ 1-0 ở lượt đi, đội quân của HLV Ancelotti trần đầy tự tin vào chiến thắng đêm nay. Tiền vệ Gattuso phát biểu: "Milan sẽ chiến thắng và giành vé đi tiếp. Chúng tôi phải giải quyết nhanh đấu trường châu Âu để tập trung vào giải vô địch Italy".
Tuy vậy, hàng tiền đạo Milan sẽ thiếu Shevchenko, Tommasson và cả Inzaghi với những chấn thương khác nhau. Vì vậy, mọi hy vọng sẽ được đặt lên vai Hernan Crespo - người vừa có bàn thắng đầu tiên cho Milan trong trận đấu tại Cup quốc gia Italy. Tiền đạo người Argentina sẽ chứng minh cho mọi người thấy anh không phải là "đồ thừa" tại Milan, bắt đầu từ trận đấu này. HLV Ancelotti sẽ sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 với mục tiêu tối thiểu - chia điểm an toàn.
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

