Nhận tài trợ, '360 độ thể thao' hứa hẹn cải tiến 
Hôm nay, Công ty Cổ phần Công nghệ Điện tử - Điện lạnh Việt Nam (Mitsustar) đã trở thành nhà tài trợ chính thức cho chương trình "360 độ thể thao" của VTV3. Tổng giá trị hợp đồng bằng 5% doanh thu của Công ty trong năm 2005. 
Có tài trợ, "360 độ thể thao" hứa sẽ cải tiến chất lượng, đổi mới cách thể hiện, đưa vào chương trình các phân đoạn mới như các tình huống bất ngờ trên sân cỏ và các trận thi đấu, các pha ghi bàn ấn tượng. Chương trình còn hy vọng là nơi để khán giả gặp gỡ, đặt câu hỏi trực tiếp với các ngôi sao thể thao nổi tiếng. 
Trong những số phát sóng sắp tới, chương trình sẽ tăng cường phỏng vấn các chuyên gia, các nhà bình luận thể thao, các thần tượng thể thao mà khán giả hâm mộ. Những vị khách đặc biệt sẽ bình luận trực tiếp về các sự kiện thể thao đang diễn ra trên khắp hành tinh, đưa ra những dự đoán và đánh giá... 
Mặc dù vậy, chương trình vẫn sẽ chỉ duy trì phát sóng ba buổi/tuần vào các ngày thứ 2, 4 và 6, chứ vẫn chưa có ý định tăng thời lượng cho dù các sự kiện thể thao luôn diễn ra liên tục, hằng ngày, ở khắp mọi nơi trên toàn cầu. 
Mitsustar cũng là nhà tài trợ chính cho đội bóng đá Hải Phòng đang thi đấu tại V-League 2005. 

