Chelsea duy trì khoảng cách an toàn
Tối thứ ba, Portsmouth đã thi đấu hết sức kiên cường và có lợi thế khán giả nhà. Nhưng chỉ trong khoảng 10 phút cuối, họ đã bị Chelsea chọc thủng lưới tới hai lần, đành chấp nhận thất bại 0-2. Kết quả này giúp "gã nhà giàu" thành London củng cố ngôi đầu bảng, với khoảng cách khá xa so với các đối thủ.
Trận này, Chelsea có một số thay đổi trong đội hình xuất phát. Tiền đạo Drogba vào sân ngay từ đầu, thế chỗ Gudjohnsen trong vai trò cầu thủ chơi cao nhất bên phía đội khách. Smertin thay Tiago ở hàng tiền vệ, còn Johnson đảm nhận vị trí hậu vệ phải để Paulo Ferreira chuyển sang trái thử sức. Đội chủ nhà thì chịu tổn thất không nhỏ về quân số, khi thiếu các trụ cột như Dejan Stefanovic, David Unsworth và Lomana LuaLua.
Hiệp một diễn ra tương đối cân bằng, với sự nỗ lực đáng khen ngợi của đội chủ nhà cùng màn trình diễn thiếu thuyết phục của đại gia Chelsea.
Vòng 20
Thứ ba 28/12Bolton - Blackburn 0-1Charlton - Everton 2-0Fulham - Birmingham 2-3Man City - West Brom 1-1Middlesbrough - Norwich 2-0Portsmouth - Chelsea 0-2Tottenham - C. Palace 1-1Liverpool - Southampton 1-0Thứ tư 29/12Aston Villa - MU 0-1Thứ năm 30/12Newcastle - Arsenal 3h
Ngay phút thứ 3, Didier Drogba đã cảnh báo cầu môn Portsmouth bằng cú sút chân trái ở bên trái khu cấm địa, buộc thủ môn Shaka Hislop phải trổ tài. Nhưng Portsmouth nhanh chóng cho thấy vì sao họ thi đấu ổn định thời gian gần đây, và từng khiến Arsenal phải dốc toàn lực mới thắng nổi 1-0 ở vòng 18. Đội chủ nhà tự tin triển khai thế trận đôi công với tốc độ khá cao, giữ bóng tốt, chơi áp sát, liên tục tìm cách vây hãm khu 16m50 của đối phương. Trước sự hưng phấn của Portsmouth, hàng phòng ngự Chelsea dù rất tập trung cũng vài phen phải luống cuống tìm cách chống đỡ. Sau bàn thắng không được công nhận của Yakubu (do lỗi việt vị), đến lượt Nigel Quashie làm thót tim các CĐV Chelsea bằng cú sút căng khiến thủ môn Petr Cech phải vất vả cản phá ở phút 20. 
Sau nửa giờ nỗ lực, Chelsea mới tạo được pha bóng nguy hiểm thứ hai. Nhưng sau cú sút phạt gần vạch 16m50 từ chân Drogba, bóng chỉ đi sát mép trên xà ngang. Những phút còn lại của hiệp một, đội quân của HLV Mourinho tiếp tục bế tắc, thậm chí còn để Portsmouth sở hữu bóng nhiều hơn.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, Chelsea đẩy cao tốc độ trận đấu, phối hợp nhanh, và triển khai hãm thành từ mọi hướng. Nhưng hàng thủ đội chủ nhà cũng không vì thế mà bất ngờ. Các hậu vệ Portsmouth bọc lót cho nhau rất tốt, và chọn vị trí hợp lý, vô hiệu hoá hầu như mọi cố gắng bên phía đội khách ở đầu hiệp hai. Phút 57, Drogba di chuyển tuyệt vời vào bên phải khu cấm thành, đón đường kiến tạo thông minh của Duff, rồi nhằm góc gần sút căng. Nhưng thủ thành Hislop cũng không mắc sai lầm nào trong pha cản phá. Chưa kịp có thời gian để tiếc nuối cơ hội ngon ăn, sát thủ người Bờ Biển Ngà đã phải nhường chỗ cho Gudjohnsen. Phút 61, Gudjohnsen cũng lãng phí thời cơ khi không thể dứt điểm ngay trong khu 5m50, sau cú đánh đầu của Johnson. Phút 70, Robben có pha đột phá kỹ thuật bên cánh phải, rồi chọc bóng sâu xuống gần khu 5m50. Nhưng Gudjohnsen ập vào chậm một nhịp, nên đã không thắng được Hislop trong thế đối mặt.
Đã thay tiền đạo vẫn bế tắc, phút 73, HLV Mourinho tiếp tục có sự điều chỉnh nhằm cải thiện sức tấn công: Joe Cole chiếm vị trí của Smertin. Và sự có mặt của Cole đã góp phần mang lại chiến thắng 2-0 cho Chelsea, trong tình thế mà tưởng như hai đội phải chia điểm. Phút 79, đội khách phá thế quân bình. Sau quả đẩy bóng ngang của Lampard sang phải, Robben lập tức tung chân trái sút chéo góc từ sát vạch 16m50. Bóng chạm người một cầu thủ chủ nhà, hơi lệch hướng khiến thủ môn Hislop chỉ còn biết nhìn bóng găm vào góc xa. Ngay sau khi hoàn tất màn cởi áo ăn mừng, tuyển thủ Hà Lan vui vẻ nhường chỗ cho tiền vệ phòng ngự Geremi. Anh hiểu rõ ý đồ của thày Mourinho: bảo toàn chiến thắng mong manh nhưng cực kỳ quan trọng bằng mọi giá ở 10 phút cuối. Và Chelsea còn làm được nhiều hơn thế, nhờ tính thực dụng và khả năng tập trung tới phút chót. Đúng phút bù giờ thứ hai, Chelsea ấn định thắng lợi 2-0. Joe Cole có bóng ngoài khu cấm địa, quyết định sút xa khi quan sát thấy khoảng trống lớn ở hàng phòng ngự đội chủ nhà. Bóng đi chìm vào sát mép trong cột dọc góc gần, khiến thủ môn của Portsmouth dù đã bay hết tầm cũng đành bó tay.
Rời sân Fratton Park với 3 điểm, Chelsea ung dung ở trên đỉnh bảng xếp hạng Premiership sau 20 vòng đấu, với khoảng cách ít nhất là 5 điểm hơn Arsenal - đội tới đêm thứ tư mới đọ sức trên sân Newcastle.
Cũng trong đêm thứ ba, Giggs ghi bàn duy nhất, giúp MU thắng Aston Villa 1-0, đồng thời chiếm vị trí thứ ba từ tay Everton - đội chịu thua 0-2 trên sân của Charlton.
Đội hình:
Portsmouth: S Hislop, A Griffin, L Primus, A De Zeeuw, M Taylor, S Stone (76 A Cisse) , N Quashie (83 E Berkovic) , A Faye, G O'Neil, D Kamara (65 R Fuller) , A Yakubu
Chelsea: P Cech, R Paulo Ferreira, W Gallas, J Terry, G Johnson, D Duff, C Makelele, A Smertin (73 J Cole) , F Lampard, A Robben (81 N Geremi) , D Drogba (58 E Gudjohnsen)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 28/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
20
32
49
2Arsenal
19
25
41
3MU
20
18
40
4Everton
20
640
5Boro
20
10
35
6Liverpool
20
14
34
7Charlton
20
-5
31
8Tottenham
20
529
9Birmingham
20
226
10
Portsmouth
20
-3
26
11
Aston Villa
20
-2
25
12
Man City
20
324
13
Bolton
20
-3
23
14
Newcastle
19
-6
22
15
Blackburn
20
-13
19
16
Fulham
20
-13
18
17
C. Palace
20
-11
15
18
Norwich
20
-19
15
19
Southampton
20
-14
14
20
West Brom
20
-26

