Sài Gòn FC xuống hạng 
Hạ Bình Dương 2-1, nhưng Sài Gòn FC phải chia tay V-League bởi Hà Tĩnh cũng thắng Thanh Hóa với tỷ số tương tự ở trận đấu cùng giờ chiều 19/11.
Sài Gòn FC bước vào vòng cuối mà không còn quyền tự quyết. Họ phải thắng Bình Dương và hy vọng Hà Tĩnh hoà hoặc thua Thanh Hóa. Tình hình thêm khó khăn cho HLV Phùng Thanh Phương, khi CLB khủng hoảng kinh tế, nợ tiền thưởng, lót tay của cầu thủ và đối mặt với nguy cơ giải thể.
Dù vậy, các cầu thủ Sài Gòn FC vẫn chơi quyết tâm. Họ đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhiều thời điểm toàn bộ hàng thủ tràn cả sang phần sân của đối phương. Ngay phút thứ 8, chủ nhà đã vượt lên dẫn trước nhờ khoảnh khắc loé sáng của Hồng Sơn. Tiền vệ 22 tuổi phạt từ ngoài vòng cấm theo phong cách Cristiano Ronaldo, đưa bóng găm thẳng vào góc gần, khiến thủ môn Lại Tuấn Vũ không thể chạm tay vào bóng.
Niềm vui nhân đôi cho đội bóng của HLV Phùng Thanh Phương khi cùng giờ, Thanh Hóa gỡ hòa 1-1 sau khi để Hà Tĩnh mở tỷ số ngay ở phút thứ 3. Tính kết quả đến lúc đó, Sài Gòn cùng 22 điểm nhưng xếp trên Hà Tĩnh nhờ thành tích đối đầu tốt hơn.
Sau bàn thua, Bình Dương dâng cao giành quyền kiểm soát bóng. Tuy nhiên, trong ngày không dùng hàng loạt trụ cột như Nguyễn Tiến Linh, Tô Văn Vũ, Welington, Trương Dũ Đạt... đội khách không tạo được nhiều cơ hội.
Lúc này, Sài Gòn chơi phòng ngự phản công, nhưng các cầu thủ của thiếu nhạy cảm vị trí, thường xuyên rơi vào bẫy việt vị. Tới phút 37, đoàn quân của HLV Phùng Thanh Phương lại bị đẩy xuống cuối bảng, khi Hà Tĩnh lần thứ hai vươn lên dẫn Thanh Hoá nhờ cú đánh đầu thành bàn của Janclesio.
Sang hiệp hai, Bình Dương tung lão tướng Huỳnh Kesley vào sân. Nhưng khi hàng công của đội khách chưa khởi sắc hơn, họ lại thủng lưới bàn thứ hai. Phút 50, Lâm Thuận dứt điểm không thắng được thủ môn Tuấn Vũ trong tình thế đối mặt, nhưng bóng lại đến vị trí của Nguyễn Việt Phong. Từ quả tạt của tiền vệ này, Matheus đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Matheus là ngoại binh duy nhất đá cho Sài Gòn FC trận thứ hai liên tiếp khi bộ đôi Olsen và Nanitelamio "đình công" không ra sân do bị nợ tiền.
Có hai bàn, Sài Gòn FC chùng xuống, để Bình Dương chiến lĩnh thế trận, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Thủ môn Văn Phong chơi xuất thần, thắng được Edyson trong tình huống đối mặt phút 67 và ba phút sau lại cản phá thành công cú sút xa nguy hiểm của Hoàng Phương. Nhưng tới phút 80 anh vẫn phải nhận bàn thua khi hậu vệ Anh Việt mắc lỗi phá bóng, làm đổi hướng sau cú sút xa nhẹ của Việt Cường.
Sài Gòn FC sau đó tập trung thủ, giữ vững chiến thắng. Họ thực hiện được diều kiện cần để trụ hạng, nhưng không đủ khi trong trận đấu cùng giờ Hà Tĩnh thắng đội bóng đã hết mục tiêu là Thanh Hóa 2-1. Sài Gòn đạt 22 điểm, kém hai điểm so với Hà Tĩnh.
Sau trận đấu, cầu thủ Sài Gòn được cho về nhà nghỉ, mà chưa được thanh toán đủ các khoản lương và thưởng. Họ cũng không biết tương lai đội bóng ra sao khi đã có tin nhà tài trợ sẽ rút lui vì khó khăn kinh tế. "Thắng nhưng hôm nay buồn hơn vui, vì không biết ngày mai ra sao", cầu thủ Huỳnh Tấn Tài buồn bã chia sẻ sau trận đấu trên sân Thống Nhất. "Hôm nay còn được chiến đấu trên sân với nhau nhưng có thể ngày mai cái tên Sài Gòn FC sẽ không còn nữa. Đây là kết cục rất buồn".
Lâm Thỏa
