Maldives gây chấn động làng bóng đá thế giới
Chiều nay, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á bảng 7, đội bóng đứng thứ 141 thế giới đã xuất sắc cầm chân đội khách Hàn Quốc với tỷ số 0-0. Kết quả này không những làm bẽ mặt đội tuyển đứng thứ tư tại World Cup 2002, mà còn mang lại hy vọng cho Libăng và Việt Nam.
Hàn Quốc sở hữu bóng nhiều hơn, có cặp tiền đạo Seol Ki-hyeon (đang khoác áo CLB Anderlecht, Bỉ) và Ahn Jung-hwan, người hùng tại World Cup 2002. Nhưng họ đã không thể nào tìm được bàn thắng trước đội tuyển tí hon. Hàn Quốc hai lần đưa được bóng vào lưới Maldives, nhưng đều không được công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Maldives giờ đã khác hẳn so với hồi thảm bại trước Iran với tỷ số 0-17 tại vòng loại World Cup 1998. Còn Hàn Quốc thì đánh mất hoàn toàn hình ảnh của một đội tuyển hùng mạnh hàng đầu châu Á, luôn có mặt tại vòng chung kết World Cup kể từ năm 1986 và khiến các đại gia Bồ Đào Nha, Italy, Tây Ban Nha phải ôm hận ở World Cup 2002.
Sau trận hoà đáng thất vọng của tuyển Hàn Quốc, tờ Sports Daily viết: "Trận đấu hôm nay là một sự sỉ nhục đối với quốc gia". Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap thì cay độc nhận xét: "Đội tuyển hiện nay do HLV Humberto Coelho dẫn dắt chẳng khác nào một con hổ giấy". Các cổ động viên xứ Hàn cũng đã lập tức viết hàng trăm e-mail gửi tới các diễn đàn bày tỏ sự tức giận trước màn trình diễn yếu kém của đội tuyển. 
Quả thật, Maldives đã làm Hàn Quốc choáng váng. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên đội tuyển của quốc gia chỉ có 300.000 dân gây khó dễ cho một đội bóng lớn. Tại vòng loại World Cup 2002, Maldives cũng chỉ chịu thua sát nút 0-1 khi đón tiếp Trung Quốc. Hơn thế, Hàn Quốc cũng từng thua U23 Việt Nam 0-1 tại vòng loại Asian Cup 2004, diễn ra ở Oman hồi tháng 10/2003.
Như vậy, cả Việt Nam và Libăng hoàn toàn có quyền nuôi tham vọng làm nên chuyện ở bảng 7 vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á: đứng thứ nhất để đoạt vé dự vòng loại thứ hai của khu vực. Bởi ở lượt trận đầu, Việt Nam đã dễ dàng đè bẹp Maldives với kết quả 4-0.
Tình hình bảng 7 sau hai lượt trận đầu (Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Hàn Quốc
21
10
42-0
2Việt Nam
21
01
34-2
3Libăng
21
01
32-2
4Maldives
20
11
10-4
Ở lượt đấu này, Thái Lan là đội tuyển Đông Nam Á duy nhất giành chiến thắng. Phong độ xuất sắc của Kiatisuk giúp đội bóng xứ Chùa vàng đè bẹp chủ nhà Yemen với kết quả 3-0. Tiền đạo đang khoác áo HAGL đá phạt góc, đưa bóng cho Sarayoot đánh đầu mở tỷ số phút 68, và sau đó 3 phút có đường tạt thuận lợi cho Nirut Surasiang nhân đôi cách biệt. Phút 88, chính Kiatisuk ấn định chiến thắng sau khi lấy bóng ngay trong chân thủ môn Yemen, rồi đưa bóng vào khung thành bỏ trống.
Kết quả vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á
Bảng
Trận
Kết quả
1Jordan - Qatar
Lào - Iran
0-7
2Đài Loan - Uzbekistan
Palestine - Iraq
1-1
3Ấn Độ - Oman
1-5
Singapore - Nhật Bản
1-2
4Hong Kong - Trung Quốc
0-1
Malaysia - Kuwait
0-2
5Yemen - Thái Lan
0-3
CHDCND Triều Tiên - UAE
0-0
6Kyrgyzstan - Syria
1-1
Tajikistan - Bahrain
0-0
7Việt Nam - Libăng
0-2
Maldives - Hàn Quốc
0-0
8Sri Lanka - Ảrập Xêut
0-1
Turkmenistan - Indonesia
3-1

