HLV Brazil nhận lỗi vì chấn thương của Neymar 
HLV Tite thừa nhận không biết Neymar chấn thương để rút anh rời sân sớm hơn trong trận mở màn bảng G World Cup 2022 thắng Serbia 2-0.
"Tôi đã mắc sai lầm. Tôi không nhận ra Neymar chấn thương và muốn công khai thừa nhận điều này", Tite nói ngày 27/11 tại họp báo trước lượt hai gặp Thụy Sĩ. "Neymar cố gắng thi đấu cho đến khi cậu ấy thông báo cảm thấy đau ở mắt cá chân. Khi đó, Neymar muốn tiếp tục để cố gắng thúc đẩy toàn đội và đã góp công tạo nên hai bàn".
Neymar bị phạm lỗi nhiều nhất lượt đầu vòng bảng, với chín lần trong trận gặp Serbia. Thậm chí, nếu tính riêng hiệp một, tiền đạo 30 tuổi vẫn là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất lượt đầu vòng bảng, với năm lần.
Tới phút 79, Neymar không thể trụ lại sau pha vào bóng của Nikola Milenkovic và phải ra nghỉ, nhường chỗ cho Antony. Sau đó, đội ngũ y tế của Brazil thông báo Neymar nghỉ ít nhất hết vòng bảng, gồm trận đấu Thuỵ Sĩ hôm nay và Cameroon ngày 2/12.
Tại World Cup 2014 và 2018, Neymar bị phạm lỗi tổng cộng 44 lần, trung bình anh bị phạm lỗi một lần qua 21 phút, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác bị phạm lỗi ít nhất 25 lần. "Đó không phải pha vào bóng ác ý. Milenkovic không muốn làm Neymar chấn thương, nhưng có lẽ nhiều cầu thủ khác trước Milenkovic đã muốn làm như vậy", Tite bình luận về lối chơi của Serbia.
HLV 61 tuổi cũng chỉ trích các trọng tài không đưa ra các án phạt nặng tay để bảo vệ Neymar. Ông cho rằng nhiều đội bóng tập trung phạm lỗi vào những cầu thủ cụ thể của đối phương, và điều này phải dừng lại.
Ngoài Neymar, Danilo cũng bong gân mắt cá chân trái sau trận gặp Serbia và chắc chắn nghỉ hết vòng bảng. Tite tự tin sẽ đón bộ đôi trụ cột từ vòng 1/8, nếu Brazil vượt qua vòng bảng. Ông nói thêm: "Chúng tôi phải sống từng ngày, đối phó với từng khả năng. Các cầu thủ phải khỏe mạnh và có phong độ tốt, đó là cách chúng tôi đang làm việc. Điều đó cho thấy tại sao tinh thần đồng đội lại quan trọng".
Khi được hỏi liệu Brazil còn là ứng viên vô địch khi thiếu Neymar hay không, Tite đáp: "Neymar là một tài năng phi thường, nhưng Brazil còn nhiều cầu thủ khác. Theo tôi, tài năng phi thường là những người có thể làm tốt mọi thứ và tạo sự khác biệt từ ba cơ hội. Điều đó chỉ xuất hiện hai hoặc ba lần mỗi trận, và Neymar có khả năng đó. Nhưng Brazil vẫn có thể làm điều đó với pha kiến tạo của Vinicius, cú sút của Richarlison, tình huống đánh đầu của Pedro, hay việc tận dụng cơ hội của Gabriel Jesus, Raphinha".
Marquinhos tiết lộ Neymar đang hồi phục trong phòng vật lý trị liệu tại khách sạn ở Doha, và đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Trung vệ 28 tuổi chia sẻ quan điểm với Tite khi tự tin Brazil có thể thi đấu tốt khi vắng Neymar.
Brazil sẽ giành vé vào vòng 1/8 sớm một lượt, nếu thắng Thụy Sĩ, đồng thời Cameroon và Serbia chia điểm ở trận còn lại. Nếu nhất bảng, Brazil sẽ gặp đội nhì bảng H - nơi có Bồ Đào Nha, Hàn Quốc, Uruguay và Ghana.
Hồng Duy
