Chủ nhà vào chung kết giải bóng đá U18 quốc gia
Chiều nay, trên sân Trung tâm TDTT Thành Long, TP HCM, đội chủ nhà đã thắng Thể Công với tỷ số 1-0 ở trận bán kết thứ nhất. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của thành viên đội U20 VN Nguyễn Văn Khải.
Hiệp một, U18 Thể Công bị tâm lý, nên đội hình triển khai không thoáng và mạch lạc. Tuyến giữa của Thể Công cầm bóng không tốt nên không thể "tiếp đạn" được cho hàng tiền đạo. 
Phút 40, từ đợt tấn công bên cánh phải, thành viên đội U20 VN Nguyễn Văn Khải qua người đẹp mắt, làm động tác giả, bình tĩnh đánh lừa thủ môn Ngô Thanh Toàn, nhẹ nhàng dứt điểm mở tỷ số cho đội U18 TP HCM. Chỉ sau đó 3 phút, Nguyễn Quốc Long của đội khách đá phạt cầu âu ở cánh phải, cự ly khoảng 27 m, bóng đập trúng xà ngang khung thành đội chủ nhà.
Sang hiệp 2, đội U18 Thể Công quyết tâm tìm kiếm bàn gỡ, củng cố các tuyến và cự ly đội hình gắn kết hơn hiệp 1. Đội khách tạo ra nhiều đợt tấn công nguy hiểm, phần lớn trong số đó xuất phát từ cánh phải. Phút 57, Đào Xuân Thành dứt điểm cận thành, ở góc sút hẹp, không thắng được thủ môn Phạm Tấn Phúc của chủ nhà. Hết Đào Xuân Thành rồi Trần Văn Sang sút ở khoảng cách gần, song không thành bàn ở phút 61. Đào Xuân Thành không đón được đường chuyền sệt, chuẩn xác của đồng đội từ cánh phải trong khi chỉ cần chạm chân vào bóng là có bàn ở phút 70.
Khi tràn lên tấn công, các cầu thủ trẻ mặc áo lính rút về không kịp. Tận dụng sai lầm của trung vệ Tuấn Tùng ở phút 83, Nguyễn Văn Khải gẩy bóng kỹ thuật qua tay thủ thành Thanh Toàn của Thể Công nhưng chệch cột dọc.
Như vậy, đội chủ nhà sẽ dự trận chung kết, thi đấu vào lúc 15h30 ngày 4/9.
Trận bán kết 2, giữa SLNA và Đồng Nai, đấu lúc 15h30 ngày mai, trên sân Thành Long.

