Sở TDTT TP HCM sẽ kiểm tra lại trình độ 'Thế hệ vàng'
Sáng nay, ông Trần Văn Mui - Phó giám đốc Sở TDTT TP HCM, phụ trách môn quần vợt - tuyên bố sẽ kiểm tra lại trình độ vận động viên của chương trình "Thế hệ vàng". Nếu có vấn đề như dư luận phản ánh, Sở sẽ có điều chỉnh về chuyến đi tập huấn ở Australia của một số tay vợt.
Chưa bằng lòng với cách trả lời của ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TP HCM, sáng nay, đại diện Hội phụ huynh các VĐV quần vợt Thành phố tiếp tục cầm đơn lên khiếu kiện tại trụ sở Liên đoàn quần vợt TP HCM.
Tiếp đại diện Hội phụ huynh các VĐV quần vợt ngoài ông Phó giám đốc Sở Trần Văn Mui, còn có ban huấn luyện đội tuyển quần vợt Thành phố và ông Nguyễn Hoàng Dũng - Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Thành phố. Ngoài lá đơn khiếu kiện, đại diện phụ huynh các em Hoàng Long, Lương Gia Phụng, Đài Trang,... cũng đưa đơn xin cho con em mình nghỉ tập ở đội năng khiếu dự bị tập trung. Trong đơn xin nghỉ có tên 8 VĐV và HLV Huỳnh Phú Quý - người phụ trách chính trong việc huấn luyện các VĐV năng khiếu quần vợt TP HCM. Tất cả các phụ huynh đều tin tưởng rằng, với trình độ hiện nay, con em họ sẽ không quá khó để tìm nơi đầu quân ngoài TP HCM. Thậm chí, nếu cần thiết tất cả con em họ sẽ không tiếp tục theo con đường thể thao chuyên nghiệp, mà chú tâm vào việc học văn hoá.
Sau khi lắng nghe mọi thắc mắc của các phụ huynh, ông Mui đã hứa sẽ cho sát hạch lại toàn bộ hồ sơ, chương trình Thế hệ vàng, thành tích thi đấu của 3 VĐV tham gia tập huấn tại Australia vào đầu tháng 3 tới đây. Bất kỳ tay vợt nào không đủ trình độ tham gia Thế hệ vàng, đúng như phản ánh của các phụ huynh, thì sẽ bị rút ngay và thay bằng một tên tuổi xứng đáng hơn. Ngoài Tâm Thảo có thể hình tốt (1m70), Lam An có chút ít tiến bộ, thì Ái Vân là tay vợt bị mọi người phản đối nhiều nhất khi được có tên sang Australia tập huấn. Việc Lâm Quang Trí, con ông Lâm Quang Thành - Giám đốc trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia 2 - được tham gia chương trình đào tạo "thế hệ trẻ" cũng được đề cập tới trong lá đơn gửi các cơ quan chức năng. Họ cho rằng, Lâm Quang Trí đã 18 tuổi, quá lớn để được đầu tư theo chương trình VĐV trẻ, triển vọng.
Kết thúc buổi gặp mặt hôm nay, Phó giám đốc Sở Trần Văn Mui đã khuyên các phụ huynh nên suy nghĩ kỹ càng trước mọi quyết định, và hết sức kiềm chế trong hành động.
Mặc cho phụ huynh ca thán, 'Thế hệ vàng' vẫn lên đường
Tuần này Sở TDTT TP HCM sẽ trả lời vụ 'Thế hệ vàng'
Sở TDTT TP HCM bị hối thúc giải quyết vụ 'Thế hệ vàng'
Sở TDTT TP HCM sẽ giải quyết mọi tiêu cực sau Tết
Thế hệ vàng của thể thao TP HCM tỏa sáng năm 2005?
Nằm trong kế hoạch chấn chỉnh lại Liên đoàn quần vợt TP HCM, vị Phó giám đốc Sở cũng cho biết: "Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ cho tiến hành xếp thứ hạng, điểm của tất cả VĐV qua thành tích thi đấu thực tiễn. Do đó, trong tương lai, những tay vợt được nhà nước đầu tư, đi tập huấn nước ngoài sẽ là những tay vợt có trình độ được kiểm chứng rõ ràng, minh bạch thông qua kiểm tra hình thái, y học, thành tích thi đấu. Chắc chắn sẽ không còn những trường hợp gây bức xúc cho dư luận như hiện tại nữa".
Danh sách các tay vợt và HLV xin rời khỏi đội TP HCM:
HLV Huỳnh Phú Quý; các VĐV Bùi Trí Nguyên, Lương Gia Phụng, Hoàng Long, Hùng Sơn, Nguyễn Đức Tuệ, Huỳnh Phi Khanh, Đài Trang, Dương Đức Tâm.

