M.Schumacher thắng GP Pháp nhờ chiến thuật
Chiến thuật 4 lần pit độc đáo, nỗ lực của toàn đội, tốc độ siêu hạng, tất cả đã giúp M.Schumacher chiến thắng cuộc đấu tay đôi với Fernando Alonso tại Grand Prix Pháp chiều qua. Lần thứ chín trong mùa giải, đương kim vô địch về nhất một chặng đua.
Chặng thứ 10 của giải F1 vô địch thế giới năm nay bắt đầu đúng như những nhận định của giới chuyên môn sau vòng phân hạng. Chiếc Renault của Fernando Alonso nhanh chóng bứt lên và dẫn đầu cho tới gần hết nửa quãng đường 70 vòng đua. Bám sát phía sau là Michael Schumacher. Và sau hơn 20 vòng, sự tranh chấp chỉ còn diễn ra giữa hai tay đua kể trên, hầu như không gặp phải bất cứ khó khăn nào từ những đối thủ còn lại. 
Nhanh chóng, Ferrari xác định rằng sẽ không thể vượt qua Alonso nếu áp dụng chiến thuật thông thường. Do vậy, đội đua màu đỏ quyết định M.Schumacher sẽ pit thêm lần thứ tư, đổ ít nhiên liệu hơn và sử dụng loại lốp mềm hơn. Vòng 29, M.Schumacher trở về khu vực kỹ thuật lần thứ hai. Lúc này, Renault mắc sai lầm. Lẽ ra đội đua nước Pháp cần gọi Alonso trở về ngay vòng kế tiếp. Thay vì như thế, Renault để Alonso chạy thêm 3 vòng nữa. Trong khoảng thời gian nói trên, với một chiếc xe nhẹ hơn (ít nhiên liệu), đương kim vô địch thế giới dần thu hẹp cách biệt thời gian và vượt qua khi đối thủ dừng lại ở vòng 32. 
Pit lần 3 ở vòng 42 và nhường vị trí số một cho đối thủ, tay lái người Đức lại nhanh chóng dẫn đầu 6 vòng sau đó, khi Alonso pit lần cuối cùng. Lúc này, chiếc Renault với bình nhiên liệu đủ để chạy cho đến cuối cuộc đua, đã dần bị bỏ lại phía sau bởi tốc độ siêu hạng mà M.Schumacher trình diễn. Cho đến vòng 58, tức là 12 vòng trước khi về đích, tay đua 6 lần vô địch thế giới dừng lại lần thứ tư, hơn Alonso tới 22 giây. Tay lái người Tây Ban Nha không còn đủ thời gian để san bằng khoảng cách, chấp nhận cán đích thứ nhì, sau đối phương hơn 8 giây. 
Cuộc đấu trí này gợi nhớ lại chiến thắng của M.Schumacher cũng nhờ chiến thuật thông minh, trước Mika Hakkinen và David Coulthard của McLaren năm 1998, tại GP Hungary. Sau khi về đích, đương kim vô địch thế giới phát biểu: "Sau lần pit thứ hai, chúng tôi quyết định chuyển sang chiến thuật 4 pit. Đó là một ý tưởng thật thông minh. Một phần công lao lớn là nhờ đội ngũ nhân viên kỹ thuật đã làm việc cực kỳ chính xác và nhanh chóng".
GP Pháp mở màn giai đoạn hai mùa giải F1 2004Như nhận định trước khi GP Pháp diễn ra, chiến thuật 4 pit và sử dụng lốp mềm là một lựa chọn của các đội tại chặng đua lần này. Tuy vậy, tổng cộng chỉ có 4 tay đua áp dụng phương pháp này và cũng chỉ có một mình M.Schumacher thành công. Đó là vì theo chiến thuật này, sử dụng loại lốp mềm (bám đường tốt hơn lốp cứng nên cho tốc độ cao hơn, nhưng lại chóng mòn hơn), đổ ít nhiên liệu, cùng với chiếc F2004 mạnh mẽ, tay lái người Đức có thể đạt tốc độ rất cao. Cộng thêm những xe Ferrari luôn mất thời gian ít nhất khi về khu vực kỹ thuật nhờ một đội ngũ kỹ thuật viên tài năng, đội có thể bù đắp những khoảng thời gian bị mất do pit nhiều hơn đối thủ một lần. 
Đội Renault còn chịu thua Ferrari thêm một lần nữa khi Jarno Trulli để Rubens Barrichello qua mặt đúng vòng cuối cùng, giành lấy vị trí thứ ba. Mặc dù không bắt kịp tốc độ của Alonso và M.Schumacher, nhưng dường như Trulli nắm chắc một vị trí trong tốp 3 xe về nhất cho tới tận vòng cuối cùng. Rất ổn định trong suốt thời gian trước đó, tay lái người Italy đã chặn gần như toàn bộ đoàn xe phía sau. Nhưng chỉ trong khoảnh khắc lơ đễnh, anh đã để Barrichello vượt lên. 
Hai chiếc McLaren giành thứ tự 6 (David Coulthard) và 7 (Kimi Raikkonen), một khởi đầu thuận lợi cho chiếc xe hoàn toàn mới của đội. Nhưng Magny-Cours là đường đua khá bằng phẳng, nên không thể đưa ra đánh giá chính xác về tính năng vượt trội của chiếc xe này cho tới khi chặng đua kế tiếp, diễn ra trên đường đua Silverstone, Anh. 
Thất vọng nhất là Williams, đội giành chiến thắng tuyệt đối ở GP Pháp 2003. Juan Pablo Montoya cán đích thứ 8, giành được một điểm duy nhất. Marc Gene, thay thế cho Ralf Schumacher (gặp chấn thương ở chặng đua trước), cán đích thứ 10. 
Kết quả Grand Prix Pháp
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
10
2Fernando Alonso
Renault
83
Rubens Barrichello
Ferrari
64
Jarno Trulli
Renault
55
Jenson Button
BAR
46
David Coulthard
McLaren
37
Kimi Raikkonen
McLaren
28
Juan Pablo Montoya
Williams
19
Mark Webber
Jaguar
10
Marc Gene
Williams
11
Christian Klien
Jaguar
12
Giancarlo Fisichella
Sauber
13
Felipe Massa
Sauber
14
Cristiano da Matta
Toyota
15
Olivier Panis
Toyota
16
Nick Heidfeld
Jordan
17
Giorgio Pantano
Jordan
18
Gianmaria Bruni
Minardi
rZsolt Baumgartner
Minardi
rTakuma Sato
BAR


Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
90
2Rubens Barrichello
Ferrari
68
3Jenson Button
BAR
48
4Jarno Trulli
Renault
46
5Fernando Alonso
Renault
33
6Juan Pablo Montoya
Williams
25
7Takuma Sato
BAR
14
8Ralf Schumacher
Williams
12
9David Coulthard
McLaren
12
10
Giancarlo Fisichella
Sauber
10
11
Kimi Rikknen
McLaren
10
12
Felipe Massa
Sauber
513
Olivier Panis
Toyota
514
Cristiano da Matta
Toyota
315
Nick Heidfeld
Jordan
316
Mark Webber
Jaguar
317
Timo Glock
Jordan
218
Zsolt Baumgartner
Minardi
119
Christian Klien
Jaguar
020
Giorgio Pantano
Jordan
021
Gianmaria Bruni
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
158
2Renault 
79
3BAR Honda
62
4Williams BMW
37
5McLaren Mercedes 
22
6Sauber Petronas
15
7Toyota
88
Jordan Ford
59
Jaguar Cosworth
310
Minardi Cosworth

