Thêm Roddick rút lui, Masters Cup nhẹ nhàng hơn
Hôm qua, ngay trước lễ bốc thăm phân cặp Masters Cup, Andy Roddick đã tuyên bố không tham dự. Sự rút lui của anh, nhường lại chỗ cho David Nalbandian, đã khiến cho Masters Cup năm nay kém đi phần gay cấn. 
Theo kết quả chia bảng được thực hiện tại Thượng Hải, hôm qua, bảng A (bảng đỏ) sẽ gồm có Roger Federer, Guillermo Coria, Ivan Ljubicic và David Nalbandian. Còn bảng B (bảng vàng) sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Rafael Nadal, Andre Agassi, Nikolay Davydenko và Gaston Gaudio.
Có thể dễ dàng nhận thấy Roger Federer và Rafael Nadal là hai gương mặt nổi bật nhất và sẽ cầm chắc hai vé vào bán kết. Hai vé còn lại nhiều khả năng sẽ được dành cho Guillermo Coria (bảng A) và Andre Agassi (bảng B) nếu hai tay vợt này thi đấu đúng sức mình và không bị chấn thương nào. Nikolay Davydenko cũng có khả năng tranh chấp. Nhưng trên thực tế, tay vợt Nga này chỉ thành công nếu chơi thật sự ổn định. 
Về quyết định rút lui của mình, Roddick nói: "Cho dù đã rất cố gắng, nhưng vết thương ở lưng khiến tôi không thể tiếp tục chơi. Các bác sĩ cũng khuyên tôi nên ở Mỹ để điều trị thêm và hoàn toàn tránh xa quần vợt trong ít nhất là hai tuần tới. Tôi thành thật phải nói lời xin lỗi tới tất cả những CĐV trung thành nhất của mình. Hy vọng tôi sẽ sớm bình phục và trở lại Thượng Hải vào năm tới". 
Nalbandian, người thay thế Roddick, hiện đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng ATP Champions Race. Cách đây hai năm, anh cũng từng tham dự Masters Cup, nhưng thi đấu không thành công. Nalbandian là tay vợt Argentina thứ ba có mặt ở Masters Cup năm nay. 

