Đại phẫu ở SLNA: Lành bệnh hay nát hơn?
Vừa bắt đầu, chiến dịch "bàn tay sạch" của CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã vấp phải những đợt giông bão lớn: Tin nhắn khủng bố, cầu thủ bị treo giò doạ làm bung bét mọi chuyện, lãnh đạo cãi nhau ngay trong cuộc họp...
Những phát pháo đầu tiên chống lại quyết định cứng rắn của SLNA đã bắt đầu. Sỹ Sơn - cầu thủ nhận mức kỷ luật nặng nhất (dự kiến bị treo giò 2 năm) - quyết làm ầm ĩ. Sỹ Sơn tuyên bố sẽ làm bung bét hết mọi chuyện, vì cho rằng đã quá thông hiểu SLNA với 13 năm trụ vững ở đây. 
Và cái lý của Sơn cũng đúng thật. Theo như một thành viên trong ban huấn luyện SLNA: "Mức kỷ luật SLNA đưa ra còn phải thông qua CLB, qua tỉnh chứ đã quyết ngay đâu. Việc gì Sơn phải làm bung xung hết cả lên thế". 
Trước cuộc họp kiểm điểm kéo dài, các thành viên tham gia dường như rất tự tin vào sự thành công của "cuộc đại phẫu", dù biết nó rất khó khăn. Bản thân Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ đã rất tự tin khi tuyên bố về mục tiêu của SLNA - vô địch mùa giải tới. Dù trên thực tế, chỉ tiêu của tỉnh Nghệ An đặt ra cho SLNA chỉ là lọt vào top 3 vào mùa giải năm tới. 
Ngay khi mức kỷ luật dự kiến phong phanh tới tai cầu thủ, họ đều phản ứng cho rằng mình bị oan. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ đều tỏ vẻ dè dặt không muốn gây rắc rối cho tới khi nhận được thông báo chính thức. Nhưng tới giờ, khi chiến dịch làm trong sạch SLNA mới bắt đầu, đội bóng đã phơi bày bao nhiêu chuyện buồn. 
Là những người quyết định hình thức kỷ luật cầu thủ, tuyên bố những án phạt hùng hồn, nhưng nỗi nhức nhối của SLNA lại xuất phát chính từ những cái đầu tàu của họ. Một quan chức của SLNA cay đắng nói: "Phạt cầu thủ thì phạt, nhưng xét thì lỗi tại ai. Bố mẹ không nghiêm túc, thì lấy đâu mà dạy con cái". 
Ngay trong cuộc họp, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ và Giám đốc điều hành CLB Nguyễn Hồng Thanh đã phê phán chỉ trích lẫn nhau, chuyện công, chuyện tư xen lẫn. Lúc trước, khi bị hỏi về các mâu thuẫn trong ban lãnh đạo thời gian qua, những người đứng đầu luôn bác bỏ. Nhưng giờ, họ đều đã thừa nhận trên công luận. Thật cũng chẳng quá vô cớ khi Sỹ Sơn nói: "Tôi chỉ là con tốt thí". 
Mới bước sang ngày thứ 3 của cuộc kiểm điểm dài ngày, vậy mà SLNA đã phải đối mặt với bao chuyện bung bét. Các cầu thủ bị phạt không còn phản ứng mạnh nữa mà nghe ngóng. Có lẽ họ lại đang trông chờ một cuộc đại phẫu dở chừng. 
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)

