Pires, Vieira và Saha vắng mặt ở đội tuyển Pháp 
Hôm qua, HLV Santini đã công bố danh sách cầu thủ cho trận giao hữu gặp Hà Lan vào thứ tư này tại Rotterdam. 3 cầu thủ đang thi đấu nổi bật ở Anh là Pires, Vieira và Saha đều không có tên. Thay thế vào đó là những gương mặt mới như Luyindula, Pedretti và Cheyrou. 
Hiện tại, dù ra sân khá thường xuyên nhưng Vieira vẫn đang bị chấn thương đầu gối. Còn Pires đang phải điều trị chứng căng cơ. HLV Jaques Santini muốn cho hai cầu thủ Arsenal này thêm thời gian để nghỉ ngơi và điều trị chấn thương. Còn Saha, tác giả của bàn quyết định giúp MU cầm hoà 1-1 trên sân của Arsenal, cũng vắng mặt, tạo cơ hội cho bộ đôi tiền đạo Lyon là Luyindula và Govou.
Một sự vắng mặt đáng tiếc nữa, nhưng không nằm ngoài dự đoán là tiền đạo hiện khoác áo Manchester City - Nicolas Anelka. Dù cựu cầu thủ của Arsenal đã công khai xin lỗi, nhưng có vẻ như HLV Jaques Santini chưa tha thứ cho hành động bồng bột của anh. 
Trận giao hữu sắp tới là một trong những dịp để thử nghiệm đội hình cho cả Pháp và Hà Lan, chuẩn bị cho EURO 2004. 
Danh sách đội tuyển Pháp: 
Thủ môn: Fabien Barthez (Marseille), Coupet (Lyon). 
Hậu vệ: Desailly (Chelsea), Gallas (Chelsea), Silvestre (MU), Thuram (Juventus), Lizarazu (Bayern), Sagnol (Bayern), Boumsong (Auxerre). 
Tiền vệ: Dacourt (Roma), Cheyrou (Liverpool), Makelele (Chelsea), Zidane (Real), Giuly (Monaco), Micoud (Bremen), Pedretti (Sochaux). 
Tiền đạo: Henry (Arsenal), Trezeguet (Juventus), Luyindula (Lyon), Govou (Lyon). 
Danh sách đội tuyển Hà Lan: 
Thủ môn: Edwin Van der Sar (Fulham), Ronald Waterreus (PSV Eindhoven).
Hậu vệ: Franck De Boer (Glasgow Rangers), Wilfred Bouma (PSV Eindhoven), Johnny Heitinga (Ajax Amsterdam), Nigel De Jong (Ajax Amsterdam), Jaap Stam (Lazio), Boudewijn Zenden (Middlesbrough).
Tiền vệ: Mark Van Bommel (PSV Eindhoven), Phillip Cocu (Barcelona), Edgar Davids (Barcelone), Clarence Seedorf (AC Milan), Wesley Sneijder (Ajax Amsterdam), Rafael Van der Vaart (Ajax Amsterdam). 
Tiền đạo: Pierre Van Hooijdonk (Fenerbahce), Roy Makaay (Bayern Munich), Andy Van der Meyde (Inter Milan), Ruud Van Nistelrooy (Manchester United), Marc Overmars (Barcelona), Arjen Robben (PSV Eindhoven).

