Kaladze ở lại Milan tới 2010, Inter mua Wome
Giấc mơ sang Chelsea không thành, Kaladze đành đồng ý gia hạn với Milan đến tận năm 2010. Đối thủ cùng thành phố, Inter cũng tuyển hậu vệ mới người Cameroon, Pierre Wome, từ CLB mới rớt hạng Brescia.
Kaladze sẽ phải cạnh tranh dữ dội để giành một vị trí bên cánh trái.
Thật ra, do hợp đồng cũ với Kaladze đến tháng 6/2006 hết hạn, mà lại chưa tìm được đối tác mua, nên Milan mới đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng với anh. Tháng trước, hậu vệ trái người Gruzia đã đồng ý thỏa thuận cá nhân với Chelsea, chỉ chờ hai CLB thương lương xong giá cả. Nhưng cuối cùng, do Milan đòi quá cao nên vụ này đổ bể.
Kaladze gia nhập sân San Siro năm 2000, và đã có những mùa giải đầu tiên tương đối ấn tượng, đặc biệt là khi giành Champions League năm 2003. Nhưng mùa giải 2003-2004, do chấn thương anh chỉ chơi có 6 trận. Còn mùa vừa rồi, cựu hậu vệ Dynamo Kiev ra sân 19 lần. Trong những tháng tới, Kaladze sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với tân binh người Czech, Marek Jankulovski, ở hành lang trái.
Pierre Wome lúc còn bôn ba ở Fulham.
Đối thủ cùng thành phố, Inter, cũng sốt sắng củng cố cánh trái vốn đã là vấn đề từ lâu. Hậu vệ Pierre Wome, người có những pha lên tấn công ngồn ngộn thể lực, đã ký hợp đồng một năm theo dạng chuyển nhượng tự do. Tuyển thủ quốc gia Cameroon này từng bôn ba qua Bologna, Roma, Fulham, và mới đây là Brescia - CLB vừa tụt hạng.
Wome trở thành hợp đồng thứ hai của Inter trong mùa hè, sau khi HLV Mancini giữ được Veron theo một thỏa thuận cho mượn thêm hai năm từ Chelsea.

