Nistelrooy thừa nhận MU đang nhớ Beckham
Tiền đạo Ruud van Nistelrooy mới đây không ngần ngại nói rằng chính sự ra đi của Beckham là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc MU bị thất thế trong cuộc đua ở Premiership hiện nay. CLB thành Manchester hiện kém Arsenal tới 7 điểm, sau hai trận gây thất vọng liên tiếp ngay trên sân Old Trafford.
Vì sự yếu kém của hàng phòng ngự, MU đã chịu thua 2-3 khi tiếp Middlesbrough ở vòng đấu thứ 25. Vòng trước, họ đón CLB đang vật lộn ở vị trí cuối bảng xếp hạng là Leeds, nhưng chỉ giành nổi một điểm nhờ kết quả hoà 1-1. 
Sau khi cùng đồng đội liên tiếp đón nhận hai kết quả tồi tệ như vậy, Nistelrooy đã phát biểu: "Chúng tôi đã thiếu mất sự ảnh hưởng của Beckham ở hàng tiền vệ trong mùa bóng này. Anh ấy đang thi đấu rất tốt trong màu áo Real Madrid bất chấp rào cản về ngôn ngữ, và MU giờ đây đang nhớ về Becks".
Hàng thủ của MU thời gian gần đây rất lỏng lẻo sau khi trung vệ Rio Ferdinand nhận án treo giò. Và họ sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn khi trong ba tuần tới không có sự phục vụ của Silvestre (bị chấn thương).

