Dancesport VN muốn được thừa nhận ở SEA Games 23 
Không như nhiều đoàn khác, khiêu vũ thể thao (dancesport) của Việt Nam sẽ tới Philippines với mục tiêu lớn nhất không phải giành huy chương. Với họ, việc được chính thức công nhận trên đấu trường quốc tế còn quan trọng hơn nhiều. 
Khiêu vũ thể thao đã xuất hiện ở Việt Nam từ nhiều năm nay. Nhưng khi các VĐV của ta muốn tham dự các giải quốc tế trước đây, họ không được mang danh Việt Nam vì chúng ta chưa phải là thành viên của Liên đoàn Khiêu vũ thể thao quốc tế (IDSF). Cách đây 4 tháng, IDSF mới công nhận Việt Nam là thành viên tạm thời nên SEA Games này là cơ hội đầu tiên để các đôi nhảy Việt Nam "tìm lại tên cho mình". 
Hải Anh và Hồng Thi ở Đức Mở rộng. 
Khiêu vũ thể thao Việt Nam dự SEA Games sẽ có 4 VĐV gồm Hải Anh - Hồng Thi (nghệ danh Chí Anh - Khánh Thi của Hà Nội) và Hoài Phương (nghệ danh Hoài Anh) - Quý Lâm (TP HCM). Trong khi Hải Anh - Hồng Thi đã được Ủy ban TDTT "nhắm" từ lâu, và cho hưởng 50% kinh phí ăn ở, luyện tập, trang phục từ đầu năm 2005, thì đôi nhảy của TP HCM chỉ mới được chọn cách đây chừng 3 tháng. Điều thú vị là hai đôi VĐV này chưa một lần gặp nhau, thậm chí xem nhau biểu diễn qua băng hình. Họ hoàn toàn tập luyện riêng và hầu như không có liên lạc nào cả. 
Để chuẩn bị cho SEA Games, Hải Anh - Hồng Thi chủ yếu ở nước ngoài. Thời gian gần đây, họ luyện tập cùng đôi nhảy từng 3 lần vô địch thế giới người Đức. Tháng 8 vừa qua ở giải Đức Mở rộng, Hải Anh - Hồng Thi đã lọt vào vòng 4 và xếp hạng chung cuộc 97 trên tổng số 251 đôi nhảy đến từ khắp nơi trên thế giới. Cho tới nay, đây vẫn là thành tích cao nhất của họ. Ngoài ra, Hải Anh - Hồng Thi cũng "sưu tập" được vô số Cup vàng, Cup bạc ở các giải đấu khác tại Pháp - nơi họ từng tập huấn nhiều năm qua. Sau khi từ Đức về nước chuẩn bị cho SEA Games, đầu tháng 11, Hải Anh và Hồng Thi vẫn ngày ngày luyện tập cùng nhau, không có người hướng dẫn và với cường độ khá căng. Buổi sáng là những bài tập thể lực, chạy bộ, nhảy dây và máy móc... Buổi chiều, hai người lại tập 3 tiếng với các điệu nhảy khác nhau và thêm 1 tiếng nữa vào buổi tối. Không có được điều kiện như Hải Anh - Hồng Thi, đôi nhảy của TP HCM Hoài Phương - Quý Lâm hoàn toàn tập luyện trong nước, tại Trung tâm TDTT quận 1 và Nguyễn Bỉnh Khiêm. Tháng trước, ở một giải đấu nhỏ tại Malaysia, Hoài Phương - Quý Lâm cũng đã giành được HC bạc. Và họ tự đánh giá trình độ của mình thấp hơn hẳn so với đôi nhảy của Hà Nội. 
Ở SEA Games 23, khiêu vũ thể thao có hai nội dung thi đấu, tiêu chuẩn và Latin. Cả hai đôi của Việt Nam đều dự thi ở nội dung Latin, với 5 điệu nhảy Samba, Chachacha, Rumba, Jive và Pasodoble. Huy chương chỉ được tính dựa vào tổng thành tích của cả 5 điệu. Và theo đánh giá những người trong cuộc, khiêu vũ thể thao của Việt Nam khó có cơ hội tranh chấp huy chương ở SEA Games lần này. 
Bà Kim Lan, Trưởng bộ môn Thể dục của Uỷ ban TDTT, cho biết: "Với cách tính điểm tổng chứ không phải từng điệu, Việt Nam hầu như không có cơ hội. Mà đặt mục tiêu HC bạc hay đồng thì chẳng để làm gì. Nhưng Hải Anh và Hồng Thi cũng có thể sẽ tạo được dấu ấn". Bản thân Hồng Thi thì nhận định: "Việc nước chủ nhà Philippines đề ra môn thi này chứng tỏ họ rất mạnh. Qua theo dõi bảng xếp hạng IDSF, em thấy vị trí của họ khá cao. Ngoài ra, bọn em cũng có biết một số đôi của Singapore. Trình độ của họ rất tốt". Hoài Phương thì cho biết: "Việt Nam còn phải mất rất nhiều thời gian để theo kịp Philippines. Họ mạnh ở cả hai dòng Latin và tiêu chuẩn bởi đã luyện tập môn này từ rất lâu rồi và hơn nữa, tố chất của họ cũng rất tốt. Bản thân mình thì không có cơ hội nào cả, nhưng mình rất hy vọng vào Hải Anh và Hồng Thi vì hai bạn ấy có một quyết tâm và niềm đam mê cháy bỏng". 
Hiện nay, khiêu vũ thể thao vẫn là một môn tự phát, tự luyện tập và thi đấu. Nếu không có niềm đam mê và kinh tế dồi dào, các VĐV khó có cơ hội thành công. Với trường hợp của Hải Anh - Hồng Thi, hiện họ vẫn phải nhận sự hỗ trợ tài chính từ gia đình. Ngoài ra, đôi bạn trẻ vẫn luôn phải kiếm việc làm thêm khi sinh sống ở nước bạn. Thế nhưng, cả hai đều không yêu cầu cao và rất tự hào khi được đại diện cho Việt Nam tại một giải đấu lớn như SEA Games. Hồng Thi tâm sự: "Cả hai bọn em đều rất hồi hộp và sung sướng. Được đại diện cho nước mình, và lại là đôi VĐV Việt Nam đầu tiên được vinh dự này, bọn em rất hạnh phúc. Còn Hoài Phương thì nói: "Ban đầu tôi cảm thấy sợ lắm vì mình sẽ phải mang một trọng trách vô cùng to lớn. Khiêu vũ thể thao là môn thi thể hiện tính cá nhân, nhưng lần này là đại diện cho cả một quốc gia. Thế nhưng, sau khi được các lãnh đạo Ủy ban TDTT động viên, không đặt nặng vấn đề thành tích, tôi mới cảm thấy bớt căng thẳng. Và gần đây, tôi mới thấy được cảm giác hãnh diện".
Hôm nay, đội khiêu vũ thể thao của Việt Nam sẽ lên đường sang Bangkok (Thái Lan) dự Indoor Games trong hai ngày 14 và 15/11. Ngày 17, họ trở về Việt Nam để sau đó một tuần lại bay sang Philippines. Khiêu vũ thể thao sẽ thi đấu trong hai ngày 27 và 28/11 tại Cebu.
H. Linh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

