Chelsea và Lyon thắng may mắn trên sân khách 
Lượt đi vòng 16 đội Champions League đêm qua, Chelsea vượt qua Stuttgart 1-0 nhờ bàn đá phản lưới nhà của hậu vệ đối phương là Meira. Tương tự như vậy, Schurrer là kẻ tội đồ trong trận thua 0-1 của Real Sociedad trước Lyon.
Chelsea hành quân tới Đức mà không có Mutu do chấn thương. Rất may cho HLV Ranieri, Hernan Crespo đã trở lại để cùng với Gudjohnsen đá cặp trên hàng công. Để Joe Cole trên ghế dự bị và tung ra đội hình xuất phát với hàng tiền vệ gồm có Gronkjaer, Makelele, Lampard và Geremi, rõ ràng ban huấn luyện đội khách đã chủ trương chơi phòng ngự phản công. Đây đã là lượt đấu loại trực tiếp và cẩn thận không bao giờ thừa, nhất là khi một đội bóng Anh khác - Manchester United - cũng đã bại trận trên sân Stuttgart ở vòng bảng Champions League mùa giải này. Và bàn thắng sớm từ phút 12 càng cho phép Chelsea triển khai thế trận theo ý đồ. Glen Johnson chuyền vào trước cầu môn từ cánh phải, Fernando Meira, trong nỗ lực ngăn cản bóng đến chân của Crespo, đã đưa bóng vào lưới nhà. Giữa hậu vệ Stuttgart và thủ thành Hildebrand đã không có sự phối hợp ăn ý trong pha bóng này.
Kết quả
Stuttgart - Chelsea: 0-1Sociedad - Lyon: 0-1Deportivo - Juventus: 1-0Porto - MU: 2-1Đêm thứ baLokomotiv - Monaco: 2-1 Bayern - Real: 1-1Celta Vigo - Arsenal: 2-3 Sparta - AC Milan: 0-0
Thủng lưới trước, nhưng đó thực sự là một tai nạn với đội chủ nhà. Ngay từ những phút đầu tiên, các học trò của HLV Felix Magath đã chơi tấn công sắc nét. Nếu không có sự xuất thần của Cudicini thì cú sút trong vòng 16m50 của Meissner ở phút thứ 7 đã biến thành bàn mở tỷ số. Sau bàn thua bất ngờ, Stuttgart vẫn thi đấu rất ổn định, không hề có dấu hiệu rối loạn. Dù tinh thần người Đức vẫn luôn được ca ngợi, nhưng điều đó cũng đáng ngạc nhiên khi biết rằng đây mới là lần đầu tiên Stuttgart có mặt ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League. Ở phút 19, chỉ cần thêm một chút may mắn, Meissner có thể đã giúp đội nhà gỡ hòa. Đón cú đá phạt góc của Heldt, Meissner đánh đầu cận thành làm bó tay Cudicini. Nhưng hậu vệ Wayne Bridge, chọn đúng vị trí, đã ngăn cản bóng bay vào khung thành. Phút 31, đến lượt Chelsea trả lời. Geremi khởi xướng một đợt phản công nhanh, chọc khe cho Crespo. Tiền đạo người Argentina đẩy bóng sang ngang cho Gudjohnsen đối mặt với Hildebrand. Tuy nhiên, Gudjohnsen đã đá bóng vọt xà dù không bị ai kèm.
Bước vào hiệp hai, Stuttgart không mất nhiều thời gian để tiếp tục gây áp lực lên phần sân đối phương. Để tăng cường sức tấn công, HLV Magath lần lượt có hai sự thay đổi ở hàng tiền vệ, đưa Tiffert và Cacau vào sân. Phút 69, nếu như Philipp Lahm kết thúc hoặc sớm chuyền cho đồng đội thay vì lách qua hai hậu vệ Chelsea rồi để mất bóng, đội chủ nhà đã có thêm một cơ hội nguy hiểm khác. Sau những nỗ lực không thành công của Tiffert và Meira, trong khoảng 15 phút cuối trận, nhịp tấn công của Stuttgart giảm dần. Chelsea cũng không có ý định đẩy cao tốc độ. Đội khách đã có bàn thắng và hàng phòng ngự đã đứng vững từ đầu trận. Kết quả 1-0 cũng đã đủ cho đội bóng thành London chiếm lợi thế rất lớn trước trận lượt về trên sân nhà Stamford Bridge.
Đội hình: 
Stuttgart: Hildebrand; Hinkel, Bordon, Meira, Lahm; Soldo, Gleb, Meissner (Tiffert), Heldt (Cacau); Kuranyi, 19 Szabics. 
Chelsea: Cudicini; Johnson, Gallas, Terry, Bridge; Geremi, Makelele, Lampard, Gronkjaer (Duff), Crespo (Joe Cole), Gudjohnsen (Hasselbaink).
Giống như Chelsea, Lyon cũng đã đặt một chân vào vòng tứ kết nhờ trung vệ của Real Sociedad. Với lợi thế sân nhà, Sociedad đã khởi đầu thực sự ấn tượng với sự trở lại của tiền vệ kiến thiết người Nga Valery Karpin. Trên hàng công, Kovacevic vẫn được tin dùng dù mới chỉ ghi được 5 bàn thắng tại giải vô địch quốc gia từ đầu mùa bóng. Ngay phút thứ 3, cú sút từ khoảng cách 35 m của Igor Gabilondo đã buộc thủ môn Coupet phải trổ hết tài năng để giữ sạch mành lưới. Chỉ vài phút sau, đến lượt Xabi Alonso thử tài Coupet bằng một cú sút chìm từ ngoài vòng 16m50. Dường như Lyon sẽ lại gặp thêm một thất bại ở lần thứ năm đến làm khách tại Tây Ban Nha. 4 lần trước đó, đội bóng Pháp thua cả 4. Nhưng đột nhiên tình thế thay đổi ở phút 18. Sau pha đột phá bên cánh trái, Malouda chuyền bóng vào trước cầu môn. Schurrer lúng túng cản phá, để bóng đi vào góc gần khiến thủ môn Westerveld chỉ còn biết bó tay đứng nhìn.
Gần như ngay lập tức, đội chủ nhà có cơ hội gỡ hòa. Cú sút như búa bổ của Kahveci chỉ có thể bị chặn lại bởi sự xuất sắc của Coupet, thủ thành được coi là người thay thế Barthez ở đội tuyển Pháp. Nhưng bàn thắng may mắn đã động viên tinh thần của Lyon và các cầu thủ khách đã chơi hay hẳn lên. Tiền đạo mới lập công cho Pháp ở trận giao hữu cùng Bỉ, Sidney Govou, là người chơi nổi bật nhất. Phút 39, Govou vượt qua hai hậu vệ đối phương, trả bóng về cho Luyindula, buộc trung vệ Kvarme phải lăn xả cản phá.
Sang hiệp hai, cả hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng. Pha cứu thua đẹp mắt nhất thuộc về Westerveld ở phút 51. Nhận bóng từ Luyindula, Eissen đá bóng đi vòng vào góc cao nhưng thủ môn người Hà Lan đã bay người hết tầm với, đẩy bóng đi chệch khung thành. 7 phút trước khi kết thúc trận đấu, Karpin đá phạt trực tiếp, bóng đập xà ngang nảy ra, kết thúc một trận đấu thiếu may mắn của đội chủ nhà.
Đội hình: 
Sociedad: Westerveld; Rekarte, Kvarme, Schurrer, Aranzabal; Karpin, Alonso (Aramburu), Alkiza, Gabilondo (Lee Chun-so); Kovacevic, Kahveci (De Paula).
Lyon: Coupet; Deflandre, Edmilson, Muller, Sartre (Berthod); Essien, Diarra; Juninho, Malouda, Govou (Dhorasoo); Luyindula. 

