Achilefu đón Tết thứ 3 tại Việt Nam
Năm nay sẽ là một cái Tết đặc biệt của Lê Phu - cái tên rất Việt mà nhiều người đã tặng tiền đạo đang thi đấu tại LG Hà Nội ACB, Achilefu. Lần đầu tiên, anh sẽ phải ăn Tết Việt Nam mà không có người thân bên cạnh. 
Lê Phu tâm sự: "Chắc chắn là tôi sẽ rất nhớ gia đình và sẽ gọi điện hằng ngày để được nghe tiếng nói của những người thân yêu. Mỗi khi được nghe cậu quý tử thỏ thẻ Bố có khỏe không? Con nhớ bố lắm là bao nhiêu nỗi mệt nhọc lại tan biến. Có lẽ đến tháng 3, tôi sẽ đón gia đình sang vì tôi luôn thi đấu tốt hơn mỗi khi có người thân bên cạnh". 
Phu rất thích Tết cổ truyền Việt Nam bởi đây là dịp anh nhận được nhiều quà tặng của đồng đội và người hâm mộ. Tết năm ngoái, một cổ động viên Nam Định đã tặng Phu sợi dây chuyền rất đẹp mà đến giờ anh vẫn còn đeo trên cổ để lấy may. Sau khi nhận món quà này, Achilefu đã liên tục "nhả đạn" để đem tấm HC đồng về cho CLB thành Nam và bản thân thì giành danh hiệu Vua phá lưới. Không nhớ được tên anh cổ động viên hào phóng ấy nhưng Lê Phu rất muốn được gặp lại để tạ ơn.
Trong hai cái Tết đầu tiên ở Việt Nam, gia đình Lê Phu thường tận dụng thời gian để đi ngao du đây đó bởi theo Phu thì "đất nước Việt Nam có rất nhiều danh lam, thắng cảnh, có đi cả đời cũng không thể hết được". Tết đầu tiên (năm 2002) ở đội Nam Định, Phu đưa cả gia đình đi chơi ở TP HCM hai tuần mà vẫn thòm thèm. Phu cho biết, nắng ấm của vùng đất Phương Nam rất phù hợp với bà xã và cậu quý tử vốn sợ cái rét đậm ở Bắc Bộ. Năm nay, dù chưa biết lịch nghỉ Tết ra sao nhưng Lê Phu cũng đặt kế hoạch phải đến bằng được hai thành phố du lịch nổi tiếng Vũng Tàu và Nha Trang.
Achilefu cũng muốn được ngồi trên xe máy phóng như bay trên đường phố. Tuy nhiên, phố xá ở Việt Nam đông quá nên Phu đành phải từ bỏ sở thích này. Đêm giao thừa năm ngoái, anh được các đồng đội ở Nam Định cho ngồi sau xe máy phóng lòng vòng quanh thành phố để ngắm không khí đón Tết của người Việt. Ngoài ra, anh thường dành một vài ngày nghỉ để đến chơi nhà các đồng đội ở Nam Định như Văn Sỹ, Trung Kiên, Thế Hiếu... Cũng trong dịp này năm ngoái, Phu làm quen với gia đình một chuyên gia người Hà Lan, ông Peter Heeres, đang công tác ở Nam Định. Vốn cũng yêu thích bóng đá nên ông và gia đình đã nhanh chóng trở thành những cổ động viên nhiệt tình của chàng tiền đạo vui tính này. Trận đấu nào trên sân vận động Chùa Cuối (tên mới Thiên Trường), họ cũng có mặt. Đặc biệt, cậu út trong gia đình Heeres còn coi Achilefu là thần tượng của mình. Tết năm ngoái, hai gia đình thuê một chiếc xe hơi chạy loanh quanh suốt mấy ngày Tết. Cho đến giờ, khi ông Heeres đã kết thúc công việc và trở về Hà Lan, ông vẫn thường xuyên giữ liên lạc với Phu. 
Khi được hỏi về sự khác nhau giữa Tết ta và Tết tây, Achilefu cho rằng: "Tết Việt Nam vui hơn vì được nghỉ những hai tuần liền. Tết Việt Nam ở bất kỳ đâu, cũng có không khí lễ hội nhưng không kém phần thân mật, đầm ấm. Vốn là người thích đám đông nên tôi rất thích Tết Việt Nam". Năm 2002, đón cái Tết đầu tiên trên đất Việt, Phu được Giám đốc Sở TDTT Nam Định, Đỗ Thanh Xuân, tặng một cái bánh chưng rất to. Phu chẳng biết là cái gì, đến lúc mở ra ăn, thấy ngon quá, liền xơi hết veo. Từ đó, Phu rất háo hức, chờ đón Tết để được ăn bánh chưng. 
Quả là không quá lời khi cho rằng Achilefu là cầu thủ "Việt hoá" sâu nhất trong số hơn 40 ngoại binh có mặt tại giải Vô địch quốc gia 2004. Không những thích nghi rất nhanh với lối sống của người Việt Nam, Lê Phu còn có nhiềm đam mê tìm hiểu văn hoá Việt Nam. Những lúc rảnh rỗi, anh thường dành thời gian để đọc sách. Nhờ vậy, vốn tiếng Việt của anh đã tăng lên đáng kể. Giờ đây, Phu có thể nói chuyện thoải mái với đồng đội và bạn bè người Việt mà không gặp cản trở nhiều về ngôn ngữ. Thậm chí, có lúc anh còn kiêm luôn nhiệm vụ phiên dịch giữa ban huấn luyện và các cầu thủ Nam Mỹ trong đội LG Hà Nội ACB, vốn chỉ nói được tiếng Tây Ban Nha và một ít tiếng Anh.

