Mỹ chia tay Davis Cup 
Trận đấu đơn đầu tiên ở ngày thi đấu thứ ba Davis Cup 2005, hôm qua, giữa Andy Roddick và Ivan Ljubicic đã kết thúc với phần thắng thuộc về tay vợt Croatia. Điều này đồng nghĩa với việc Mỹ đã chính thức bị loại khỏi Cup quần vợt đồng đội nam thế giới.
Tỷ số đối đầu giữa hai đội cho tới trước trận đơn cuối cùng là 3-1. Agassi dự định thi đấu trận này với Mario Ancic, nhưng sau khi số phận của cuộc so tài đã được định đoạt, Bob Bryan chơi cùng Karanusic. Cho dù trận đấu này như thế nào, Mỹ vẫn là kẻ bại trận. 
Và như vậy, ngoài Australia, Argentina và Slovakia đã sớm lọt vào tứ kết do toàn thắng ở hai ngày thi đấu đầu tiên, Davis Cup 2005 cũng đã xác định được thêm những đại diện lọt vào vòng tiếp theo gồm Croatia, Nga, Romania, Hà Lan và Pháp. 
Pháp, Romania và Hà Lan đều giành chiến thắng 3-2, lần lượt trước Thụy Điển, Belarus và Thụy Sĩ. Paul-Henri Mathieu đã trở thành người hùng của cựu vô địch Pháp khi anh vượt qua 3 match point trong trận đấu quyết định trước Thomas Johansson để chiến thắng 6-1, 6-4, 6-7, 6-4. Trước đó, Thụy Điển đã san bằng tỷ số 2-2 với Pháp khi Joachim Johansson hạ Sebastien Grosjean 3-6, 6-1, 6-4, 6-1. Pháp sẽ đụng độ với Nga ở tứ kết. 
Belarus dẫn Romania 2-1 sau ngày thi đấu thứ hai. Thế nhưng, họ đã không thể duy trì được lợi thế đó khi để Romania toàn thắng ở ngày cuối cùng. Victor Hanescu vượt qua Vladimir Voltchkov 7-6, 6-4, 7-6 và Andrei Pavel đánh bại Max Mirnyi 6-1, 7-6, 4-6, 6-3. Đội khách Hà Lan cũng đã hạ Thụy Sĩ sau trận đầu tiên ở ngày thi đấu thứ ba. Sjeng Schalken đánh bại Stanislas Wawrinka 1-6, 6-2, 6-4, 2-6, 9-7. 
ĐKVĐ Australia Mở rộng, Marat Safin đã hạ Fernando Gonzalez của Chile 7-6, 7-6, 1-6, 6-7, 6-4 để đưa Nga vào tứ kết. Tiếp sau đó, Nikolay Davydenko vượt qua Paul Capdeville 6-2, 6-1, giúp Nga thắng chung cuộc 4-1. 
Các trận tứ kết sẽ diễn ra vào tháng 7. 
Tỷ số chung cuộc của các cặp đấu vòng 1 Davis Cup 2005
Slovakia - TBN: 4-1Thụy Sĩ - Hà Lan: 2-3Australia - Áo: 5-0Argentina - CH Czech: 5-0Nga - Chile: 4-1Pháp - Thụy Điển: 3-2Romania - Belarus: 3-2Mỹ - Croatia: 1-3

