HLV Hoàng Xuân Vinh chưa hài lòng về các học trò ở Asiad 
Trung Quốc
Theo huyền thoại Hoàng Xuân Vinh, các xạ thủ Việt Nam - trong đó có nhà vô địch Phạm Quang Huy - cần học hỏi và nỗ lực hơn để có dũng khí thi đấu ở các sân chơi lớn.
Sáng 28/9, đội tuyển bắn súng mang về cho Việt Nam hai tấm huy chương ở nội dung 10m súng ngắn hơi.
Phạm Quang Huy, Phan Công Minh và Lại Công Minh giành HC đồng đồng đội nam với 1.730 điểm, đứng sau Ấn Độ (1.734 điểm) và Trung Quốc (1.733 điểm). Đạt 580 điểm, Phạm Quang Huy lọt vào chung kết cá nhân. Tại đây, anh dẫn đầu trong phần lớn cuộc thi, đạt 240.5 điểm sau 24 viên đạn để giúp Việt Nam giành HC vàng đầu tiên tại Asiad 19, đồng thời leo tám bậc lên thứ 15 trên bảng tổng sắp. Đây cũng là HC vàng đầu tiên của bắn súng Việt Nam sau 41 năm tại sân chơi này.
Biểu dương các VĐV đã cổ vũ, hỗ trợ nhau trong tập luyện, chuẩn bị và thi đấu nhưng HLV Hoàng Xuân Vinh khẳng định: "Trên phương diện cá nhân, tôi chưa thực sự hài lòng. Tuy nhiên, ở giai đoạn chung kết, Quang Huy đã phát huy tương đối tốt các đấu pháp. Đây là ngày may mắn cho bắn súng và thể thao Việt Nam".
Theo cựu xạ thủ người Hà Nội, chỉ cần cải thiện một chút trong phần thi đồng đội, Việt Nam có thể đã giành nhiều hơn tấm HC đồng, khi khoảng cách với các đối thủ đứng trên chỉ là ba và bốn điểm. Ông cho biết trong quá trình tập luyện, ban huấn luyện đã luôn giáo dục các VĐV về tư tưởng cầu thị cũng như nâng cao ý chí để vượt qua giới hạn của bản thân. "Với kinh nghiệm của tôi, các VĐV Việt Nam có khả năng tốt, nhưng cần học tập, học hỏi nhiều hơn. Sự nỗ lực của bản thân đóng vai trò quan trọng trong thành công", ông nói, và khẳng định thêm rằng giành HC vàng Asiad rất khó khăn vì ở sân chơi này có một số nội dung thuộc thế mạnh của các cường quốc thể thao.
Ông Vinh vốn là tượng đài của bắn súng Việt Nam, từng giành HC vàng lịch sử tại Olympic 2016 ở chính nội dung 10m súng ngắn hơi. Hiện, ông chuyển sang huấn luyện cho đội tuyển, trong đó có Quang Huy. 
Quang Huy là con nhà nòi, khi bố là cựu xạ thủ Phạm Cao Sơn từng giành tới 11 HC vàng ở đấu trường SEA Games, còn mẹ là nữ xạ thủ nổi danh một thời Đặng Thị Hằng. Sau khi con trai đoạt HC vàng, ông Sơn và bà Hằng đã gửi lời cảm ơn đến HLV Hoàng Xuân Vinh. Xét về vai vế trong nghề, ông Vinh chính là lứa đàn em kế cận của bố mẹ Phạm Quang Huy.
"Tôi mới nhận được lời cảm ơn của anh Sơn. Gia đình anh đã truyền lửa, niềm đam mê bắn súng cho Quang Huy từ nhỏ. Đó là điều gì đó may mắn khi trong gia đình có động lực, động viên nhau, tiếp bước thành công. Cảm ơn gia đình anh chị trước đây cũng như bây giờ", ông Vinh cho hay, và hy vọng chiến thắng của Quang Huy truyền nhiệt huyết cũng như tự tin cho các VĐV khi ra đấu trường lớn.
Còn Quang Huy chia sẻ: "Tối qua, bố mẹ nhắn tin chúc tôi tự tin là chính mình. Những gì đến sẽ đến, thứ gì không phải của mình cũng đừng buồn. Giờ tôi muốn nhắn gửi tới bố mẹ rằng con làm được rồi, con đã giành HC vàng Asiad đầu tiên".
Tuy nhiên, Quang Huy thừa nhận bản thân bỡ ngỡ trong lần đầu thi đấu ở sân chơi lớn như Asiad nên lo sợ ở loạt bắn năm viên đầu tiên. Sau khi đạt điểm số tích cực, anh tập trung hoàn toàn vào kỹ thuật và thi đấu ổn định hơn ở những loạt sau. "Tôi hay nói đùa rằng đôi lúc phải 'tự kỷ' một chút. Cũng khó vì suy nghĩ cứ ồ ạt tuôn ra, nhưng dần dần qua tập luyện tôi cũng gạt đi được", nhà tân vô địch Asiad cho hay.
Hiếu Lương
