Chelsea quyết đòi nợ Man 'xanh'
Trận thua trên sân của Manchester City hồi đầu mùa xem ra không ảnh hưởng đến cơ hội vô địch Ngoại hạng của Chelsea. Nhưng thất bại duy nhất đó khiến mạch không thua của CLB London tại Premiership mùa này bị cắt đứt. Và đêm chủ nhật, đoàn quân của HLV Mourinho muốn trả mối thủ nho nhỏ đó.
Chelsea chỉ thắng được 1-0 ở vòng trước, trên sân của CLB đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng là Blackburn. Màn trình diễn của đội bóng thủ đô trận đó cũng bình thường. Tuy nhiên, tất cả những điều này không đủ để giới chuyên môn nhận định các học trò của Mourinho có dấu hiệu chững lại. Các CĐV của họ cũng vẫn tràn đầy niềm tin vào chức vô địch Anh quốc mà họ chờ đợi suốt 50 năm qua. Giải Ngoại hạng mùa này còn tới 13 vòng, nhưng khoảng cách 11 điểm hơn MU hiện nay là an toàn với Chelsea. Phong độ của họ từ đầu mùa này (trên mọi mặt trận) là rất ổn định, cho dù có lúc họ thiếu các trụ cột và nhiều vòng liên tiếp chỉ thắng khiêm tốn. Chính điều này khiến MU và cả Arsenal đều sớm thừa nhận họ hầu như không còn cơ hội tranh đua ngôi quán quân.
Vòng 26 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 5/2C. Palace - Bolton 19h45Liverpool - Fulham 22hMU - Birmingham 22hBoro - Blackburn 22hNewcastle - Charlton 22hNorwich - West Brom 22hTottenham - Portsmouth 22hAston Villa - Arsenal 0h15, chủ nhậtChủ nhậtChelsea - Man City 23h05Southampton - Everton 21h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Tạo được cách biệt lớn như hiện tại cũng giúp các cầu thủ Chelsea luôn xung trận với tâm lý thoải mái và tự tin. Bởi thế, Manchester City có rất ít cơ hội kiếm điểm ở sân Stamford Brdige đêm chủ nhật, dù đội chủ nhà thiếu vắng con át chủ bài Arjen Robben (chấn thương). Didier Drogba cũng chưa chắc chắn có thể xung trận. Nhưng Mourinho không mấy lo lắng, bởi chiến lược gia này có trong tay dàn cầu thủ dự bị chất lượng cao. Joe Cole thường chỉ ngồi dự bị kể từ đầu mùa, nhưng tuyển thủ Anh này luôn làm tròn vai mỗi khi được chỉ định lấp chỗ trống, và trận mới đây (gặp Blackburn) anh cũng hoàn thành nhiệm vụ thế chỗ chính Robben từ phút 11. Drogba là số một trên hàng công của Chelsea khi mới tới đây, nhưng việc anh phải dưỡng thương trong một khoảng thời gian dài đã tạo điều kiện cho Gudjohnsen chứng tỏ mình. Và giờ đây, đến Mourinho cũng không thể khẳng định ai là sự lựa chọn số một. Tuỳ trận, và tình hình sức khoẻ của hai tiền đạo này, nhà cầm quân người Mourinho sẽ quyết định chọn ai cho vị trí cao nhất trong sơ đồ 4-3-3.
Chỉ cần nhìn vào bảng xếp hạng, ai cũng có thể nhận thấy rõ sự chênh lệch lớn giữa hai đội. Chelsea chót vót trên đỉnh bảng xếp hạng, mà ngay cả MU hay Arsenal hiện tại ngước lên cũng thấy quá cao. Trong khi đó, Manchester City hiện chỉ xếp thứ 10, với số điểm phải mang nhân đôi mới bằng của Chelsea (64-32). Ở giai đoạn một, Anelka thực hiện thành công quả phạt đền, giúp Man "xanh" trở thành đội bóng Anh duy nhất thắng được Chelsea kể từ đầu mùa giải hiện nay. Tuy nhiên, đội bóng nhà giàu thành London chỉ coi đây là một "tai nạn" trên đường đua, và hiếm khi xảy ra. Hơn thế, trong buổi đón tiếp mùa trước, Chelsea cũng đã giành phần thắng. Trong lịch sử Premiership, hai đội đã gặp nhau 7 lần ở London, với 4 chiến thắng thuộc về Chelsea, Man City chỉ một lần kiếm số điểm tối đa, và hai trận còn lại hoà. Trong tổng số 15 cuộc giao chiến ở giải Ngoại hạng (trên cả hai sân), Chelsea cũng thắng tới 10, chỉ thua 2. Ấn tượng hơn, Chelsea đã lấy trọn số điểm tối đa trước đối thủ này trong 3 lần chạm trán liên tiếp trước đó ở Stamford Bridge. Họ còn đang hướng tới việc kéo dài chuỗi không thua khi tiếp Man City lên thành 7 trận.
Bên cạnh đó, sút thủng lưới Chelsea giờ đây là nhiệm vụ vô cùng khó khăn đối với bất cứ hàng công mạnh nào. Petr Cech vừa lập kỷ lục mới về giữ sạch lưới ở giải Premiership: 781 phút liên tiếp (tức là 13 tiếng 1 phút), bỏ xa thành tích của Peter Schmeichel (704 phút). Thủ thành người Czech này chỉ cần không để thủng lưới thêm 43 phút nữa ở trận tiếp Manchester City là vượt qua mạch thời gian không để thủng lưới dài nhất trong lịch sử Premiership (823 phút), do Alex Manninger và David Seaman phối hợp thiết lập khi khoác áo Arsenal năm 1998. Tính thành trận thì Chelsea đã 8 trận liền đây chưa một lần thủng lưới - thành tích quá đủ để khiến bất cứ chân sút nào cũng phải mất tự tin khi đứng trước khung thành.
Mặc dù vậy, Man City cũng cơ sở để vững tin khi chạm trán gã khổng lồ. Họ mới chỉ chịu một thất bại trong 6 trận liên tiếp gần đây. HLV Mourinho cũng tỏ ra thận trọng: "Man City có một đội hình tốt, và không ít lần đạt được kết quả khả quan trước các CLB lớn. Họ đã cầm hoà ngay tại Old Trafford và Highbury của MU và Arsenal. Vì thế, chúng tôi sẽ gặp không ít khó khăn. Việc họ đánh bại Chelsea ở lượt đi có phần may mắn, nhưng quả thật họ cũng đã lao động cật lực để có nó". Trợ lý HLV của Man City thì tỏ ra tự tin: "Chúng tôi không hề sợ các đội bóng lớn. Không thể dễ dàng nói Man City sẽ thắng tại sân của Chelsea, nhưng tôi có thể khẳng định đội chủ nhà sẽ phải trải qua một trận cầu đầy khó khăn".
Trong khi Chelsea băng băng hướng về đích, thì Arsenal lần đầu trong nhiều mùa gần đây phải sớm thừa nhận đã hết cơ hội vô địch. Thất bại nặng nề 2-4 khi gặp MU vòng trước ngay tại Highbury còn khiến đội đương kim vô địch mất luôn vị trí thứ hai - điều kiện để vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Sự căng thẳng của cuộc giao đấu đó thậm chí còn làm họ chịu thiệt hại nặng nề về quân số. Siêu trung vệ Sol Campbell phải dưỡng thương trong khoảng 10 ngày, sau pha va chạm với Saha. Kolo Toure thì chưa mãn hạn treo giò, nên Arsenal hiện mất trọn cặp trung vệ chính thức. Nhiều khả năng, HLV Wenger buộc phải bố trí Philippe Senderos hoặc Justin Hoyte đá cặp với Cygan ở trung tâm hàng thủ, trong chuyến du đấu tại Aston Villa đêm thứ bảy này. 
Để cải thiện khâu phòng ngự từ xa và tăng khả năng tranh chấp bóng, HLV Wenger đã quyết định gọi lại Edu, dù anh này đang có ý chuyển tới Valencia. Tiền vệ người Brazil sẽ cùng với Vieira tạo thành cặp tiền vệ trung tâm kinh nghiệm hơn cặp Vieira - Fabregas hoặc Vieira - Flamini. Thủ thành Manuel Almunia thi đấu yếu kém thời gian gần đây, và mắc lỗi ở trận thua MU hồi giữa tuần, nên sẽ phải nhường chỗ lại cho Jens Lehmann. Nhưng chính thủ môn đội tuyển Đức này trước đó cũng xuống phong độ nên mới mất vị trí số một trước khung gỗ của Arsenal. Do đó, ông Wenger chưa thể hết đau đầu vì sự thiếu chắc chắn của hệ thống phòng ngự tại mùa giải hiện nay. Trên hàng công, Henry hiện vẫn dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 16 bàn, nhưng đã tịt ngòi nhiều vòng liền. Vì thế, sẽ không có gì là bất ngờ nếu Arsenal bị mất điểm trong chuyến viếng thăm Aston Villa của David O'Leary đêm nay, cho dù đội chủ nhà hiện chỉ đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng. Đội hình xuất phát của Villa vòng này có thể sẽ có mặt Djemba-Djemba - cầu thủ mới chuyển tới từ MU. 
Tuy nhiên, dù sao Arsenal vẫn được đánh giá cao hơn, miễn là họ lấy lại được tinh thần sau cú sốc trước MU hồi giữa tuần. Mùa trước, đoàn quân của Wenger cũng đã thắng 2-0 ngay ở Aston Villa. Họ cũng đã thắng 3-1 khi tiếp đối thủ ở Highbury đầu mùa này. Trong lịch sử đối đầu tại Villa trong khuôn khổ Premiership, Arsenal cũng thắng tới 4, hoà 5, còn đội chủ sân Villa Park mới có 3 thắng lợi.
Cũng ở vòng này, MU có nhiều cơ hội để giữ vững vị trí nhì bảng. Đội phải làm khách sân Old Trafford tối thứ bảy chỉ là Birmingham hiện đứng thứ 14. Tại sân nhà mùa trước, MU đã đại thắng 3-0 nhờ công của Van Nistelrooy, Scholes và Giggs. Nistelrooy đang bị chấn thương, nhưng Scholes cùng Giggs thi đấu cực kỳ hiệu quả thời gian gần đây. Tại Premierhip, Birmingham đã thua trong cả hai lần viếng thăm MU. Trong tất cả 5 lần chạm trán nhau tại giải Ngoại hạng (trên hai sân), đội bóng của HLV Ferguson cũng thắng tới 4, trận còn lại kết thúc với tỷ số hoà 0-0 (diễn ra đầu mùa này, khi MU đang gặp vô vàn khó khăn).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 2/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
25
41
64
2MU
25
25
53
3Arsenal
25
26
51
4Everton
25
447
5Liverpool
25
12
40
6Boro
25
537
7Charlton
25
-6
37
8Bolton
25
236
9Tottenham
25
133
10
Man City
25
432
11
Aston Villa
25
-2
32
12
Newcastle
25
-6
30
13
Portsmouth
25
-7
30
14
Birmingham
25
-2
29
15
Fulham
25
-9
29
16
Blackburn
25
-14
25
17
C. Palace
25
-10
22
18
Southampton
25
-15
18
19
Norwich
25
-24
17
20
West Brom
25
-25

