Đông Á xứng đáng trở lại V-League
Đông Á đã giành được tấm vé thăng hạng chính thức cuối cùng, sau trận hoà 0-0 trước Tôn Hoa Sen Cần Thơ trong cơn mưa tầm tã chiều nay, trên sân Thống Nhất. Đó là thành quả mà HLV Nguyễn Thành Vinh và các học trò đã phải rất vất vả trong suốt một năm qua mới đạt được.
Không chơi hay hơn đối phương, nhưng Đông Á lại duy trì được sự tỉnh táo cần thiết để có được 1 điểm cần thiết trong ngày quyết định. Với chiến thuật tranh cướp bóng quyết liệt và tấn công với ba mũi nhọn: Camara, Anh Đức và Vương Tiểu Đạt, chủ động di chuyển liên tục nhằm tạo áp lực lên đội khách, Đông Á đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu của mình và giành suất chính thức cuối cùng để góp mặt ở V-League mùa tới. Người hâm mộ TP HCM cũng rất vui sướng. Họ lao cả vào sân để chúc mừng đội nhà. Cơn mưa lớn chiều nay trở nên vô nghĩa trước "cơn mưa champagne và băng rôn chào mừng" mà các cổ động viên đã chuẩn bị cho đội trước cả năm trời.
Do tiền vệ tấn công Issac vắng mặt bởi đã nhận hai thẻ vàng, đội chủ nhà chỉ còn biết trông cậy vào sự điềm tĩnh và phong cách thi đấu tràn đầy sức mạnh của Yevgen. Vì chỉ cần một trận hòa nên Đông Á chủ động giữ nhịp độ và kiên nhẫn chờ đợi cơ hội. Trong khi đó, Cần Thơ buộc phải thắng trong trận đấu này mới có một suất lên hạng chính thức. 20 phút đầu tiên là những màn tranh chấp không khoan nhượng của cả hai đội ở khu vực giữa sân. Cơn mưa lớn trước khi trận đấu bắt đầu 5 phút cũng ảnh hưởng rất nhiều đến lối chơi đậm chất kỹ thuật của hai đội. Hơn 10.000 khán giả TP HCM đến tận sân Thống Nhất cổ vũ đội nhà cũng có một pha thót tim trong hiệp đấu đầu tiên. Phút 25, tiền đạo đang làm xôn xao dư luận thời gian gần đây về nghi án mua độ, Kone Mohamed, sút bóng ra ngoài từ cự ly gần trong sự đeo bám quyết liệt của các trung vệ Đông Á. Ngay sau đó, Đông Á cũng có cơ hội khi tiền đạo Vương Tiểu Đạt bay người đánh đầu ở tầm thấp rất nguy hiểm. Nhưng cả hai đội kết thúc hiệp một mà thế quân bình vẫn không bị phá.
Vòng cuối (22)
Thể Công - Bưu Điện: 1-0 Thanh Hoá - Tiền Giang: 2-0 Khánh Hoà - Quảng Nam: 2-0Đồng Nai - Huế: 3-1 Đông Á - Cần Thơ: 0-0 Đá Mỹ Nghệ - An Giang: 0-2
Sau giờ nghỉ, diễn biến trận đấu cũng tương tự hiệp một, khi cả hai đều đồng loạt chơi pressing toàn sân. Nhưng sự nôn nóng đã khiến các tiền đạo của Cần Thơ không giữ được sự chuẩn xác trong khâu dứt điểm. Trái lại, các cầu thủ trẻ của Đông Á lại tuân thủ triệt để đấu pháp của ban huấn luyện đề ra. Họ ung dung triển khai các đợt tấn công của mình từ hai biên với những đường chuyền vào trung lộ của Tuấn Phong, Anh Đức. Bên cạnh đó, trung vệ Neweat lại tỏ ra rất kinh nghiệm và quyết đoán để cùng các đồng đội chặn đứng tất cả những đợt tấn công từ mọi hướng của đối phương. Cơ hội đẹp nhất trong hiệp thi đấu thứ nhì này thuộc về Đông Á. Phút 52, Anh Đức sút bóng chạm xà ngang trong tư thế khá trống trải, sau khi tận dụng thành công sai lầm của trung vệ Benjamin.
Bước ngoặt của trận đấu cũng đến ở phút 74. Tiền đạo của Cần Thơ, Rogerio Correira, đánh nguội Trần Văn Lý bên phía đội chủ nhà. Trọng tài Lê Văn Tú không ngần ngại rút chiếc thẻ đỏ truất quyền thi đấu của cựu cầu thủ Hòa Phát sau khi đã hội ý nhanh với các trợ lý của mình. Kể từ thời điểm này, đội khách tự đánh mất thế công của mình khi chỉ còn 10 cầu thủ trên sân. Cần Thơ đành chia điểm với Đông Á, và nhìn đối thủ khui rượu ăn mừng lên thi đấu chuyên nghiệp vào năm sau. Tuy thất bại, nhưng đội khách vẫn nuôi khá nhiều hy vọng vào trận đấu play-off với đội xếp hạng 11 của giải chuyên nghiệp.
Niềm vui của người hâm mộ bóng đá TP HCM không tròn bởi trong ngày Đông Á lên hạng, Bưu Điện cũng chính thức nhận tấm vé trở lại hạng Nhì, sau thất bại 0-1 trước Thể Công trên sân Hàng Đẫy.
Kết quả chung cuộc của giải hạng Nhất mùa này như sau:
Đội vô địch: Khánh HoàBa suất chính thức lên hạng: Khánh Hòa, Tiền Giang, Đông Á Thép PominaSuất đá play-off: Cần ThơĐội duy nhất xuống hạng: Bưu điện
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng chung cuộc giải hạng Nhất 2005
TT
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
Bàn thắng
Bàn thua
HS 
1 
Khánh Hoà
22
12
55
41
35
17
18
2 
Tiền Giang
22
13
27
41
24
17
73 
Đông Á
22
10
93
39
28
18
10
4 
Cần Thơ
22
11
56
38
23
21
25 
Huế
22
88
632
28
27
16 
Thể Công
22
64
10
28
21
31
-10
7 
Thanh Hoá
22
76
927
19
18
18 
Đá Mỹ Nghệ
22
75
10
26
21
30
-9
9 
An Giang
22
510
725
24
24
010 
Đồng Nai
22
65
11
23
15
27
-2
11 
Quảng Nam
22
57
10
22
16
21
-5
12 
Bưu Điện
22
46
12
18
16
30

