Messi hai lần đá phạt trúng cột trong trận thắng của Argentina 
Lionel Messi bỏ lỡ cơ hội giải cơn khát bàn thắng khi Argentina thắng Paraguay 1-0 ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.
*Ghi bàn: Otamendi 3'.
Messi không đá chính. Anh được tung vào thay Julian Alvarez ở phút 53. Tiền đạo 36 tuổi dường như chưa tìm lại thể lực tốt nhất nên không góp nhiều dấu ấn trong lối chơi của ĐKVĐ World Cup. Messi khiến người hâm mộ ồ lên tiếc nuối khi cú đá phạt góc của anh đưa bóng vượt qua tầm tay thủ thành Carlos Miguel trước khi chạm cột dọc.
Phút bù giờ thứ ba, nhiều CĐV tại sân Monumental đã chuẩn bị điện thoại để quay phim khi Messi đứng trước chấm đá phạt cách khung thành khoảng 23m. Tuy nhiên, cú đá của anh dội mép ngoài cột dọc dù đã khiến Miguel chôn chân. Đây là trận thứ ba liên tiếp Messi không ra sân từ đầu trong màu áo Argentina và Inter Miami. Anh cũng trải qua trận thứ tư liên tiếp không ghi bàn.
Tuy Messi tịt ngòi, Argentina vẫn giành chiến thắng thứ ba liên tiếp ở vòng loại World Cup 2026. Họ giữ vững đỉnh bảng nhờ thành tích toàn thắng. Trung vệ Nicolas Otamendi ghi bàn duy nhất trong pha phạt góc phút thứ ba. Đón đường chuyền của Rodrigo De Paul, anh vô-lê một chạm vào góc gần, khiến Miguel không kịp đổ người.
Dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, Argentina tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể nới rộng cách biệt tỷ số. Điều có thể khiến HLV Lionel Scaloni hài lòng là hai tiền đạo Lautaro Martinez và Julian Alvarez thi đấu khá ăn ý, dù họ chưa đủ lạnh lùng ở những tình huống kết thúc.
Argentina đến gần bàn thứ hai ở cuối hiệp một. Sau khi Alvarez đi bóng, khuấy đảo hàng phòng ngự Paraguay, De Paul cứa lòng từ ngoài vòng cấm nhưng đưa bóng trúng cột dọc. Sau đó, đến lượt Nicolas Gonzalez có bóng trống trải nhưng sút chệch cột dọc trong gang tấc.
Paraguay suýt gỡ hòa đầu hiệp hai khi Ramon Sosa Acosta đối mặt thủ thành Emi Martinez sau đường chọc khe từ Miguel Almiron. Cú sút chìm của cầu thủ này đưa bóng xuyên qua hai chân Martinez nhưng ra ngoài. Đây là cơ hội nguy hiểm nhất đội khách tạo ra trong cả trận.
Sự vượt trội của Argentina được thể hiện qua 69% thời lượng kiểm soát bóng và 14 pha dứt điểm so với 2 của đối thủ. Tuy không thể ghi nhiều bàn, chiến thắng 1-0 đủ để tạo tiền đề cho ĐKVĐ World Cup trước chuyến làm khách trên sân Peru vào ngày 17/10.
Quang Huy
