Xạ thủ tự hào với HC bạc đầu tiên cho Việt Nam ở Asiad 19 
Trung Quốc
Ngô Hữu Vương hân hoan khi tạo đột phá cho đoàn Việt Nam, cũng như sự tiến bộ của bản thân ở nội dung 10 m súng trường hơi di động nam Asiad.
Ở cuộc thi chiều 25/9, Hữu Vương giành 571 điểm để giành HC bạc, kém HC vàng người Indonesia Muhammad Putra bảy điểm. Đây là HC bạc đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19, sau bốn HC đồng ở môn rowing.
"Tôi rất vui và tự hào khi giúp Việt Nam có tấm HC bạc đầu tiên", Hữu Vương nói. "Đây cũng là bước tiến của cá nhân thôi sau hai kỳ Asiad chỉ giành HC đồng".
Tại Asiad 17 ở Incheon Hàn Quốc năm 2014, Hữu Vương cùng Đỗ Đức Hùng và Trần Hoàng Vũ giành HC đồng đồng đội 10m súng trường hơi di động năm. Bốn năm sau, tại Jakarta Indonesia, anh tiếp tục giành HC đồng nhưng ở nội dung cá nhân 10m súng trường hơi di động.
Theo Hữu Vương, tấm HC bạc tại Asiad 19 là thành quả từ nỗ lực tập luyện hàng ngày, đồng thời đúc kết kinh nghiệm qua các kỳ thi đấu. "Tôi cố gắng tích hợp tất cả rồi thể hiện trong lúc thi đấu", xạ thủ sinh năm 1989 cho hay.
Hữu Vương thuộc đoàn bắn súng Hà Nội, bén duyên với môn thể thao này khi đi xem chị gái Ngô Thị Anh Thơ thi đấu. Năm 14 tuổi, anh chính thức theo tập bắn súng. Sáu năm sau, anh có thành tích lớn đầu tiên khi giành bốn HC vàng SEA Games. Ở kỳ tiếp theo, anh giành thêm một HC vàng, trước khi nội dung súng trường di động thường xuyên bị cắt bỏ. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, Hữu Vương trở lại giành HC bạc cá nhân và HC vàng.
Nội dung 10m súng trường hơi di động nam còn hai xạ thủ Việt Nam. Nguyễn Tuấn Anh đứng thứ tư với 565 điểm, bằng HC đồng người Hàn Quốc Jeong You-jin nhưng xếp sau do thua loạt play-off. Trong khi đó, Nguyễn Công Dậu xếp cuối trong 18 xạ thủ với 531 điểm.
Tổng thành tích của ba VĐV là 1667 điểm, chỉ kém một điểm với HC vàng Hàn Quốc và HC bạc Triều Tiên. Đội ngang điểm Indonesia nhưng kém số lần bắn trúng tâm (28 so với 33).
Hữu Vương cho biết anh không cảm thấy nuối tiếc vì cả đội đã cố gắng hết sức. "Khi vào trận, diễn biến rất khác, nên chúng tôi phải chấp nhận kết quả đã có", anh nói.
Ngày mai 26/9, Hữu Vương sẽ tiếp tục tham dự nội dung 10m súng trường hơi di động hỗn hợp nam.
10m súng trường hơi di động nam là nội dung mà mục tiêu di chuyển ở khu vực rộng khoảng 2 mét, cách điểm bắn 10 mét. Tốc độ mục tiêu di chuyển từ 2,5 (nhanh) đến 5 giây (chậm). Các VĐV sẽ bắn 30 lần mục tiêu chạy chậm, 30 lần mục tiêu chạy nhanh rồi tính tổng điểm xếp hạng.
Trong khi đó, 10 súng trường hơi di động hỗn hợp khác biệt ở chỗ mục tiêu di chuyển ngẫu nhiên chậm hay nhanh mà xạ thủ không thể đoán trước. Quá trình bắn súng 40 lần, chia làm hai đợt. Mỗi đợt sẽ đảm bảo có 10 lần mục tiêu chạy nhanh, 10 lần chạy chậm.
Hiếu Lương
