Khán giả tràn vào như 'lũ quét' ngày đầu Ryder Cup 2023 
Italy
Đám đông ồ ạt tuôn vào sân Marco Simone, gần Rome để chứng kiến ngay từ đầu kỳ đấu hố lần thứ 44 giữa tuyển châu Âu và Mỹ, hôm 29/9.
Cổng chiến địa mở lúc mờ sáng. Cảnh tượng khi đó như "lũ quét" khi hơn 4.700 người, theo Sportsmail ước lượng, tranh nhau chạy đến hố 1 để lấy view đẹp cho trận mở màn lúc 6h30 địa phương trong khi cả đường golf nhập cuộc có khoảng 5.000 chỗ khả kiến.
Không lâu sau đó, đám đông cổ vũ châu Âu "mãn nhãn" khi gà nhà Vitktor Hovland chip bóng vào thẳng lỗ để thắng 1up ngay hố đầu khi cùng đồng đội Ludvig Aberg đụng đôi Mỹ - Max Homa và Brian Harman.
Theo Ban tổ chức, tuần Ryder Cup kỳ này thu hút khán giả thực địa từ 80 quốc gia, mỗi ngày khoảng 50.000 người. Hôm qua, thống kê sơ bộ theo quốc tịch cho thấy, khán giả Liên hiệp Anh & Bắc Ireland đông nhất với 16.000 người, Mỹ đứng nhì với 15.000 người, chủ nhà Italy chốt top 3. Việc fan Anh đổ xô xem Ryder Cup khiến sân bay Rome ùn tắc khâu xét giấy tờ nhập cảnh.
Sân đấu Marco Simone cách trung tâm thủ đô Italy chỉ 16 km. Với điểm đến đó, giới taxi bản xứ áp dụng đồng giá 80 USD mỗi chuyến, bất kể điểm xuất phát.
Ryder Cup 2023 xong chương trình mở màn với kết quả châu Âu dẫn Mỹ ở tỷ số điểm 6,5 – 1,5 sau tám trận đấu cặp chia đều cho kiểu foursome và fourball. Lịch đấu còn tám trận đấu cặp, vẫn foursome và fourball cho hôm nay, 30/9, thêm 12 trận tay đôi cho ngày cuối 1/10. Với quỹ điểm 28, đội khách Mỹ và cũng là đương kim vô địch sẽ giữ Cup khi chạm 14 còn mốc thắng cho chủ nhà châu Âu ở mức 14,5.
Kỳ trước Mỹ làm chủ nhà, trên sân Whistling Straits ở Wisconsin, châu Âu thảm bại ở tỷ số điểm chung cuộc 9-19. Tuy nhiên, 30 năm qua Mỹ toàn thua khi phải du đấu.
Quốc Huy
