Nữ Việt Nam B mất chức vô địch ĐNÁ trên chấm phạt đền
Sau hai thất bại liên tiếp trước Việt Nam ở đấu trường SEA Games (một ở bán kết, một tại chung kết), chiều nay Myanmar đã có cuộc phục thù đầy căng thẳng, ở trận chung kết giải bóng đá nữ Đông Nam Á lần I. Hoà 2-2 sau 120 phút, Việt Nam B (đội chính) đã chịu thua Myanmar ở loạt sút luân lưu.
Việt Nam B thiếu chân sút trụ cột Lưu Ngọc Mai, và thế chỗ là tiền đạo trẻ Tuyết Mai. Trong khi đó, Myanmar xuất quân với dàn cầu thủ mạnh nhất.
Trong những phút đầu, thế trận diễn ra khá cân bằng. Myanmar tranh chấp quyết liệt, chủ yếu lên bóng ở hai biên. Đội chủ nhà nhập cuộc khá thận trọng, triển khai tấn công từ nhiều hướng nhưng thi đấu với nhịp độ vừa phải.
Phút thứ 10, Việt Nam B phá thế quân bình, dù không áp đặt được thế trận. Nguyễn Thị Hương bị đốn ngã trong vòng cấm, khi tăng tốc đuổi theo bóng sau quả chuyền của Kim Chi từ bên phải. Văn Thị Thanh bình tĩnh thực hiện cú đá penalty, đánh bại thủ môn của Myanmar. Đây là lần thứ hai liên tiếp, Thanh ghi bàn phá thế quân bình khi giáp mặt Myanmar (trận trước là ở chung kết SEA Games 2003, Việt Nam thắng 2-1).
Sau khi sớm bị dẫn, đội khách dâng cao đội hình và đẩy cao tốc độ nhằm kiếm bàn gỡ hoà. Và họ đã đạt được điều đó ở phút 25. Hai hậu vệ áo đỏ phá hụt bóng, sau quả lật từ cánh phải vào khu 16m50. Nhờ đó, Marlar Win thoải mái sút bóng chìm cận thành vào góc gần, trong tư thế không bị kèm. Thủ môn Thu Trang đổ người, nhưng vẫn không thể cản phá. Trong khi đó, Việt Nam B thi đấu không tốt sau khi có bàn mở tỷ số: phối hợp rời rạc, chậm, thiếu tính đột biến, các tiền vệ thường khống chế và chuyền bóng hỏng trước sự áp sát trên toàn mặt sân của đối thủ. Cuối hiệp một, đội chủ nhà tỏ ra nỗ lực hơn rất nhiều, nhưng thi đấu vẫn lúng túng và bế tắc trước một Myanmar có thể lực tốt và dàn quân khắp sân để đeo bám. Phút 40, trong một pha lên bóng đẹp mắt hiếm hoi, Tuyết Mai đã sút chệch cột dọc góc xa trong gang tấc, khi nhận đường chọc khe tuyệt vời ở trung lộ của đồng đội.
Ngay phút đầu hiệp hai, Việt Nam B có thời cơ tuyệt vời để vượt lên dẫn trước. Nhưng Nguyễn Thị Hương lại sút vọt xà gang tấc trong tư thế tự do, sau cú đánh gót điệu nghệ của đồng đội. Phút 55, HLV Mai Đức Chung quyết định đưa Vũ Thị Lành vào thay Đỗ Hồng Tiến - tiền đạo phối hợp không tốt với Tuyết Mai trên hàng công trong những phút đã qua. Phút 68, Kim Chi đột phá vào giữa khu cấm địa, nhưng sút bật người một hậu vệ áo trắng. Đó cũng là hai pha bóng đáng xem nhất mà phía Việt Nam tạo được trong hiệp hai. Phần lớn thời gian còn lại, đội quân áo đỏ thi đấu trong bế tắc.
Myanmar cũng thi đấu tích cực hơn ở hiệp hai với mong muốn kết thúc trận đấu ngay trong 90 phút chính thức. Đội khách liên tục tấn công ở hai cánh, và thực hiện những quả tạt vào trung lộ gây khó khăn cho hàng thủ Việt Nam. Tuy nhiên, họ cũng không thành công trong những tình huống quyết định, và đành phải cùng đội chủ nhà bước vào hiệp phụ.
Hiệp phụ thứ nhất diễn ra trong thế giằng co, và không bên nào ghi được bàn.
Phút 110, Việt Nam nâng tỷ số lên 2-1 nhờ nỗ lực đột phá trung lộ của Tuyết Mai. Myanmar nôn nóng dâng cao các tuyến, nên hàng phòng ngự chỉ còn lại hai trung vệ trong pha phản công của Việt Nam B. Và Tuyết Mai, sau khi nhận quả chọc khe ở trung lộ, đã dễ dàng tăng tốc vượt qua hai bóng áo trắng cuối cùng, rồi kết thúc sệt đưa bóng vào góc gần. Nhưng Myanmar không ngừng dốc quân về phía cầu môn chủ nhà, và có bàn gỡ hoà 2-2 khi hiệp phụ thứ hai chỉ còn khoảng 5 phút. Bóng dội xà ngang bật ra sau cú đá phạt của Myanmar bên sườn phải. Khi các hậu vệ Việt Nam chưa kịp băng lên cản phá, thì Thet Win bay người đánh đầu rất căng buộc Thu Trang lần thứ hai phải vào lưới nhặt bóng.
Loạt "đấu súng" trên chấm phạt đền:
Than Htwe sút vọt xà trong lượt đá đầu tiên.
Ngọc Anh đá quá hiền bằng chân trái, và thủ môn Myanmar dễ dàng cản phá
Hlaing lừa được thủ thành Thu Trang, đưa Myanmar vượt lên dẫn 1-0 ở loạt luân lưu.
Tuyết Mai đặt lòng chân phải hiểm hóc, nhưng bóng bật cột dọc nảy ra ngoài.
Moe War thành công, dù Thu Trang đoán đúng hướng sút.
Nguyễn Thị Hương sút rất chính xác, rút ngắn tỷ số luân lưu xuống 1-2
Thet Win tự tin hạ Thu Trang
Văn Thị Thanh sút rất tốt vào góc cao
San Maw (đội trưởng) rất căng thẳng, nhưng sút chính xác ở lượt quyết định, mang lại chiến thắng cho Myanmar (4-2 ở luân lưu, chung cuộc là 6-4).
Kết thúc giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á lần thứ nhất, diễn ra trên sân Thành Long (TP HCM), Việt Nam B giành ngôi á quân và giải Fair-play. Việt Nam A (đội trẻ) thắng Indonesia với kết quả 4-1, giành HC đồng. Myanmar đoạt chức vô địch.

