Italy lại thắng trên sân Hà Lan, Đức cầm hòa Pháp
Các học trò trẻ của Van Basten không thể tận dụng được ưu thế sân nhà, và đành chịu thất thủ 1-3 trước Italy quá kinh nghiệm, lặp lại kết cục 5 năm trước ở Euro 2000. Cùng lúc đó, trên đất Pháp, hai cựu vô địch thế giới không thể làm gì hơn ngoài tỷ số hòa không bàn thắng.
Van Basten "nghiêng mình" trước tiền bối Lippi.
HLV Van Basten rất muốn Hà Lan kéo dài mạch bất bại dưới quyền cầm quân của mình. Nhưng "cơn bão" chấn thương đã cướp đi tất cả những ngòi nổ quan trọng của ông, trong đó có Nistelrooy, Robben, Van Persie, buộc lòng cựu huyền thoại Milan phải dùng tới chân sút 20 tuổi, Ryan Babel. Chấn thương cũng là sự khó chịu với người Italy khi cả Vieri, Totti, Buffon đều lỡ hẹn. Tuy nhiên, với những hảo thủ đầy kinh nghiệm còn lại, tỷ số 3-1 phản ánh đúng cục diện diễn ra trên sân.
Kết quả 
Play-offNauy 0-1 Czech(Smicer 31')Thụy Sĩ 2-0 Thổ Nhĩ Kỳ (Senderos 40', Behrami 86')Tây Ban Nha 5-1 Slovakia (Luis Garcia 8', 16', 74', Torres 65', Morientes 74' - Nemeth 48')Trinidad - Bahrain 1-1(Birchall 77' - Salman 72')Uruguay 1-0 Australia (Dario Rodriguez 36') lượt về 16/11
Giao hữuArgentina 2-3 Anh (Crespo 34', Samuel 53' - Rooney 38', Owen 86', 90')UAE 0-8 Brazil(Kaka 20', 58', Adriano 53', Lucio 65', Juninho 70' 80', Fred 85', Cicinho 90')Hà Lan 1-3 Italy(Babel 38' - Gilardino 41', Camoranesi 45', Toni 50')Pháp 0-0 Đức Bồ Đào Nha 2-0 Croatia(Petit 32', Pauleta 65')
Trong hiệp một, sức trẻ thực sự giúp Hà Lan vượt trội trong các pha đua tốc độ và nhất là triển khai bóng xuống sát hai biên. Tuy vậy dứt điểm là vấn đề mà "cơn lốc" tỏ ra bế tắc khi đụng phải "bức tường" chính hiệu Italy. Mãi đến phút 38, sau pha chuyền bóng khá lộn xộn trước khung thành thủ môn Abbiati, Babel tận dụng thành công pha bóng trống trải mở tỷ số trận đấu.
Thế nhưng, khi không duy trì được sức ép đều đặn, Hà Lan lập tức mắc bẫy phản công và phải trả giá vì các sai lầm trong khâu kèm người. 3 phút sau bàn mở tỷ số, Del Piero tạt bóng để Gilardino gỡ hòa 1-1. Trước khi hiệp một kết thúc không lâu, lại là "yếu nhân" thành Turin đá phạt góc hết sức khó chịu khiến hậu vệ Ron Vlaar của Hà Lan đánh đầu phản lưới nhà, giúp Italy lần đầu tiên vượt lên.
Sang hiệp hai, kinh nghiệm và sự sắc sảo vẫn là bạn đồng hành trung thành với đội khách. Phút 50, Luca Toni đi bóng lắt léo đánh lừa hai hậu vệ Hà Lan trước khi cứa bóng chính xác trong tư thế đối mặt với thủ môn dự bị Timmer. Pha ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 thể hiện quá rõ sự lơi lỏng khó giải thích trong hàng thủ đội chủ nhà. Cho đến khi hồi còi kết thúc vang lên, thày trò Van Basten không sao san lấp được khoảng cách quá lớn về sự từng trải, đành chấp nhận trận thua đầu tiên kể từ Euro 2004.
Luca Toni (trái) vượt qua Ron Vlaar để phá lưới Timmer.
Đội hình thi đấu:
Hà Lan: van der Sar (Timmer 46); Kromkamp (De Jong 60), Vlaar (Ooijer 60), Mathijsen, van Bronckorst; Landzaat, Cocu (Boateng 86), van der Vaart; Castelen, Kuyt, Babel (Vennegoor of Hesselink 82)
Italy: Abbiati; Zambrotta, Nesta, Cannavaro, Grosso; Camoranesi (Diana 78), Pirlo (Barone 87), Gattuso; Del Piero, Toni (Iaquinta 68), Gilardino (De Rossi 60)
Trong khi ấy, tại sân nhà Stade de France, Pháp hòa Đức 0-0 trong trận đấu không bên nào muốn thua. Chỉ có sự tranh chấp căng thẳng diễn ra ở giữa sân, và thủ môn hai đội hầu như ít phải động chân tay. Hai cơ hội tốt nhất của Pháp đến ở các phút 19 và 52, nhưng Henry cùng Trezeguet bỗng dưng mất đi tính "tằn tiện" như mọi khi. Ngược lại, các tài năng trẻ Schweinsteiger và Podolski thực sự trở thành hai điểm sáng trong mô hình của chiếc xe tăng "ọp ẹp" thời quá độ.
Trận hòa 0-0 hiếm hoi giữa Pháp và Đức.
Về kết quả 0-0, Pháp cũng có thể hài lòng bởi họ thiếu hai thành viên trụ cột là Zidane và Vieira (do chấn thương). Trong khi tỷ số hòa sân khách là tín hiệu lạc quan đối với Đức, sau các trận thua Thổ Nhĩ Kỳ 1-2 và thắng Trung Quốc 1-0.

