Nguyễn Ngọc Trường Sơn khai xuân thắng lợi
Đại kiện tướng quốc tế Nguyễn Ngọc Trường Sơn đã mở đầu năm mới Ất Dậu bằng việc tham gia giải vô địch cờ vua Hungary trong đội hình CLB Honved. Sau 7 vòng đấu, Sơn đạt 5,5 điểm, cao nhất trong tổng số 82 kỳ thủ của CLB Honved. 
Nếu tính chung với gần 1.000 kỳ thủ tham dự giải vô địch Hungary, số điểm của Trường Sơn chỉ thua Madl Ildiko của CLB Csuti Hydrocomp và Szabo Kristian của CLB ASE Parks. Đối thủ mà Honved đối đầu ở vòng thứ 8 là CLB rất mạnh Nagykanizsai - đội đang tranh chấp ngôi vô địch với Csuti Hydrocomp.
Bốc thăm gặp Bokros Albert (bất bại từ đầu giải), Trường Sơn cầm quân trắng đã giành chiến thắng, đồng thời giúp đội nhà thủ hoà 6-6 với Nagykanizsai. Với 6 điểm có từ trận này, Honved tiếp tục giữ vững vị trí thứ 5 với 49,5 điểm, còn Trường Sơn vẫn là kỳ thủ hàng đầu của CLB với 6,5 điểm sau 8 vòng đấu (thắng 5, hoà 3). Vòng đấu tiếp theo của giải sẽ diễn ra ngày 6/3 và đội Honved có nhiều cơ hội giành chiến thắng khi gặp đội đang đứng áp chót BEAC Rufusz.
Sau giải này, Trường Sơn cho biết sẽ đăng ký tham gia một giải cờ vua quốc tế trong tháng tới để nâng cao hệ số Elo hiện có.

