Chelsea nỗ lực theo đuổi 'Vieira mới'
Đội bóng vừa đoạt chức vô địch quốc gia Pháp, Lyon, mới từ chối lời đề nghị hỏi mua tiền vệ Michael Essien của CLB nhà giàu thành London. Cái giá mà Chelsea đưa ra là 15 triệu bảng, nhưng câu trả lời mà họ nhận được vẫn là không.
Chủ tịch Lyon, ông Jean-Michel Aulas, khẳng định sẽ chỉ có một mình Sidney Govou là được phép rời CLB vào mùa hè này: Tôi nhắc lại một lần nữa, chỉ có một cầu thủ sẽ ra đi. Chelsea đã có đề nghị về Essien, nhưng họ sẽ chẳng thu được gì cả.
Essien đã có một mùa bóng rất thành công ở cả giải quốc nội lẫn Champions League. Công thủ toàn diện, mạnh mẽ trong tranh chấp nhưng cũng đầy kỹ thuật, anh được coi là người kế tục tiền vệ lừng danh của Arsenal - Vieira. Hiện tại, tiền vệ người Ghana này đang trở thành một trong những mục tiêu nóng bỏng nhất trên thị trường chuyển nhượng. Người đại diện của anh cho biết: Có nhiều CLB hàng đầu quan tâm đến Essien. Ngoài Chelsea còn có MU, Real, Barcelona và cả Arsenal.
Lyon vừa lần thứ 4 liên tiếp vô địch quốc gia. Tuy nhiên, việc HLV Paul Le Guen đột ngộtdứt áo ra đi đã dẫn tới những dự đoán về một cuộc đào tẩu hàng loạt của các ngôi sao đội bóng này.
Nhưng Chủ tịch Aulas nhanh chóng trấn an người hâm mộ khi từ chối lời đề nghị trị giá 15 triệu bảng của Chelsea đối với Essien. Mặc dù vậy, có vẻ Chelsea đang rất khoái cầu thủ này. Họ đã sẵn sàng với một đề nghị mới, lên tới 18 triệu bảng. Trước những lời mời chào hấp dẫn cùng các mánh lới lôi kéo mà đội bóng của tỷ phú Abramovich từng thể hiện, chẳng biết Lyon sẽ tiếp tục từ chối được đến lúc nào?

