Vì sao cầu thủ Ecuador việt vị? 
VAR bắt lỗi tiền đạo Michael Estrada, do đứng dưới thủ môn và trên chỉ một cầu thủ Qatar trước khi nhận bóng trong trận mở màn World Cup 2022 tối 20/11.
Phút thứ 3, trận đấu trên sân Al Bayt, Felix Torres (số 2) bật cao tranh chấp với thủ môn Saad Al Sheeb, mở ra tình huống lộn xộn trong cấm địa của Qatar. Sau đó, Estrada (số 11) đánh đầu chuyền cho Torres tung người móc bóng, tạo điều kiện để Enner Valencia dứt điểm cận thành tung lưới chủ nhà World Cup 2022.
Khi các cầu thủ Ecuador đang ăn mừng ở góc sân, công nghệ hỗ trợ trọng tài VAR vào cuộc và xác định pha ghi bàn không hợp lệ do lỗi việt vị của Estrada.
Theo luật FIFA, việt vị là lỗi vị trí của một cầu thủ trên sân, được định nghĩa là "lỗi của một cầu thủ nhận bóng để tấn công bên phần sân đối phương mà không có hai cầu thủ đối phương ở phía trước".
Trong tình huống tranh cãi này, Estrada đã phạm quy khi nhận và chuyền bóng cho Torres. Phó ban trọng tài VFF Võ Minh Trí phân tích thêm với VnExpress: "Khi thủ môn Al Sheeb đã lao ra, anh ta được tính là một cầu thủ. Trong khi đó, vào thời điểm bóng rời đi sau pha không chiến của Torres, phần chân của tiền đạo Estrada đã ở dưới thủ môn và chỉ còn trên một hậu vệ Qatar. Do đó, cầu thủ Ecuador được xác định việt vị".
Tại World Cup 2022, FIFA lần đầu tiên áp dụng công nghệ VAR bán tự động với 12 máy quay được đặt trên nóc SVĐ sẽ theo dõi hoạt động của 22 cầu thủ thi đấu. Các camera này phân tích được chính xác 29 điểm trên cơ thể mỗi cầu thủ. Theo ông Trí, nhờ công nghệ VAR bán tự động nên các trọng tài mới bắt được việt vị ở tình huống kể trên, chứ mắt thường rất khó xác định.
Ông Trí từng là trọng tài nổi tiếng của Việt Nam, trở thành trọng tài cấp FIFA năm 2001 (khi 29 tuổi), liên tục được mời đích danh điều khiển các trận đấu vòng loại World Cup 2002, 2006, 2010, 2014 và nhiều lần cầm còi ở vòng loại Olympic. Ông cũng góp mặt tại ASIAD 2010 và ASIAD 2014.
Ở trong nước, ông từng đoạt danh hiệu Còi vàng 2010, Còi bạc năm 2007, 2008, 2013, Còi Đồng năm 2009, trọng tài xuất sắc của V-League 2017...
Đức Đồng
