Son Heung-min được triệu tập đấu Việt Nam 
Thủ quân Son Heung-min nằm trong danh sách 24 cầu thủ Hàn Quốc chuẩn bị cho trận giao hữu với Việt Nam.
Tiền đạo sinh năm 1992 đang làm đội trưởng Tottenham, và được xem là cầu thủ bóng đá châu Á hay bậc nhất lịch sử.
Kể từ đầu mùa 2023-2024, anh đã ghi sáu bàn, đứng thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh - ít hơn hai bàn so với Erling Haaland. "Gà trống" cũng nhờ đó leo lên nhì bảng với 17 điểm, chỉ kém Man City một điểm. Bàn mở tỷ số vào lưới Liverpool, trong chiến thắng 2-1 ở vòng 7 cuối tuần qua, cũng là lần lập công thứ 200 của Son cho các đội bóng tại châu Âu.
Ở đội tuyển quốc gia, Son đã chơi 113 trận – đứng thứ bảy trong danh sách lịch sử Hàn Quốc, kém 23 trận so với người đứng đầu là huyền thoại Cha Bum-kun. Anh cũng đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn nhiều nhất với 37 bàn, kém Cha 21 bàn.
Tại bán kết Asiad 2018, Son từng cùng Olympic Hàn Quốc thắng 3-1 trước Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo.
Ngoài Son, Hàn Quốc còn triệu tập nhiều ngôi sao khác, như trung vệ Kim Min-jae (Bayern Munich), tiền vệ Lee Kang-in (PSG), Hwang Hee-chan - người ghi bàn giúp Wolves đánh bại Man City 2-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Tổng cộng, trong đội hình của Hàn Quốc có 11 cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu, hai cầu thủ tại Arab Saudi và số còn lại ở trong nước.
Hàn Quốc sẽ tập trung tại Trung tâm huấn luyện quốc gia Paju vào ngày 9/10. Họ sẽ đá hai trận giao hữu trên sân nhà, lần lượt gặp Tunisia ngày 12/10 và Việt Nam ngày 17/10.
Sau khi dừng bước ở vòng 1/8 World Cup 2022, Hàn Quốc đã chia tay HLV Paulo Bento và ký hợp đồng với huyền thoại bóng đá Đức Jurgen Klinsmann. Họ đang chịu không ít sức ép, vì thành tích không được như ý trong sáu trận giao hữu từ đầu năm 2023, lần lượt hoà Colombia 2-2, thua Uruguay 1-2, Peru 0-1, hoà El Salvador 1-1, Xứ Wales 0-0 và thắng Arab Saudi 1-0.
Trong quá khứ, Hàn Quốc gặp Việt Nam sáu lần. Họ thắng năm, và thua một (0-1 vào năm 2003, ở vòng loại Asian Cup 2004 với bàn duy nhất từ Phạm Văn Quyến).
Trước khi sang Hàn Quốc, Việt Nam sẽ tập huấn tại Trung Quốc, lần lượt đá giao hữu với đội chủ nhà ngày 10/10 rồi Uzbekitan ngày 13/10. Các trận đấu với đối thủ mạnh sắp tới là cữ dượt tốt để đội tuyển chuẩn bị cho vòng loại hai World Cup 2026, lần lượt gặp Philippines và Iraq trong tháng 11. Sau đó, Việt Nam sẽ dự Asian Cup 2023 tại Qatar vào tháng 1/2024, nằm chung bảng với Indonesia, Iraq và Nhật Bản.
Danh sách đội tuyển bóng đá Hàn Quốc
Thủ môn (3): Kim Seung-gyu (Al-Shabab), Kim Joon-hong (Gimcheon Sangmu), Jo Hyeon-woo (Ulsan Hyundai)
Hậu vệ (8): Kim Min-jae (Bayern Munich), Kim Young-won, Jung Seung-hyun, Kim Tae-hwan, Seol Young-woo (Ulsan Hyundai), Kim Ju-sung (FC Seoul), Kim Jin-su (Jeonbuk Hyundai), Lee Ki-je (Suwon Samsung)
Tiền vệ (10): Moon Seon-min (Jeonbuk Hyundai), Park Yong-woo (Al-Ain), Son Heung-min (Tottenham Hotspur), Lee Kang-in (PSG), Lee Soon-min (Gwangju FC), Lee Jae-sung (Mainz 05), Jeong Woo-yeong (VfB Stuttgart), Hong Hyun-seok (KAA Gent), Hwang Im-beom (Red Star Belgrade), Hwang Hee-chan (Wolverhampton Wanderers)
Tiền đạo (3): Oh Hyeong-yu (Celtic), Cho Gue-sung (Midtjyland), Hwang Ui-jo (Norwich City).
Hiếu Lương
