Man Utd tìm cách cắt hợp đồng của Ronaldo 
Anh
Các luật sư của Man Utd đang nghiên cứu hợp đồng để sa thải Cristiano Ronaldo trước hạn.
Theo truyền thông Anh, các luật sư của Man Utd đang nghiên cứu những tuyên bố của Ronaldo về việc cảm thấy bị CLB phản bội và không tôn trọng HLV Erik Ten Hag, để đánh giá xem điều này có cấu thành hành vi vi phạm hợp đồng hay không. Nếu có, "Quỷ Đỏ" sẽ cắt hợp đồng với Ronaldo trước hạn tháng 6/2023.
Một lựa chọn khác đang được cân nhắc là Man Utd và Ronaldo đồng thuận chấm dứt hợp đồng trị giá 550.000 USD mỗi tuần, để anh có thể tự do ra đi. Tuy nhiên, ban lãnh đạo sân Old Trafford không muốn nốt trả lương, hoặc trợ cấp lương cho Ronaldo thi đấu ở một CLB khác trong phần còn lại của mùa giải.
Kịch bản ít có khả năng xảy ra nhất là Ronaldo trở lại Man Utd sau World Cup 2022 và chơi lại dưới sự dẫn dắt của HLV Erik ten Hag. Người đại diện của Ronaldo, Jorge Mendes, đang ráo riết tìm một CLB mới và được cho là đã gặp các quan chức của Bayern tuần trước.
Một phần đầu cuộc phỏng vấn giữa Ronaldo và nhà báo Piers Morgan được hé lộ tối 13/11. Tại đó, CR7 công kích lãnh đạo Man Utd, HLV Ten Hag và cơ sở vật chất của CLB. Anh cũng chỉ trích chủ sở hữu CLB, nhà Glazer và khẳng định đã chấm dứt mối quan hệ bạn bè với Wayne Rooney và Gary Neville - hai đồng đội cũ phê phán anh thời gian qua. Man Utd đang chờ hai phần còn lại được phát sóng vào ngày 16 và 17/11.
Mối quan hệ giữa Ronaldo và Man Utd xấu đi từ kỳ chuyển nhượng hè 2022. Theo truyền thông Anh, do "Quỷ Đỏ" chỉ có vé dự Europa League, CR7 muốn chuyển sang một CLB dự Champions League. Mendes từng chào mời thân chủ cho Chelsea, Bayern, PSG, Atletico và Napoli, nhưng bất thành.
Mối quan hệ trở nên phức tạp khi Ronaldo không tham dự chuyến du đấu trước mùa. Theo Man Utd, Ronaldo không có mặt vì lý do gia đình. Trong khi đó, ở phần đầu cuộc phỏng vấn với Morgan, CR7 cáo buộc ban lãnh đạo không tin khi anh nói muốn ở lại Bồ Đào Nha là vì con mới sinh bị ốm.
Mọi chuyện trở nên rắc rối sau khi Ronaldo trở lại CLB từ tháng 8. Anh từng bỏ về sớm trong trận giao hữu với Rayo Vallecano và trận gặp Tottenham.
Phong độ mùa này của Ronaldo cũng không tốt. Vua phá lưới của Man Utd mùa trước chỉ ghi ba bàn trong 16 trận, trong đó có hai bàn ở vòng bảng Europa League. Đây cũng là lý do khiến HLV Ten Hag đẩy Ronaldo lên ghế dự bị. Sau khi anh bỏ về sớm trong trận gặp Tottenham, nhà cầm quân người Hà Lan đã phạt bằng cách gạch tên khỏi trận đấu với Chelsea và cho xuống tập với đội U21. Tuy nhiên, ông cũng tạo cơ hội cho Ronaldo trở lại. Trong trận thua Aston Villa 1-3, ông cho CR7 đeo băng đội trưởng.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
