Hà Nội, Đồng Tháp vào bán kết, TP HCM bị loại
Hôm nay, giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt năm 2005 tiếp tục diễn ra và chủ nhà TP HCM đã chịu thất bại 1-8 trước đội trường giáo dưỡng số 4 trong khuôn khổ bảng A đồng thời bị loại khỏi cuộc chơi. Còn ở bảng B, hai đội Hà Nội và Đồng Tháp lại sớm giành quyền vào bán kết.
Ngày thi đấu hôm nay, có rất nhiều bàn thắng được ghi. Ở bảng A, Gia Lai thắng Khánh Hòa với tỷ số là 6-0. Đội trường giáo dưỡng số 4 dội một cơn mưa bàn thắng vào lưới chủ nhà với chiến thắng đậm đà 8-1. Như vậy đội trường giáo dưỡng số 4 chơi 2 trận, thắng 1, hòa 1, được 4 điểm, hiệu số bàn thắng bàn bại là 7, đứng đầu bảng A. Đội Gia Lai xếp sau do kém hiệu số phụ. Khánh Hòa thắng 1 trận và thua một trận, có 3 điểm, đứng thứ 3 còn chủ nhà TP HCM thất bại cả 2 trận, chưa có điểm và chính thức bị loại.
Trong khuôn khổ bảng B, đội trường giáo dưỡng số 5 thua đội Đồng Tháp 0-4. Đương kim vô địch Hà Nội thắng đậm đội trường giáo dưỡng số 3 với tỷ số là 10-2. Sau 2 loạt trận, Hà Nội được 6 điểm tuyệt đối, đứng nhất bảng A và sớm giành quyền lọt vào bán kết. Đội Đồng Tháp cũng có 6 điểm sau 2 trận thắng nhưng thua Hà Nội về hiệu số phụ đứng thứ nhì. Họ cũng giành tấm vé vào bán kết. Còn hai đội trường giáo dưỡng số 3 và trường giáo dưỡng số 5, trắng tay sau 2 trận, cùng bị loại.

