Samuel Eto'o giúp Barcelona tái lập khoảng cách lớn
Đêm qua, đội bóng khổng lồ Barcelona tiếp tục độc chiếm ngôi đầu bảng giải Primera Liga, và duy trì khoảng cách 5 điểm so với đội đứng sau, bằng đại thắng 3-0 trước đội khách Osasuna. Samuel Eto'o góp công lớn với hai bàn thắng, đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới.
Vượt qua nỗi buồn không nhỏ khi thua trận hồi giữa tuần qua tại Champions League trước AC Milan, Barcelona chứng tỏ mình không hề bị dao động tâm lý khi đè bẹp đội khách Osasuna tới ba bàn không gỡ tại Nou Camp. Chiến thắng này như là một sự trút giận, đồng thời cho thấy đội bóng xứ Catalan đang đạt phong độ rất ổn định.
Trước trận đấu này, Osasuna có một vị trí rất khá trong bảng xếp hạng (thứ 7 với 13 điểm). Điều đó khẳng định họ là một đội đáng gờm. Và những diễn biến trên sân đêm qua phần nào nói lên được điều ấy. Dù phải làm khách tại Nou Camp nhưng các cầu thủ khách chơi rất quyết tâm và chống trả lại sức tấn công của Barcelona một cách mãnh liệt. Điều đó khiến đội chủ nhà không thể tạo được ưu thế về mặt tỷ số trong phần lớn thời gian hiệp một, dù có nhiều bóng hơn. Mãi đến khi chỉ còn 5 phút là trọng tài cho ra nghỉ giải lao, thế bế tắc mới được khai thông bởi sự sắc sảo của các hảo thủ Barca. 
Kết quả vòng 8
Malaga 1-1 Deportivo Real 1-0 ValenciaAlbacete 1-0 BilbaoGetafe 0-2 BetisLevante 0-2 Espanyol Racing 1-0 Zaragoza Sociedad 2-1 Mallorca Sevilla 2-1 Atletico Villarreal 4-0 Numancia Barcelona 3-0 Osasuna 
Các trận đã đấu
Cầu thủ người Brazil, Ronaldinho, chứng minh được tại sao anh lọt vào danh sách đề cử cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. Tiền vệ này múa bóng đẹp mắt bên cánh trái trước khi chuyền vào trong loại toàn bộ hàng thủ đối phương, tạo điều kiện để Samuel Eto'o vôlê vào góc xa mở tỷ số trận đấu. Đạt được sự hưng phấn, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt sau đó chỉ bốn phút. Ronadinho đi bóng lắt léo vào vòng cấm địa Osasuna và buộc tiền vệ đối phương là Patxi Punal phải đẩy ngã, Đích thân Ronaldinho đứng dậy, thực hiện thành công quả 11 m.
Mặc dù cục diện trận đấu đã được quyết định ngay trong hiệp một, nhưng sau giờ nghỉ các cầu thủ Barca vẫn không chịu ngừng ép sân. Kể cả khi Giuly và Ronaldinho được thay ra nghỉ sớm thì thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về đội chủ nhà. Tuy thế, phải mãi đến phút 90, chiến thắng 3-0 mới được ấn định. Nhận đường chuyền của Iniesta, Eto'o đảo bóng kỹ thuật trong vòng cấm rồi dứt điểm hiểm hóc, ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở trận này, đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 7 bàn. Trong khi đó, với trận thắng thứ 7 sau 8 vòng đấu, Barcelona tiếp tục dẫn đầu với 22 điểm, hơn đội đứng thứ nhì Sevilla 5 điểm, và tiếp tục tạo khoảng cách 9 điểm với Real Madrid.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Navarro 75), Marquez, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Oleguer, Xavi, Ronaldinho (Messi 72), Deco; tiền đạo Giuly (Iniesta 59), Etoo.
Osasuna: thủ môn Sanzol; hậu vệ Izquierdo, Cruchaga, Josetxo, Corrales; tiền vệ Punal Moha (Delporte 67), Lopez, Valdo (Garcia 52); tiền đạo Munoz, Webo (Aloisi 52).
Cũng trong đêm chủ nhật, Sevilla giành được thắng lợi quan trọng 2-1 trên sân nhà trước Atletico, để tiếp tục bám đuổi Barca. Phút 11, hậu vệ Ocio đưa Sevilla vươn lên dẫn trước sau khi tận dụng pha đá phạt không thành của tiền vệ Jorge bên phía Atletico. Ocio tung cú sút sệt quá khó khiến thủ thành Franco phải đầu hàng. Bảy phút trước khi kết thúc hiệp một, tuyển thủ Brazil, Julio Baptista khẳng định sự vượt trội của đội chủ nhà bằng pha đi bóng kỹ thuật trong vòng cấm trước khi sút nâng tỷ số lên 2-0. Những nỗ lực của Atletico trong hiệp hai chỉ đủ cho họ gỡ lại một bàn ở phút 90, do công của hậu vệ Ibanez. Với 17 điểm sau 8 vòng, Sevilla củng cố vị trí thứ hai, đồng thời tạo cách biệt 3 điểm với đội đứng sau là Valencia.
Chiến thắng đậm nhất đêm qua thuộc về Villarreal sau khi đội này hạ Numancia bốn bàn không gỡ. Tuyển thủ Argentina, Juan Riquelme mở đầu cho chuỗi bàn thắng bằng pha dứt điểm thành công ở phút 17. Sau đó chính anh tạo điều kiện cho Hector Font ghi hai bàn ở các phút 60 và 66. Chiến thắng 4-0 cho Villarreal được ấn định bởi cựu cầu thủ MU, Diego Forlan ở phút 85. Đây là bàn thắng thứ 4 của tuyển thủ Uruguay này.
Danh sách vua phá lưới Primera Liga sau 8 vòng đấu:
7 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
5 bàn - Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 
4 bàn - Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Fernando Torres (Atletico), Ismael Urzaiz (Bilbao), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno (Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo), Maxi Rodriguez (Espanyol). 
3 bàn - Ricardo Oliveira (Betis), Savio (Zaragoza), Pablo Redondo (Albacete), Edu (Betis), Henrik Larsson (Barcelona), David Villa (Zaragoza) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 24/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
87
10
22
2Sevilla
85
21
17
3Valencia
84
22
14
4Espanyol
84
13
13
5Atletico
84
13
13
6Levante
84
13
13
7R.Madrid 
84
13
13
8Zaragoza
84
13
13
9Osasuna
84
13
13
10
Deportivo
83
32
12
11
Malaga
83
23
11
12
Villarreal
82
42
10
13
Betis
82
42
10
14
Bilbao
82
24
815
Albacete
82
24
816
Sociedad
82
24
817
Santander
82
24
818
Getafe
82
06
619
Mallorca
81
25
520
Numancia
81

