Haaland được thưởng nhẫn 'độc', có thể thắng Messi ẵm Quả bóng vàng
Erling Haaland khoe chiếc nhẫn độc đáo, phần thưởng cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất năm, trong lúc cuộc đua gắt Quả bóng vàng 2023 với Messi sắp ngã ngũ.
Sau mùa giai đại thành công cùng Man City, bên cạnh chiến tích cú ăn ba tập thể, Haaland thâu tóm hàng loạt các danh hiệu cá nhân và niềm vui tiếp tục đến.
Mới nhất, chân sút Na Uy được tạp chí 433 tôn vinh chiến công bằng một chiếc nhẫn hết sức độc đáo và thú vị cho Cầu thủ hay nhất năm.
Haaland cho thấy rõ niềm vui đeo chiếc nhẫn trên tay, khi trên đó ngoài số bàn thắng ghi được trong mùa giải thì tên của anh cùng quốc kỳ Na Uy cũng được khắc lên. Bên cạnh đó còn là 3 chiếc cúp Haaland giành được cùng Man xanh.
Trong mùa đầu tiên với Man City, Haaland đã ghi 52 bàn sau 53 trận mọi đấu trường. Anh là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh (36 bàn) cũng như Champions League (12 bàn).
Thành tích ấn tượng giúp Haaland giành Chiếc giày vàng châu Âu bên cạnh Cầu thủ xuất sắc nhất năm của UEFA, rồi Hiệp hội Nhà báo bóng đá Anh.
Anh cũng là chủ nhân của danh hiệu tương tự do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh bầu, của BTC Ngoại hạng Anh,…
Ở mùa giải năm nay, tuy hiện không thật bùng nổ nhưng Haaland cũng đã có 8 bàn sau 10 trận cho Man City.
Lúc này đường đến với gala công bố người chiến thắng Quả bóng vàng 2023 ngày một gần (30/10) và ai cũng biết chỉ là cuộc đua song mã Messi và Haaland.
Chân sút Na Uy nói mình có cơ hội (để chiến thắng) và không ít người tin điều đó, dù Messi được cho có phần nhỉnh hơn nhờ truyền cảm hứng đưa tuyển Argentina đến vinh quang World Cup 2022.
