Tuyển bóng chuyền Việt Nam đoạt Cup Sting
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia đã có chiến thắng ngoạn mục 3-2 trước Myanmar để bước lên ngôi cao nhất tại Sting Cup năm nay, diễn ra ở nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM). Chiến thắng này của các VĐV trẻ Việt Nam được giới chuyên môn đánh giá là xuất thần vì đối phương rất mạnh.
Là đội chủ nhà, nhưng đội tuyển quốc gia Việt Nam vẫn bị đánh giá thấp hơn đối phương vì phong độ thất thường của họ ở các trận đấu với tuyển TP HCM, Philippines, và SEA Sports (Mỹ) vừa qua. Chiến thắng chung cuộc 3-2 (32/34, 25/14, 21/25, 25/11, 15/11) của đội tuyển VN trong trận đấu được xem là chung kết này làm cả nhà thi đấu Phan Đình Phùng như sôi lên. Chiến thắng cũng cho thấy sự tự tin của các tuyển thủ đã tăng lên rất nhiều khi họ chuẩn bị bước vào các giải đấu quốc tế sắp tới. 
Tính chất quyết liệt của trận đấu được cả Việt Nam và Myanmar thể hiện ngay từ đầu. Cả hai cố tranh thủ kiếm điểm để hạ gục đối phương trong từng đường phát, chặn và đập bóng ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Những pha bật cao đập bóng dũng mãnh của Duy Quang, Hữu Hà, Văn Tuấn vẫn không giúp họ vượt qua được đối phương vì các VĐV của Myanmar như: Win Min Tun, Ye Min Aung cũng có trình độ khá cao. Rất đông khán giả TP HCM đến tận sân chứng kiến trận đấu này bắt đầu cảm thấy "nghẹt thở" khi cả hai đội cùng đạt 18 điểm ở ván thứ nhất. Tỷ số cứ nhích dần lên đến 32/32 trong tiếng la cổ vũ vang trời của các cổ động viên đội nhà. Nhưng điểm yếu tâm lý lại khiến tuyển Việt Nam thua 32/34 trong ván đấu thứ nhất. 
Rút kinh nghiệm tối đa thất bại trong ván đấu đầu tiên, đội chủ nhà bắt đầu nắn nót hơn trong các cú giao bóng ở ván đấu thứ hai. Họ nhanh chóng vươn lên dẫn trước nhờ các cú đập chéo sân, dọc biên đầy uy lực của Duy Quang. Nhưng quan trọng hơn cả chính là đội tuyển Việt Nam đã khóa chặt ngòi Ye Min Aung từ cánh trái của đội khách. Liên tục chặn bóng thành công các cú đập của VĐV này, tuyển Việt Nam cân bằng tỷ số 1-1 khi kết thúc nhanh ván thứ 2 với số điểm 25/14. Myanmar tiếp tục thắng ván 3 (25/21) và thất bại ván 4 (1125) trước sức ép khủng khiếp của người hâm mộ bóng chuyền TP HCM.
Rất quyết tâm, nhưng cả hai đội lại bộc lộ rất nhiều sai sót trong trận đấu này, khiến trận chung kết phải bước vào ván đấu thứ 5 để phân định thắng bại. Và điều mà giới chuyên môn, người hâm mộ bóng chuyền cả nước cho là không tưởng cũng đã xảy ra. Khác với bình thường, động tác giao bóng của các tuyền thủ Việt Nam tự nhiên lại chính xác hơn hẳn mọi ngày. Hai VĐV giao bóng hỏng nhiều nhất của đội chủ nhà là Duy Quang, Hữu Hà đã tạo nên điều kì diệu này khi họ rất chính xác, uy lực trong các cú nhảy phát giao bóng của mình. Trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, tuyển Việt Nam xuất phát tốt hơn trong ván đấu quyết định này khi dẫn trước 4/2. Myanmar cũng lập tức chứng tỏ vị trí thứ 3 của họ ở khu vực Đông Nam Á không phải tự nhiên mà có được khi bình tĩnh cân bằng điểm số. Nhưng các cú đập bóng từ cự ly 3m của Hữu Hà, và tấn công chéo sân vượt tay chắn của Duy Quang đã hạ gục luôn đối thủ với tỷ số 15/11.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Nguyễn Mạnh Hùng, cho biết: "Cả hai đội đã nhập cuộc rất quyết tâm trận đấu hôm nay. Nhưng với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà, và 1 ván đấu thứ 3 chơi xuất thần đã giúp chúng tôi giành được chiến thắng. Giải đấu này cũng giúp các học trò của chúng tôi tích lũy rất nhiều kinh nghiệm cho các giải đấu quốc tế sắp tới".
Trước trận đấu "chung kết" giữa Việt Nam và Myanmar, người hâm mộ bóng chuyền TP HCM cũng được theo dõi một trận đấu khá hay giữa 2 người "anh em": tuyển TP HCM gặp SEA Sports (Mỹ). Trận đấu kết thúc với phần thắng 3-2 (26/24, 25/19, 24/26, 20/25, 15/13) thuộc về TP HCM. Tuy thua trận, nhưng đội bóng chuyền "du lịch" SEA Sports (Mỹ) với nhiều VĐV gốc Việt Nam vẫn rất hài lòng, khi lần đầu tiên trong giải đấu này họ thắng được đối phương 2 ván đấu.
Kết quả chung cuộc:
Nhất: Việt Nam;Nhì: Myanmar; và Ba: Philippines.

