Mourinho thỏa mãn với việc phá kỷ lục của MU
Với hai kỷ lục Premiership vừa phá được sau trận thắng đêm qua trước MU, Chelsea đã làm nên cột mốc lịch sử cho giải Ngoại hạng Anh. Và HLV Mourinho chỉ có thể thốt lên hai từ "hoàn hảo".
Sau khi phá kỷ lục cả về số điểm lẫn số trận thắng trong một mùa giải Ngoại hạng Anh, HLV Mourinho tự hào: "Tất cả thật hoàn hảo. Kỷ lục cũ đã tiếp cho chúng tôi động cơ để chiến đấu. Chúng tôi thật sự muốn lật đổ nó, và đó là cảm giác thật đặc biệt".
"Cách mà Chelsea lập kỷ lục mới cũng tuyệt làm sao. Chúng tôi đã làm việc đó ngay trên sân của một đội bóng lớn, đội được dẫn dắt bởi ngài Alex Ferguson - người luôn là biểu tượng của thành công và fair play".
Chiến lược gia 43 tuổi người Bồ Đào Nha cũng khẳng định tham vọng trong tương lai: "Trong 5 năm hợp đồng của tôi, nếu không chiến thắng thêm một hay hai lần nữa ở giải Ngoại hạng thì có thể nói rằng chúng tôi chưa thật sự là một đội bóng vĩ đại".
Và ông cũng không quên những học trò đã sát cánh cùng mình, nhất là John Terry, người sắp phải lên bàn mổ chữa chấn thương ngón chân. "Chiến thắng này là dành cho John Terry, người đội truởng của chúng ta, một Chelsea boy. Cậu ấy hẳn phải cảm thấy hạnh phúc và tự hào với những kỷ lục này".
Hiện John Terry đang chuẩn bị để được phẫu thuật trong ngày hôm nay. Anh sẽ vắng mặt trong trận giao hữu của Chelsea với Suwon Bluewings tại Hàn Quốc hôm 20/5, và chuyến du đấu tại Mỹ của đội tuyển Anh sắp tới. Ngoài Terry, hai cầu thủ trụ cột Frank Lampard và Ricardo Carvalho cũng sắp phải phẫu thuật những chấn thương nhỏ.
Ở chiến tuyến bên kia, HLV Alex Ferguson vẫn điềm đạm tỏ ra hài lòng với các học trò, cho dù đây là một trận thua mất mặt. "Bàn thứ hai của Chelsea đã quyết định tất cả. Thật ra, mục tiêu vị trí thứ hai của MU đã tan vỡ sau kết quả tồi trước West Brom cuối tuần truớc. Nhưng cuộc chạm trán với Chelsea đã giúp các cầu thủ có được sự hưng phấn đặc biệt. Nhịp độ của trận này quả là không thể chê, và bất cứ khán giả trung lập nào cũng bị gây ấn tượng. Tôi nghĩ MU đã chơi tốt và đây thực sự là một trận đấu chuyên nghiệp".

