Vé Tiger Cup rớt giá thảm hại
Dù diễn biến trận Lào - Singapore chiều nay có ảnh hưởng đến số phận của đội tuyển Việt Nam, song chợ vé phố Trịnh Hoài Đức (Hà Nội) khá ế ẩm người mua. Chỉ có đám dân phe đứng nhìn nhau, rao bán vé với giá thấp bằng 1/2 so với giá gốc. 
Hầu hết các loại vé khán đài A, B giá gốc 50.000 và 100.000 đồng đã giảm xuống một nửa, với người giỏi mặc cả có thể mua rẻ được 1/3 giá gốc, mà hầu hết là vé cặp. Vé tại khán đài C, D hầu như không có bởi loại này không tiêu thụ được. Tuy nhiên, giá vé trận Việt Nam - Lào ngày 15/12 được dân phe rao bán cao hơn chút ít so với giá gốc bởi trận này có đội tuyển Việt Nam tham gia. 
Trên tay còn cầm hơn 10 vé, một dân phe than thở: "Từ sáng đến giờ toàn thấy người khảo giá hoặc bán lại mà chẳng có ai mua, dễ phải mang về... nhóm lò". Cũng có một số người đến chợ để bán vé song đều bị dân phe từ chối mua lại bởi họ không bán được. 
Theo nhiều người hâm mộ bóng đá, trận đấu chiều nay cũng thu hút sự quan tâm song họ ngần ngại ra sân, nên không bỏ tiền mua vé dù giá rẻ. Anh Duy Nam, tập thể Giảng Võ, cho biết, anh không muốn ra sân cổ vũ cho đội tuyển Lào và Campuchia bởi khả năng thua Singapore và Indonesia là khá cao. Ngoài ra, còn ngại ra sân khi trời rét, bụng đói. "Ngồi nhìn hai đội này bị thua đau như Việt Nam thì sẽ chán nản gấp bội. Nếu Lào thắng hoặc hoà Singapore thì hôm sau tôi lại ra sân Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam", anh Nam nói. 

