Tây Ban Nha đánh bại Anh với tỷ số nhẹ nhàng 
Đêm qua, cuộc thư hùng đáng chú ý nhất trong loạt trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Anh đã kết thúc với tỷ số 1-0, nghiêng về đội bóng xứ sở đấu bò. Tuy là giao hữu, nhưng trận đấu ở Bernabeu để lại ấn tượng khá mạnh về sự căng thẳng, quyết liệt nhưng cũng không ít các pha bóng đẹp.
Bởi danh dự quốc gia luôn mang tính hệ trọng, hai nhà cầm quân đã tung vào sân tất cả những quân bài quan trọng nhất có trong tay. Về phía đội chủ nhà, ngạc nhiên lớn nhất chính là việc cả 5 cầu thủ trẻ tài năng Joaquin, Torres, Reyes, Xavi, Xabi đều được chơi cùng nhau, bên cạnh những công thần Raul, Salgado, Marchena. Trong khi đó, bên kia sân, HLV Eriksson tỏ ra tôn trọng đối thủ khi đưa vào 11 cầu thủ tốt nhất của mình. Điều đặc biệt là cả hai đội đều có những cầu thủ đang đá tại giải vô địch của nhau như Reyes, Xabi của Tây Ban Nha (phục vụ cho Arsenal và Liverpool), và Beckham, Owen của Anh (tại Real Madrid).
Tuy thi đấu tại sân khách mà cũng là sân nhà tại Bernabeu, hai cầu thủ của đội bóng Hoàng gia, Beckham và Owen, đã không giúp được đội tuyển của mình tránh khỏi thất bại. Đơn giản vì các cầu thủ trẻ của Tây Ban Nha đã chơi một trận tuyệt vời. Và cái tên được nhắc nhiều nhất chính là Joaquin. Vừa toả sáng trong trận Betis hạ Barca 2-1 cuối tuần trước, cầu thủ 23 tuổi này lại làm mọi cặp mắt phải chú ý đến anh bởi những bước chạy uyển chuyển và đầy kỹ thuật. Đeo áo số 10, Joaquin khiến hai cầu thủ đối phương là Bridges và Ashley Cole phải rất vất vả mà vẫn không sao kiểm soát được anh. Cộng thêm với một Reyes năng động cánh trái và Xavi giữ bóng chắc chắn khu trung lộ, Tây Ban Nha tạo ra một thế trận hoàn toàn có lợi.
Ngay phút thứ 9, tỷ số đã được mở cho đội chủ nhà. Từ quả phạt góc của Xavi, hậu vệ Del Horno đánh đầu hiểm hóc đưa bóng vượt qua tầm cản phá của thủ môn Robinson bay vào góc cao, phá thế cân bằng của tận đấu. Lối chơi kỹ thuật và cơ động của Tây Ban Nha còn giúp họ tạo được rất nhiều sóng gió trước khung thành đội tuyển Anh. Và hệ quả là Tây Ban Nha được hưởng quả penalty phút 26 sau pha truy cản trái phép của thủ môn Robinson với Raul. Nhưng trên chấm phạt đền, Robinson lại thắng được Raul bằng cú nhào người rất nhanh, cứu đội tuyển Anh khỏi một bàn thua mười mươi. 
Bị ép liên tục, các cầu thủ Anh không thể triển khai tấn công một cách mạch lạc. Vì vậy, các tiền vệ đội khách thường xuyên tung những đường chuyền dài lên cho Owen và Rooney bứt tốc với hy vọng tạo được đột biến. Nhưng hậu vệ Tây Ban Nha và thủ môn Casillas đã cảnh giác cao nên hoá giải hầu hết các tình huống. Quá ức chế, trong một pha tranh chấp, khi bóng đã ra ngoài biên, Rooney còn cố tình đẩy Casillas "bắn" lên hàng rào người hâm mộ. Với hành động này, cầu thủ của MU đã bị trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo. Ngay sau đó, HLV Eriksson nhận ra sự thiếu kiềm chế của Rooney và thay anh bằng Alan Smith ở phút 44. 
Sự căng thẳng của trận đấu còn dâng cao với những pha chơi xấu liên tục của Ashley Cole. Do bị Joaquin quần cho gần suốt hiệp một, hậu vệ Arsenal bị ức chế, nóng nảy, dẫn đến những hành động đẩy Torres và Salgado. Tương tự như Rooney, Cole cũng phải nhận sự cảnh cáo từ trọng tài bằng một chiếc thẻ vàng. Không khí của trận giao hữu trở nên ngột ngạt trong thời gian cuối hiệp một. Thậm chí pha tranh bóng sau đó với Raul, Cole còn thể hiện pha huých người cố tình rất lộ liễu. Thái độ thiếu fair play đó gây nên phản ứng mạnh mẽ từ phía đội trưởng Tây Ban Nha. Beckham phải nhanh chóng đứng ra giải hòa. Và nếu không có tiếng còi kết thúc hiệp một của trọng tài thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. 
Sang hiệp hai, cả Tây Ban Nha và Anh liên tục thay đổi các vị trí chủ chốt. Trong một trận cầu giao hữu, việc thử nghiệm trong hiệp hai là điều tất nhiên phải diễn ra. Nhưng với các cầu thủ mới trên sân như Luque, Angulo, Orbaiz bên phía đội chủ nhà và Wright, Jenas của Anh, tốc độ trận đấu không thay đổi. Tây Ban Nha vẫn chiến thế chủ động nhờ sự cơ động bên cánh phải của Joaquin (và cả cánh trái khi đá thế sau khi Reyes ra nghỉ). Tuy nhiên, chính sự thay đổi nhân sự đã làm cho cả hai đội thiếu đi sự sắc sảo cần thiết. Và tỷ số 1-0 được giữ nguyên cho đến khi kết thúc trận đấu.
Đội hình thi đấu:
Tây Ban Nha: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 6-Juanito, 5-Carlos Marchena (12-Pablo Ibanez 46), 3-Asier del Horno; 10-Joaquin (15-Enrique Romero 80), 4-Xabi Alonso (17-Pablo Orbaiz 70), 8-Xavi, 11-Jose Antonio Reyes (18-Miguel Angel Angulo 58); 7-Raul (14-Guti 46), 9-Fernando Torres (16-Albert Luque 46) 
Anh: 1-Paul Robinson; 2-Gary Neville, 5-Rio Ferdinand (12-Jamie Carragher 62), 6-John Terry (15-Matthew Upson 65), 3-Ashley Cole (20-Jermain Defoe 78); 7-David Beckham (18-Shaun Wright-Phillips 60), 4-Nicky Butt, 8-Frank Lampard (17-Jermaine Jenas 60), 11-Wayne Bridge; 9-Wayne Rooney (19-Alan Smith 42), 10-Michael Owen
Kết quả các trận giao hữu:
Azerbaijan 0-0 BulgariaPháp 0-0 Ba Lan
Đức 3-0 CameroonKevin Kuranyi 71, Miroslav Klose 78, 88
Italy 1-0 Phần LanFabrizio Miccoli 33 Marốc 4-0 Burkina Faso
Scotland 1-4 Thuỵ Điển James McFadden 78 pen - Marcus Allback 27, 49, Johan Elmander 72, Fredrik Berglund 73 
Slovakia 0-0 SloveniaNam Phi 2-1 Nigeria
Tây Ban Nha 1-0 AnhAsier del Horno 9'
Australia 2-2 Na Uy
Ireland 1-0 CroatiaRobbie Keane 24 

