Lecce - Juventus 0-1: Del Piero trả thù thành công
Pha ghi bàn duy nhất của Del Piero không chỉ mang lại 3 điểm cho Juventus trong chuyến viếng thăm "ngựa ô" Lecce đêm qua, mà còn là sự trả thù ngọt ngào HLV Zeman - người từng tố cáo anh sử dụng doping. Thành công của CLB thành Turin chứng tỏ lối chơi kỷ luật và thực dụng đang thắng thế ở Serie A.
Năm 1998, HLV Zeman của Lecce, khi đó đang dẫn dắt AS Roma, đã công khai tố cáo ban lãnh đạo Juventus đã cho các cầu thủ dù chất kích thích. Và 3 cái tên được nhà cầm quân người CH Czech đưa ra như một minh chứng chính là Viali, Ravanelli và Del Piero. Sau đó, 2 cựu binh lần lượt phải rời Delle Alpi, còn bản thân Del Piero gặp khó khăn trong khoảng thời gian dài. Và bàn thắng của anh trong trận đấu đêm qua có thể coi là "phát súng bắn thẳng vào kẻ thù xưa". Thắng trận 1-0 trên sân khách, Juventus vững vàng ở ngôi đầu bảng, và duy trì khoảng cách 6 điểm với đương kim vô địch AC Milan (31-25). Lối đá thực dụng và kỷ luật, chiếc chìa khóa vàng mở ra thành công của đội bóng thành Turin kể từ đầu mùa, đang lên ngôi tại Italy. Trong khi đó, thất bại này tiếp tục đẩy Lecce xuống thứ 6 và họ ngày càng thể hiện sự hụt hơi trong cuộc chiến ở đấu trường Serie A khốc liệt.
Phong cách của HLV Capello và Juventus không thay đổi trong chuyến viếng thăm Lecce. Họ tập trung vào việc khai thác những điểm yếu của đối thủ, và tận dụng những cơ hội hiếm hoi để ghi bàn thắng. Sau khi đã mở tỷ số, đội áo sọc trắng đen bắt đầu xiết chặt đội hình và chủ động phòng ngự. Kế hoạch đó của ban huấn luyện Juventus được thực hiện một cách hoàn hảo trên sân Via Del Mare. Trong khi đó, Lecce lại có trận đấu tồi nhất kể từ đầu mùa khi giáp mặt với đối thủ mạnh nhất ở Italy trong thời điểm này. Bản thân HLV Zeman cũng tỏ ra e dè Juventus khi ông quyết định sử dụng nhiều cầu thủ phòng ngự trong đội hình xuất phát nhằm hạn chế sức tấn công rộng khắp của đối phương. Nhưng có lẽ, sai lầm dẫn đến thất bại của Lecce lại nằm ở chỗ nhà cầm quân người Italy gốc CH Czech này từ bỏ sơ đồ chiến thuật 4-3-3 quen thuộc - công thức đã giúp họ giành nhiều chiến thắng và từng leo lên vị trí thứ nhì trong bảng xếp hạng Serie A. Do đó, nhiều cầu thủ tài năng của đội chủ nhà buộc phải khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, trong đó phải kể đến tiền vệ đa năng Vucinic và Eremenko.
Vòng 12
Atalanta - Brescia: 0-0Cagliari - Inter: 3-3Fiorentina - Livorno: 1-1Lazio - Bologna: 2-1Lecce - Juventus: 0-1Milan - Siena: 2-1Palermo - Sampdoria: 2-0 Parma - Chievo: 2-2Reggina - Roma: 1-0Udinese - Messina: 1-1
Trong cuộc tranh tài được coi là tâm điểm của vòng 12 giữa Lecce, đội hiện có hiệu suất làm bàn tốt nhất Serie A (24 lần sút tung lưới đối phương kể từ đầu giải), và Juventus, CLB hiện để lọt lưới ít nhất Italy với chỉ 4 bàn thua, không diễn ra sôi động như mong đợi. Chất lượng của trận đấu này cũng chỉ được duy trì ở mức trung bình, một phần do thời tiết quá khắc nghiệt. Trước khi trận đấu diễn ra, ở Lecce đã có mưa lớn trong nhiều giờ liền và để lại trên sân những vũng nước rất dài. Điều này khiến cầu thủ hai đội không phát huy được phẩm chất kỹ thuật của mình. Lecce là đội thiệt thòi hơn bởi sức mạnh của họ được xây dựng trên một lối chơi tốc độ và khả năng đột phá tốt của một vài cá nhân. Nhưng trong điều kiện sân bãi như vậy, họ hoàn toàn không phát huy được ưu thế của mình.
Trong khi đó, dù vắng Nedved do án treo giò, nhưng hàng tiền vệ của Juventus thi đấu rất hiệu quả, trong đó Emerson thực sự tỏa sáng. Khả năng thu hồi bóng tốt của tiền vệ người Brazil không chỉ tạo nguồn cung cấp bóng dồi dào cho hàng công mà còn bẻ gãy từ xa những đợt lên bóng của Lecce. Lẽ ra, đội khách phải ghi được bàn thắng ngay ở phút thứ 2. Tuy nhiên, Ibrahimovic lại dứt điểm không chính xác khi đối diện với khung thành gần như bỏ trống. Nhưng đến phút 14, đội bóng thành Turin đã có được điều mà họ muốn - bàn mở tỷ số. Nhận đường chuyền từ cánh trái của Ibrahimovic, Del Piero bình tĩnh khống chế bóng rồi sút căng, làm tung lưới Lecce, trước ánh mắt bất lực của thủ thành Sicignano. Sau đó, trận đấu diễn ra trong thế giằng co. Lecce chủ động tấn công nhằm kiếm bàn gỡ, nhưng Juventus lại duy trì thành công thế trận phòng ngự chặt chẽ. Trong trận này, thủ thành Buffon thi đấu xuất sắc và nhiều lần trổ tài cứu Juventus khỏi những bàn thua trông thấy, trong đó có pha đánh đầu cận thành của Sasa Bjelanovic ở đầu hiệp một và cú dứt điểm của Ledesma.
Sang hiệp hai, ý đồ chơi phòng ngự phản công của HLV Capello càng trở nên rõ ràng khi ông tăng cường tuyến tiền vệ bằng việc tung Kapo vào thay Del Piero. Sau đó không lâu, cựu HLV AS Roma lại đưa một cầu thủ mạnh về phòng ngự là Blasi vào nhập cuộc, nhằm khống chế hoàn toàn khu vực giữa sân và ngăn chặn những pha tấn công trung lộ của Lecce. Trong những phút còn lại, đội chủ nhà cố gắng trong tuyệt vọng. Họ cứ miệt mài tổ chức tấn công và các cầu thủ Juventus vẫn kiên trì phòng ngự. Cơ hội san bằng tỷ số cho Lecce bị bỏ lỡ 2 phút trước khi trận đấu kết thúc, khi tay săn bàn số một của HLV Zeman, Valeri Bojinov, sút chệch cột dọc khung thành Juventus trong gang tấc.
Đội hình thi đấu: 
Lecce (4-4-2): thủ môn Sicignano; hậu vệ Silvestri (Vucinic, 86), Diamoutene, Stovini, Abruzzese (Eremenko 86); tiền vệ Cassetti, Ledesma, Dalla Bona, Giacomazzi; tiền đạo Bjelanovic, Bojinov.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto (Tudor, 85), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Appiah, Olivera (Blasi, 75); tiền đạo Del Piero (Kapo, 59), Ibrahimovic.
Cũng trong tối qua, AS Roma phải chịu thất bại thứ 5 kể từ đầu mùa, trên sân Granillo khi bị Reggina đánh bại với tỷ số 1-0. Tiền đạo Bonazzoli ghi bàn thắng duy nhất cho đội chủ nhà ở phút 14, kết thúc pha phối hợp đá phạt chuẩn xác với Giandomenico Mesto. Như vậy, kể từ đầu giải, Granillo là miền đất dữ với nhiều đại gia. Juventus cũng từng trắng tay ở nơi đây, và bây giờ đến lượt Roma.
Trong khi đó, AS Roma vẫn thể hiện sự bế tắc trong lối chơi, dù họ đã tung vào sân đội hình mạnh nhất, với bộ ba Totti, Cassano và Montella trên hàng công. Thất bại này một lần nữa cho thấy sự yếu kém ở khâu phòng ngự của CLB thành Rome, nhất là khi Christian Panucci, Traianos Dellas, Leandro Cufre đều không thể ra sân. Còn các tiền đạo đội bóng thủ đô vẫn vô duyên trước khung thành đối phương. Thất bại 0-1 trên sân khách kéo AS Roma xuống vị trí thứ 16 trong bảng xếp hạng, và chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ có 1 điểm (13-12). 
Đội hình: 
Reggina: thủ môn Soviero; hậu vệ Cannarsa, De Rosa, Franceschini; tiền vệ Mesto, Tedesco, Mozart, Balestri; Colucci, Nakamura (Paredes 71); tiền đạo Bonazzoli (Dionigi, 80).
AS Roma: thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Mexes, Scurto, Ferrari, Candela; tiền vệ Perrotta (Corvia 82), De Rossi (Aquilani 46), Mancini (De Martino 67), Totti; tiền đạo Montella, Cassano.
Những chân sút hàng đầu Serie A sau vòng 12: 
9 bàn - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan), Montella (Roma) 8 - Bojinov (Lecce) 6 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 5 - Caracciolo (Brescia), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), Lucarelli (Livorno), Di Napoli (Messina), Totti (AS Roma)4 - Bjelanovic (Lecce), Miccoli (Fiorentina), Trezeguet (Juventus), Zalayeta (Juventus), Zampagna (Messina), Bonazzoli (Reggina)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
12
10
11
31
2Milan
12
74
125
3Udinese
12
54
319
4Messina
12
45
317
5Chievo
12
45
317
6Lecce
12
44
416
7Inter
12
210
016
8Livorno
12
44
416
9Lazio
12
44
416
10
Cagliari
12
44
416
11
Fiorentina
12
36
315
12
Palermo
12
36
315
13
Brescia
12
42
614
14
Sampdoria
12
42
614
15
Reggina
12
34
513
16
Roma
12
34
513
17
Bologna
12
33
612
18
Parma
12
26
412
19
Siena
12
25
511
20
Atalanta
12
07
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

