Đội hình 'các cụ gà sắp về hưu' quốc tế
Họ bị trách cứ là sắp tròn ba giáp rồi mà vẫn chưa nhường chỗ cho lớp trẻ. Nhưng sự thật, đó là những con người luôn hết mình và vẫn còn sức lực để cống hiến cho bóng đá. Nhân dịp Xuân Ất Dậu, không thể không nhắc đến vài cầu thủ của một thời vẻ vang.
Thủ môn Oliver Kahn(Bayern Munich), SN 15/6/1969: Hơn hai năm trước, anh được bầu là thủ môn hay nhất thế giới. Còn giờ đây, mọi người đang thúc giục anh giã từ đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, tại Bayern Munich, Kahn vẫn là phòng tuyến vững chắc, dù đôi khi phạm những sai lầm về phán đoán và phản xạ.
Hậu vệ phải Thomas Linke (Bayern Munich), SN 26/12/1969: Chưa bao giờ được coi là hậu vệ trụ cột của đội tuyển Đức, nhưng Linke đóng góp một vai trò đáng kể trong đội hình "hùm xám" cách đây vài năm. Giờ đây, khi nhìn lại những năm tháng hào hùng với hàng loạt chức vô địch Đức cùng danh hiệu Champions League 2001, anh có thể thốt lên rằng Chúa đã quá chiều chuộng mình. Mùa giải này, Linke mới chỉ được góp mặt trong 10 trận, còn mùa sau, có lẽ anh sẽ giã từ sân cỏ và tham gia công tác đào tạo trẻ của CLB.
Hậu vệ trái Bixente Lizarazu (Bayern Munich), SN 12/9/1969: Có lẽ Bayern là đội bóng nhiều cầu thủ đến tuổi 36 nhất châu Âu. Sau nửa mùa giải không thành công tại Marseille, Lizarazu quay về "tổ ấm" cũ. Nhưng ngay trận đầu sau kỳ nghỉ đông, lão tướng người Pháp đã dính chấn thương. Làm sao đây, Liza ơi ?
Hậu vệ thòng Sinisa Mihajlovic (Inter Milan), SN 20/2/1969: Từng được coi là cầu thủ sút phạt hay nhất châu Âu, Mihajlovic gắn quãng thời gian thành công của mình với Lazio. Theo chân Mancini đến Inter đầu mùa này, anh vẫn không thể hồi xuân cùng tham vọng mới. Vì vậy, không ngạc nhiên nếu mùa bóng năm sau, tại đất nước Serbi  Montenegro xa xôi, sẽ xuất hiện một lão tướng có tên Sinisa.
Trung vệ Fernando Couto (Lazio), SN 2/8/1969: Trái với người đồng đội cũ Mihajlovic, cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn chiếm được sự tin tưởng tại Lazio. Có lẽ là nhờ đội bóng đang trong kỳ khủng hoảng, mà một lão tướng sắp tròn 3 giáp mới được trọng dụng đến vậy. Couto cho biết, mong muốn lớn nhất của anh mùa này là cùng Lazio đoạt vé dự Cup UEFA, còn ước mơ (có vẻ hơi xa vời) là mong một tỷ phú nào đó đầu tư thật nhiều tiền vào đội bóng.
Trung vệ Aguilera (Atletico Madrid), SN 22/5/1969: Sau nhiều năm là tuyển thủ Tây Ban Nha, Aguilera quyết bám trụ tại Atletico. Giờ đây, dù đóng góp không nhiều do sự xuất hiện của cặp trung vệ trẻ Ibanez và Perea, nhưng lão tướng này vẫn giành được sự tín nhiệm mỗi khi ra sân. 
Tiền vệ trái Michael Tarnat (Hanover 96), SN 27/10/1969: Không ai có thể quên Tarnat với cú sút chân trái như búa bổ cùng những quả đá phạt trực tiếp sấm sét. Sau khi trải qua quãng thời gian thành công cùng Bayern Munich, anh sang đảo quốc sương mù để chơi nửa cuối mùa trước cho Man.City. Tuy nhiên, quê hương đã vẫy gọi Tarnat trở lại. Và Hanover 96 là điểm dừng chân mới. Mùa này, dù đã thuộc hàng "trưởng lão", nhưng anh vẫn cống hiến tới 15 trận tại Bundesliga và trở thành trụ cột thật sự ở Hanover.
Tiền vệ phải Fran (Deportivo), SN 14/7/1969: Mùa này qua mùa khác, khán giả vẫn tự hỏi tại sao cái tay lão tướng ấy vẫn cứ đóng góp được nhiều công sức cho Deportivo. Với chiều cao chỉ 1 m75, Fran đi gần hết sự nghiệp cầu thủ tại đội bóng xứ Galacia. Kiểu đi bóng lắt léo, lăn xả, cùng những đường chuyền thông minh, khiến Fran có thể giữ liên tục chiếc áo số 10 tại Deportivo. Tuy nhiên, ban lãnh đạo CLB đã rút ra bài học trong cuộc khủng hoảng hiện tại, đó là đội ngũ cầu thủ quá già. Bởi vậy, nhiều khả năng Fran chỉ còn gần 5 tháng nữa để tung hoành tại Liga.
Tiền vệ trung tâm Dariusz Wosz (Bochum), SN 8/6/1969: Từng được coi là niềm hy vọng của nước Đức dưới thời HLV Erick Ribbeck, nhưng sau thất bại tại Euro 2000, người ta không còn thấy Wosz xuất hiện trên đấu trường quốc tế. Tuy nhiên, Bochum vẫn coi anh là con át chủ bài trong chiến dịch trụ hạng, với chiếc áo số 10 luôn đẫm mồ hôi mỗi dịp cuối tuần.
Tiền đạo Dennis Bergkamp (Arsenal), 10/5/1969: Nếu nhìn lại quá khứ, có lẽ Arsenal sẽ thấy cái giá 7 triệu bảng để mua Bergkamp từ Inter Milan là quá rẻ. Với lối chơi hào hoa đặc trưng kiểu Hà Lan ẩn trong sự nhanh nhẹn của "một con nai", Bergkamp như đang ở tuổi 26, trẻ hơn 10 năm so với tuổi thật của anh.
Tiền đạo Dion Dublin (Aston Villa), 22/4/1969: Từng là cầu thủ của MU những năm giữa thập kỷ 90 của thế kỷ trước, nhưng Dion Dublin nhanh chóng phải rời sân Old Trafford khi không thể hiện được mình. Dấu ấn đáng kể nhất mà anh tạo được là chuỗi bàn thắng quan trọng giúp Aston Villa vượt mặt MU trong 13 vòng đầu tiên của mùa giải 98/99.
HLV Bobby Robson (thất nghiệp sau khi bị Newcastle sa thải hồi đầu mùa), SN 18/2/1933: Cho dù đang ngồi rỗi, nhưng Bobby Robson vẫn xem xét các lời mời và nhất quyết chưa chịu về hưu. Tuổi tác cao (sắp 72) cùng bảng thành tích quá khứ đáng nể khiến ông xứng đáng được "dẫn dắt" đội hình các lão tướng tuổi gà.
Đội hình 'những chú gà trống choai' quốc tế

