Chùm ảnh 'lễ hội bia' ăn mừng chức vô địch của Bayern
Chức vô địch quốc gia Đức lần thứ 19 của Bayern Munich được tưởng thưởng bằng một lễ hội bia nhỏ nhưng khá hoành tráng trên sân Fritz Walter. Còn tại bang Bavaria, một cuộc xuống đường thực sự cũng chỉ với bia và cờ hoa. 
Ballack, Ze Roberto, Lucio, Schweinsteiger ăn mừng với mô hình Chiếc đĩa bạc.
Màn ăn mừng thi uống bia bắt đầu.
Ballack tự khao.
Lần đầu tiên, HLV Magath được tắm bia nhiều đến thế.
Trên sân Fritz-Walter, các fan hâm mộ thể hiện niềm vui chiến thắng.
Tại thành phố Munich, các cổ động viên cũng bấm còi khắp đường phố và hòa vào không khí lễ hội.
Bia vẫn tiếp tục tuôn chảy qua những cổ họng trong niềm hân hoan.
Và chảy lên người Magath một lần nữa và xuống cả sân cỏ.

