Giải hạng Nhì 2005 không có đội phải xuống hạng
Do sự mở rộng của V-League và giải hạng Nhất 2006, giải hạng Nhì 2005 sẽ kết thúc mà không có đội nào phải xuống thi đấu ở hạng Ba năm tới. Cùng với đó, số đội được lên hạng Nhất cũng tăng từ 2 đội lên 5 đội. Giải năm nay diễn ra từ 1/7 tới 27/8. 
Tham dự giải hạng Nhì năm nay có 16 đội bóng gồm 12 đội trụ hạng Nhì năm 2004, 2 đội hạng Nhất bị tụt hạng (Quân khu 5, Quân khu 7) và 2 đội hạng 3 mới thăng hạng (Công nhân Bia Đỏ, Kiên Giang). 
Các đội sẽ chia thành 2 bảng. Bảng A gồm Quân khu 3, Quảng Ninh, Công nhân Bia đỏ, Hà Tĩnh, Quân khu 4, Quân khu 5, Đắk Lắk, Lâm Đồng. Bảng B gồm Bình Thuận, Quân khu 7, CLB bóng đá TP HCM, Tây Ninh, Bến Tre, Ngói Đồng Tâm Long An, Vĩnh Long, Kiên Giang. Bảng A sẽ khai mạc từ ngày 1/7, bảng B khởi tranh vào ngày 9/7. 
Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt đi và về để tính điểm xếp hạng mỗi bảng. Hai đội xếp nhất nhì mỗi bảng sẽ được quyền thi đấu ở hạng Nhất. Ngoài ra, 2 đội đứng thứ ba ở hai bảng sẽ đá một trận play-off để giành thêm 1 suất vớt dự giải hạng Nhất năm sau. Hai đội xếp nhất mỗi bảng sẽ thi đấu trận chung kết để tranh chức vô địch. Quán quân nhận 30 triệu đồng, đội thứ nhì được thưởng 20 triệu đồng. 
Theo quy định của giải, sẽ không có cầu thủ nào là người nước ngoài. 

