Cần khoảng 1,2 tỷ cho chuyến tập huấn Áo của đội U23
Các phòng ban chức năng của LĐBĐVN mới hoàn tất bản dự trù kinh phí cho chuyến tập huấn ở Áo trong 17 ngày của đội U23 quốc gia. Theo đó, khoản tiền chi ra khoảng 1,2 tỷ đồng. HLV trưởng Riedl tiếp tục thương thảo với trung tâm Viva (Áo) để giảm giá.
LĐBĐVN ưu tiên đặc biệt cho đội U23 tham dự SEA Games 23. Ảnh: Anh Tuấn
Sau khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam phê chuẩn kế hoạch cho đội U23 quốc gia đi tập huấn ở Áo từ ngày 1/10 đến 17/10, phòng đào tạo trẻ phối hợp cùng ban quan hệ quốc tế đã xúc tiến việc này. Trung tâm thể thao Viva cũng chuyển sang cho Liên đoàn bảng báo giá chi tiết. Theo đó, mỗi cầu thủ tập luyện ở đây sẽ phải nộp 56 euro/ngày. Khoản tiền này bao gồm chi phí ăn, ở, tập luyện và di chuyển bằng ôtô...
Không chỉ thế, Trung tâm Viva cũng sẽ tổ chức cho đội U23 quốc gia 4 trận giao hữu với các CLB địa phương, bao gồm 2 trận với các đội hạng Nhì và 2 trận với các đội hạng tư. Tuy nhiên, ông Nguyễn Trọng Giáp, phó phòng các ĐTQG và đào tạo trẻ của Liên đoàn, cho biết, phải chờ tới ngày 28/8 khi HLV Riedl về tới Việt Nam, chúng ta mới biết được chính thức đối thủ của U23 Việt Nam trong đợt tập huấn này.
Ngoài khoản tiền nộp cho Trung tâm Viva, Liên đoàn còn phải lo tiền vé máy bay khứ hồi Việt Nam - Áo cho các tuyển thủ và quan chức (dự kiến khoảng 32 đến 35 người). Và giá vé máy bay khoảng 1.000 USD cho mỗi người. Tổng chi phí tập huấn và tiền vé máy bay, Liên đoàn phải chi ra khoảng 1,2 tỷ đồng, nhiều hơn chuyến tập huấn kéo dài 15 ngày cũng tại Áo hai năm trước là 300 triệu.
Tuy nhiên, số tiền 1,2 tỷ có thể sẽ giảm xuống nếu HLV Riedl đạt được thỏa thuận giảm giá với phía Trung tâm Viva. Nhà cầm quân người Áo sẽ trở lại Hà Nội (kết thúc chuyến về thăm nhà) vào ngày 28/8. Ngay hôm đó, ông sẽ cùng trợ lý Mai Đức Chung bay sang Thái Lan để theo dõi giải Tiền SEA Games. Họ sẽ trở về Việt Nam vào ngày 1/9 nhằm chuẩn bị cho đợt tập trung đội U23 quốc gia vào ngày 3/9.
Theo dự kiến, kinh phí cho chuyến đi Áo này sẽ được lấy từ khoản tiền 1 tỷ mà Pepsi vừa tài trợ. Số còn thiếu, Liên đoàn sẽ trích ra từ khoản tiền hỗ trợ hằng năm từ Ủy ban TDTT. Hiện tại, khoản 80.000 USD mà Ủy ban cho Liên đoàn còn tới 60.000 USD. Và như vậy, đội U23 đã có đủ kinh phí để đi tập huấn. Do đó, Liên đoàn không cần phải xin Uỷ ban 500 triệu như dự định nữa.
Kế hoạch của đội U23 Việt Nam từ nay cho đến cuối năm
Thời gian
Nhiệm vụ
Địa điểm
3/9-17/9
Tập huấn trong nước
Nhổn và Mỹ Đình
18/9
Đi TP HCM
20-24/9
Dự Cup LG - TP HCM
TP HCM
25-29/9
Nghỉ tự do
30/9
Tập trung trở lại
Trung tâm HLTTQG I
1-17/10
Tập huấn tại Áo
Nước CH Áo
18/10
Về nước
19-25/10
Tập huấn trong nước
Trung tâm HLTTQG I
26-30/10
Dự Cup Agribank
Hà Nội
31/10-4/11
Nghỉ tự do
5-21/11
Tập trung trở lại, tập huấn trong nước
Trung tâm HLTTQG I
22/11-4/12
Dự SEA Games 22
Philippines

