Barcelona lấy lại niềm tin bằng 3 điểm thuyết phục
Niềm tin trở lại với sân Nou Camp và cùng Barcelona giành thắng lợi thuyết phục 2-0 trước Athletic Bilbao. Deco và Giuly ghi cả hai bàn trong hiệp một, đưa đội bóng xứ Catalan tạm thời bỏ cách Real 11 điểm.
Trước trận đấu, đội chủ sân Nou Camp bị sức ép tâm lý khá nặng khi vừa bị loại ngay từ vòng hai Champions League. Rất nhiều nghi vấn về sức mạnh thực sự của Barca được đặt ra, đặc biệt hàng thủ cùng tuyến tiền vệ bị tra tấn bởi hàng loạt lời chỉ trích từ báo giới, các nhà chuyên môn, và cả người hâm mộ. Vì thế 3 điểm trước Bilbao rất cần thiết để lấy lại mọi thứ, và quan trọng hơn là cách thể hiện để chứng minh rằng, các cầu thủ Barca không hề rơi vào khủng hoảng. Và họ đã làm được điều đó, để khởi đầu chặng đường gian nan (các đối thủ tiếp theo sẽ là Deportivo, Betis, Real Madrid) một cách khá thuyết phục.
Vòng 28
Barcelona 2-0 BilbaoMalaga 1-2 BetisChủ nhật 13/3Albacete - Deportivo 23hLevante - Osasuna 23hSantander - Mallorca 23hSociedad - Numancia 23hSevilla - Zaragoza 23hVillarreal - Espanyol 23h14/3Getafe - Real Madrid 1hAtletico - Valencia 3h
Trong trận đấu đêm qua, Barca ra quân với đội hình mạnh nhất của mình khi có sự trở lại của Giuly bên cánh phải hàng tiền đạo và tiền vệ Marquez ở tuyến giữa (những sự trở lại khá muộn?). Thiếu họ, Barca mất đi đôi chút sự cân bằng và Chelsea đã tận dụng tốt cơ hội đó. Nhưng dù sao, thất bại tại Champions League cũng giúp thày trò Rijkaard tỉnh ra và quyết tâm hơn tại Primera Liga. 
Trở lại với những diễn biến sôi động tại Nou Camp, đúng như dự đoán, dù thiếu tiền vệ trụ cột Yeste, nhưng Bilbao vẫn chứng minh là một đối thủ không hề dễ chơi khi tạo một thế trận rất "sòng phẳng" với Barca trong suốt 15 phút đầu. Từng đánh bại thuyết phục Real tại Bernabeu, đội bóng xứ Basque không ngần ngại gây sức ép lên hàng thủ Barcelona hòng sớm ghi bàn thắng, để đánh phủ đầu bại tướng đang lung lạc tinh thần sau thất bại Champions League. Nhưng thày trò HLV Valverde đã lầm. Barca không dễ phạm sai lầm sau cú ngã tại Stamford Bridge. Vượt qua được 15 phút chơi ép sân của đối phương (y hệt cách mà Chelsea đã làm), Barca bắt đầu lấy lại thế trận và biến khung gỗ thủ môn Aranzubia thành "bia tập bắn" của các chân sút.
Phút 16, Samuel Eto'o bỏ lỡ cơ hội "bằng vàng" để mở tỷ số sau khi được Ronaldinho và Giuly tạo điều kiện ở ngay trước khung thành Bilbao. Cầu thủ hay nhất châu Phi hai năm liền đệm bóng hụt ở cự ly rất gần. Tuy nhiên, chỉ 4 phút sau, sự lãng phí của Eto'o nhanh chóng được quên đi khi Deco phá tan thế quân bình của trận đấu. Nhận cú nhả bóng của Marquez, tiền vệ người Bồ Đào Nha tung cú sút rất căng từ cự ly 20 m, bóng đập người hậu vệ Prieto đổi hướng đi thẳng vào góc gần của khung thành, làm thủ môn Aranzubia hoàn toàn bó tay. 
Sau khi có bàn thắng mở tỷ số, đội chủ nhà như được tiếp thêm hưng phấn mãnh liệt, tràn lên vây hãm khu vực cấm địa của Bilbao. Bộ ba Ronaldinho, Eto'o, Giuly liên tục làm khổ hàng thủ đối phương bằng những cú đột phá tốc độ và đầy kỹ thuật. Gần như toàn bộ các cầu thủ khách phải lùi về "làm tường" chống trả lại sức ép khủng khiếp từ phía Barcelona. Nhưng rồi Bilbao cũng không thể cầm cự được lâu. Phút 38, phát hiện Giuly ở tư thế trống trải bên cánh phải, lập tức Ronaldinho kiến tạo một đường dọn cỗ đẹp mắt. Không chần chừ sau khi nhận bóng, cầu thủ người Pháp đột phá dũng mãnh trong khu cấm địa rồi tung cú sút chìm cực mạnh, đánh bại Aranzubia nhân đôi cách biệt cho trận đấu. Một bàn thắng quá hoàn hảo, đem lại một tỷ số đẹp cho Barca ngay trước tiếng còi hết hiệp một.
Lợi thế 2 bàn dẫn trước giúp đội quân HLV Rijkaard có tâm lý thuận lợi và dễ dàng kiểm soát tình hình sau giờ nghĩ giải lao. Tuy nhiên đội khách không hề buông xuôi mà ngược lại, thể hiện quyết tâm cao gỡ bàn danh dự. Cầu thủ trẻ Fernando Llorente được tung vào sân giúp thế công của Bilbao được cải thiện rất nhiều. Phút 60, Barca phải nói lời cảm ơn thủ môn Valdes khi anh cản phá thành công tiền đạo Etxeberria trong tư thế mặt đối mặt. Chỉ vài phút sau, lại chính "tấm lá chắn" 23 tuổi tiếp tục từ chối cơ hội thứ hai mà tuyển thủ quốc gia bên phía Bilbao có được. 
Không thể tận dụng hai tình huống ngon ăn, đội khách buộc phải trắng tay khi rời Nou Camp. Ngược lại, với Barcelona, 3 điểm đêm qua là món quà tinh thần rất ý nghĩa trước chuỗi trận khó khăn sắp tới. Tuần tới, Deportivo sẽ chờ họ tại sân Riarzo.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Sylvinho; tiền vệ Marquez (Albertini, 66'), Xavi, Deco (Iniesta, 66'), Giuly, Ronaldinho, Eto'o (Maxi López, 78')Bilbao: thủ môn Aranzubia; hậu vệ Iraola, Lacruz, Luis Prieto, Javi Gonzalez (Llorente, 46'); tiền vệ Murillo, Gurpegi (Tiko, 62'), Orbaiz, Del Horno; tiền đạo Etxeberria (Guerrero, 80'), Ezquerro.Trong trận đấu còn lại, Betis giành thắng lợi trên sân Malaga để tạm thời vươn lên thứ tư trong bảng xếp hạng. Tỷ số được mở từ rất sớm cho đội khách, ở phút thứ 4, khi cú sút phạt của Assuncao bị đẩy ra nhưng ngay lập tức hậu vệ Juanito áp sát dứt điểm cận thành chính xác. Và trong thế lấn lướt hơn hẳn, Betis tiếp tục có bàn thắng thứ hai do công của Edu ở phút 17. Mặc dù gỡ lại được một bàn nhờ Fernando Baiano ở phút 26, nhưng Malaga vẫn phải chịu cảnh trắng tay ngay tại "hang ổ" của mình.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 12/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
28
20
53
65
2Real
27
17
37
54
3Espanyol
27
13
68
45
4Betis
28
12
97
45
5Villarreal
27
12
87
44
6Sevilla
27
12
78
43
7Valencia
27
11
10
643
8Atlético
27
11
610
39
9Deportivo
27
912
639
10
Athletic
27
10
89
38
11
Zaragoza
27
10
512
35
12
Malaga
28
10
414
34
13
Sociedad
27
95
13
32
14
Levante
27
87
12
31
15
Osasuna
27
87
12
31
16
Getafe
26
78
11
29
17
Racing
27
77
13
28
18
Mallorca
27
66
15
24
19
Albacete
27
59
13
24
20
Numancia
27
48
15
20





