Real Madrid theo đuổi Vieira và Cassano
Ngay sau khi tái đắc cử chức Chủ tịch Real Madrid, tài phiệt xây dựng Florentino Perez đưa ra một bản danh sách những cầu thủ yêu thích của đội bóng Hoàng gia. Trong đó, thủ quân Arsenal, Patrick Vieira, và tài năng trẻ Antonio Cassano là hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất. 
Florentino Perez nhấn mạnh: "Tôi cần khẳng định lại chính sách của mình. Mỗi năm, tôi sẽ đưa một ngôi sao về sân Bernabeu. Và trong mùa hè này, tôi sẽ làm tất cả để mang Patrick Vieira về với Real. Theo quan điểm của tôi, không có cầu thủ nào hay hơn Vieira ở vị trí của cậu ấy". 
Tiền đạo trẻ Antonio Cassano cũng lọt vào tầm ngắm của Real Madrid trong mùa hè này. Sau màn trình diễn tuyệt vời ở Serie A mùa bóng trước và tại Euro 2004, cùng cơn túng quẫn của AS Roma, sát thủ người Italy nhiều khả năng sẽ chuyển sang chơi bóng tại Tây Ban Nha. Nếu bản hợp đồng chuyển nhượng với Cassano được hoàn tất, thì rất có thể Fernando Morientes sẽ phải tìm tương lai cho mình ở một CLB khác. 
Trước đó, trung vệ người Argentina, Walter Samuel, là cầu thủ đầu tiên gia nhập sân Bernabeu. Real Madrid cũng đã để mắt tới trung vệ Ricardo Carvalho - tuyển thủ Bồ Đào Nha thi đấu rất thành công tại Euro 2004. Nếu mục tiêu của Chủ tịch Perez được thực hiện thì đội bóng Hoàng gia sẽ có cặp trung vệ chắc chắn vào loại bậc nhất thế giới. Điều đó cũng giúp "Kền kền trắng" cân bằng sức mạnh giữa công và thủ - điều mà họ chưa thực hiện được trong nhiều mùa bóng qua. 
Bên cạnh đó, Chủ tịch Perez cũng khẳng định rằng những bản hợp đồng chuyển nhượng trong mùa hè này không ảnh hưởng nhiều đến tình hình tài chính của CLB. Và thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, sẽ không rời sân Bernabeu. Tỷ phú 57 tuổi này cho rằng Beckham là một cầu thủ đẳng cấp, và Real cần có anh để thực hiện tham vọng của mình. 

