Đội tuyển Đức 'đóng cửa' với ngoại binh
HLV Klinsmann tiếp tục từ chối đề nghị xin khoác áo đội tuyển của hậu vệ người Pháp đang chơi cho Bayern, Valerien Ismael. Trước đó, ông cũng có động thái tương tự với tiền vệ xuất sắc của Schalke, Lincoln, người Brazil.
Ismael (trái) trong trận Bayern hạ Rapid Vienna 1-0 ở Champions League.
Valerien Ismael là cựu thủ quân Bremen, trước khi được Bayern mua về trong mùa hè qua với giá 8 triệu euro. Chiều cao 1,92 m cho phép anh cùng Lucio tạo thành "bức tường" vững chắc cho nhà ĐKVĐ Bundesliga.
Nhưng dù chưa bao giờ được khoác áo đội tuyển Pháp và sẵn sàng đầu quân cho Đức, kỳ vọng của Ismael vẫn không được đáp lại. "Cậu ấy đá rất hay, là một cầu thủ hàng đầu, nhưng chẳng có mối liên hệ nào với nước Đức cả", Klinsmann vừa tuyên bố.
HLV đội tuyển Đức chỉ "bật đèn xanh" với các ngoại binh có gốc gác Đức. Ví dụ Podolski (mang trong mình nửa dòng máu Ba Lan) hay hậu vệ trẻ Owomoyela (có cả gốc Nigeria). Vì thế, cho dù Ismael sinh ra ở Strassbourg rất gần với Đức và tuyên bố "rất hiểu tính cách Đức", cũng không được chấp nhận.
HLV Klinsmann bị dư luận Đức "đánh"
Trước đó, tiền vệ sáng tạo bậc nhất Bundesliga đang cống hiến cho Schalke, Lincoln, cũng bị Klinsi từ chối. Bất chấp cầu thủ gốc Brazil này được đánh giá là "chỉ sau Ballack", còn liên đoàn bóng đá Đức sẵn sàng xoay xở ổn thỏa khâu thủ tục.
Trong một trường hợp hoàn toàn ngược lại, tài năng trẻ Freddy Adu vừa lên tiếng sẽ không khoác áo đội tuyển quê nhà Ghana tại World Cup 2006, dù có được gọi. Mục tiêu của cầu thủ 16 tuổi vẫn là đội tuyển Mỹ.

