Tottenham lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh dù mất người 
Anh
Tiền vệ Yves Bissouma bị đuổi từ cuối hiệp một, nhưng Tottenham vẫn thắng chủ nhà Luton 1-0 ở vòng 8 để giữ mạch bất bại và vươn lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh.
Trên sân Kenilworth Road, Tottenham áp đảo trong hiệp đầu với 81% thời lượng kiểm soát bóng nhờ sự ăn ý giữa các mắt xích tấn công như James Maddison, Son Heung-min, Richarlison, Dejan Kulusevski. Nhưng chẳng những không tận dụng được vô số cơ hội tạo ra, họ còn rời sân với bất lợi về quân số từ pha lĩnh thẻ có phần ngớ ngẩn của Bissouma ở phút bù thứ tư.
Tiền vệ phòng ngự người Bờ Biển Ngà đi bóng qua ba cầu thủ Luton Town rồi giả vờ ngã ở gần mép ngoài vòng cấm. Trọng tài chính John Brooks không cần tham khảo các trợ lý, mà rút luôn thẻ vàng phạt Bissouma. Cộng thêm chiếc thẻ vàng từ phút 39, trụ cột Tottenham nhận thẻ đỏ gián tiếp.
Trong bài tường thuật trực tiếp trận đấu, Guardian bình luận "Cậu ta nghĩ cái quái gì khi đổ người ăn vạ như vậy, khi đã lĩnh một thẻ vàng rồi. Một pha xử lý ngu ngốc". Báo Anh cũng dự đoán Luton sẽ có thêm hy vọng kiếm điểm nhờ lợi thế hơn người, sau hiệp đầu lép vế hoàn toàn trước đối thủ đến từ London.
Nhưng thực tế đầu hiệp hai cho thấy Luton chỉ có thể gây chút khó khăn cho Tottenham. Tranh thủ lúc đối phương còn ít nhiều lúng túng vì đá với 10 người, đội bóng mới thăng hạng tạo ra cơ hội ngon nhất từ đầu trận, chỉ để rồi tiếc nuối khi Elijah Adebayo bỏ lỡ. Nhận bóng từ đường căng ngang của Ogbene và trong thế không người kèm, trung phong số 11 đệm bằng chân phải đưa bóng trúng chân trái rồi đi ra ngoài.
Pha hỏng ăn này khiến Luton sớm trả giá. Tottenham, với tiền vệ phòng ngự Hojbjerg vào thay tiền đạo Richarlison, nhanh chóng xốc lại đội hình và tiếp tục ép sân. Đội khách hưởng liền ba quả phạt góc và tận dụng tốt quả thứ ba ở phút 52 để mở tỷ số. Kulusevski chuyền ngắn cho Maddison làm động tác giả vượt Doughty ở sát đường biên ngang rồi trả bóng ra cho Van de Ven. Trung vệ Hà Lan mở góc cơ thể để đệm chân trái, hạ thủ môn Thomas Kaminski.
Tottenham sau đó có phần chùng xuống, nhưng vẫn phát huy triệt để ưu thế từ kỹ thuật của Son và Maddison, thường xuyên kiểm soát bóng trên 70%. Trong thế trận đó, Luton Town không có nhiều cơ hội để tiếp cận vòng cấm đối phương. Ở những lần hiếm hoi họ làm được điều đó, Morris không thắng được thủ môn Vicario với cú sút từ góc hẹp, còn Doughty vô-lê chệch đích rồi Brown đánh đầu vọt xà.
Từ phút 76, Tottenham chuyển hẳn sang đá thủ khi HLV Ange Postecoglou thay cùng lúc hai cầu thủ tấn công Son và Maddison bằng tiền vệ phòng ngự Skipp và hậu vệ phải Emerson Royal. Trong hệ thống 5-3-1, đội khách chủ yếu chuyền bóng qua lại để chờ đến hết giờ và thành công với lựa chọn này.
Chiến thắng 1-0 giúp Tottenham giữ mạch bất bại từ đầu mùa (6 thắng, 2 hòa), vươn lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 20 điểm. Thầy trò Postecoglou sẽ yên vị ở vị trí này nếu trận đại chiến giữa Arsenal với Man City tại Emirates ngày 8/10 kết thúc bất phân thắng bại, hoặc với phần thắng cho chủ nhà. Trong trường hợp Man City - hiện có 18 điểm - thắng Arsenal, Tottenham sẽ tụt xuống thứ hai.
Nhật Tảo
