Những kỷ lục đầu tiên ở Pháp Mở rộng 2005 
Andre Agassi đã chơi 58 trận đấu tại Pháp Mở rộng. Tay vợt chủ nhà, Mary Pierce, cũng đã có trận thắng thứ 40. Giải Grand Slam thứ hai của năm còn lập một số kỷ lục khác về số lượng khán giả. 
Cho dù để thua ngay trận đầu tiên trong lần tham dự Pháp Mở rộng thứ 17, tay vợt Mỹ Andre Agassi vẫn làm nên một kỷ lục mới. Anh đã có trận đấu thứ 58 tại đây, vượt qua thành tích mà các huyền thoại trước đã giữ vững từ lâu. Cả Jimmy Connors, Ivan Lendl và Michael Chang đều đã chơi 57 trận. .
Với việc giành chiến thắng trước tay vợt Croatia, Jelena Kostanic, với tỷ số 6-1, 6-0 chỉ sau 58 phút, ở vòng 2, Mary Pierce cũng đã ghi tên mình vào sách kỷ lục tại Pháp Mở rộng. Đây là chiến thắng thứ 40 của chị tại Paris, giúp chị gia nhập hàng ngũ những tên tuổi lớn tại giải này. Tuy nhiên, thành tích đó còn cách xa kỷ lục của Steffi Graff với 84 trận. Chị còn đạt thành tích lọt vào vòng 3 lần thứ 11 sau 15 lần tham dự. 
Sau Cédric Pioline năm 2004, Nathalie Tauziat đã được chọn làm tên cho một con đường tại ngôi làng Roland Garros. Đây là lần đầu tiên một người phụ nữ được vinh dự này. Lễ đặt tên diễn ra sáng hôm qua (25/5) với sự chứng kiến của cựu VĐV quần vợt Pháp và hiện là Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt nước này, Christian Bmes. 
Có chính xác 36.335 cổ động viên đã tới theo dõi các trận đấu tại Pháp Mở rộng ngày 24/5, lập nên một kỷ lục mới về số khán giả. Với con số thống kê này, có thể nói, Pháp Mở rộng 2005 là giải đấu quần chúng nhất trong lịch sử quần vợt thế giới. 
Với 21.509 người xem, vòng đấu loại Pháp Mở rộng năm nay cũng được ghi nhận thành công ngoài dự kiến. Con số này đứng thứ hai trong lịch sử của tất cả các giải đấu loại. 

