Nhật Bản chuẩn bị sẵn kịch bản thắng ngược Tây Ban Nha 
Qatar
Kaoru Mitoma, người kiến tạo bàn quyết định trong trận thắng Tây Ban Nha 2-1 ở World Cup 2022 tối 1/12, tiết lộ Nhật Bản đã tính đến việc thắng ngược từ trước trận.
"Chúng tôi tính đến việc bị dẫn 0-1", Mitoma chia sẻ với trang Mainichi của Nhật Bản. "Vậy nên, toàn đội đều ổn sau hiệp một. Chúng tôi không hề nao núng, chuẩn bị kỹ cho việc thắng ngược hiệp hai. Tôi nghĩ tương lai của bóng đá Nhật Bản phụ thuộc vào việc chúng tôi có thắng trận này hay không, và toàn đội đã làm được".
Chiến thắng ngược của Nhật Bản đến từ những điều chỉnh nhân sự hợp lý của HLV Moriyasu sau khi chứng kiến các học trò bị Tây Ban Nha dồn ép đến ngộp thở trong hiệp đầu. Ông rút hậu vê biên đã lớn tuổi Nagatomo, và tiền đạo hoạt động không hiệu quả Kubo lấy chỗ cho bộ đôi giàu tốc độ và sức mạnh Kaoru Mitoma và Ritsu Doan ngay đầu hiệp hai. Doan gỡ hòa ở phút 48 và ba phút sau, Mitoma kiến tạo cho Ao Tanaka ấn định chiến thắng 2-1.
"Chúng tôi không có lựa chọn khác sau hiệp một. Khi tung tôi vào sân, HLV chỉ dặn tôi và toàn đội tấn công và gây sức ép lớn", Ritsu Doan nói sau trận. "Chặng đường đầu tiên tại World Cup quả là kỳ diệu, nhưng chúng tôi vẫn chưa đạt mục tiêu vào tứ kết. Vậy nên, chúng tôi sẽ vui cùng nhau hôm nay và sớm tập trung cho trận gặp Croatia".
Ao Tanaka, người ghi bàn quyết định, cho biết trận thắng ngược đến từ sự tự tin của Nhật Bản trước đối thủ lớn. "Tỷ số 0-0 ở hiệp một là lý tưởng hơn, nhưng việc chúng tôi thủng lưới là khó tránh trước sức ép của Tây Ban Nha", tiền vệ 24 tuổi chia sẻ. "Chúng tôi luôn tin rằng Nhật Bản sẽ ngược dòng, vì chúng tôi có sức mạnh tập thể. Tôi thì luôn tin vào bản thân. Trong suốt thời gian dài, tôi luôn tưởng tượng việc bản thân sẽ ghi bàn ở World Cup".
Lần đầu tiên trong lịch sử, Nhật Bản đánh bại hai nhà cựu vô địch, hai thế lực của bóng đá thế giới ngay trong hành trình vòng bảng một kỳ World Cup. Nhờ hai chiến tích thắng Đức và Tây Ban Nha, Nhật Bản lần đầu vượt qua vòng bảng ở hai kỳ World Cup liên tiếp. Ở vòng 1/8, họ sẽ chạm trán đội nhì bảng F là Croatia.
"Trận đấu lịch sử đang ở trước mắt, vì chúng tôi chưa từng đi quá vòng 1/8", Tanaka nói thêm. "Chúng tôi xem như chưa đạt được thứ gì. Các đối thủ ở vòng knock-out đều rất mạnh. Nhật Bản cần tiếp tục có niềm tin và làm những gì có thể. Tôi có thể tận hưởng chiến thắng ở vòng bảng, nhưng nếu được chọn, tôi muốn chuẩn bị luôn cho trận đấu với Croatia".
Vy Anh
