Marat Safin ngậm ngùi chia tay Indian Wells
Tay vợt người Nga, Marat Safin, đã bất ngờ chịu thất bại tại vòng 3 Indian Wells, hôm nay. ĐKVĐ Australia Mở rộng không thể hiện được khả năng vượt trội của mình khi để thua Taylor Dent với tỷ số 5-7, 4-6. 
Taylor Dent đã thành công nhờ những quả giao bóng và vôlê khá ấn tượng. Sau khi vượt qua set đầu tiên với một break ở game cuối cùng, Dent tiếp tục thành công trong set tiếp theo, khiến Safin liên tục mắc các lỗi giao bóng. Sau trận đấu, anh cho biết: "Tôi chắc rằng Safin muốn chơi tốt hơn như vậy. Nhưng tôi đã thành công ở những thời điểm quan trọng nhất". 
Đối thủ tiếp theo của Dent sẽ là hạt giống số 14, Guillermo Canas. Tay vợt người Argentina vừa chiến thắng người đồng hương Juan Ignacio Chela 7-5, 2-6, 6-4. 
Sau trận đấu, Safin ngậm ngùi: "Đây là trận đấu tệ nhất mà tôi từng trải qua trong sự nghiệp của mình. Tôi cảm thấy như không phải tôi đang là người đứng trên sân. Ngay từ những đường bóng đầu tiên, mọi chuyện đã không ổn. Tôi thậm chí không thực hiện nổi những pha bóng tưởng chừng đơn giản nhất. Cả giao bóng, đánh trả đều không tốt khiến tôi gặp phải nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng". 

