Fernando Alonso dễ dàng thắng chặng Malaysia
Tay đua của đội Renault đã tận dụng được ưu thế xuất phát đầu tiên, và có màn độc diễn ở Grand Prix Malaysia. Với chiến thắng tại đường đua Sepang chiều chủ nhật, tay đua người Tây Ban Nha vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng cá nhân sau hai chặng đầu tiên của F1-2005.
Alonso đua nhanh nhất ở hai vòng phân hạng, và chiều nay anh cũng cán đích đầu tiên sau 56 vòng. Tay đua của Renault về trước Jarno Trulli khoảng 24 giây. Như vậy, Trulli đã trở thành tay đua đầu tiên của đội Toyota có vinh dự đứng trên bục nhận thưởng của F1.
Chặng này, Michael Schumacher đua phân hạng khá hơn tại Melbourne, nhưng cũng chỉ giành được quyền xuất phát ở vị trí thứ 13. Sau thành tích không mấy khả quan ở hai vòng phân hạng chiều thứ bảy và sáng nay, nhà đương kim vô địch vẫn tỏ ra rất tự tin vào thành công của Ferrari tại cuộc đua chính thức chiều nay. Tuy nhiên, anh chỉ đủ sức cán đích ở vị trí thứ 7, còn đồng đội Rubens Barrichello chỉ hoàn thành 49 vòng đua và không được xếp vị trí. Như vậy, sau hai chặng đầu, Michael Schumacher mới có trong tay 2 điểm, xếp thứ 11 trong bảng tổng sắp cá nhân.
Giancarlo Fisichella đã thống trị Grand Prix Australia, và tỏ ra rất tự tin trước chặng chiều nay. Tay đua người Italy xuất phát ở vị trí thứ 3, và có cơ hội lần thứ hai liên tiếp được bước lên podium nhận thưởng. Tuy nhiên, anh đã va chạm với xe của Mark Webber (đội Williams) tại góc cua cuối cùng của vòng 37, nên đành nhìn Heidfeld vượt lên và giành vị trí thứ 3 chung cuộc. Sau tình huống này (hai xe bị hư hại nghiêm trọng), Webber chỉ trích Fisichella đã chèn anh một cách quá đáng. Còn tay đua người Italy thì cho rằng Webber lẽ ra không nên cố vượt lên trong tình huống đó. Trắng tay ở chặng Malaysia, nhưng Fisichella vẫn có được vị trí khả quan trên bảng tổng sắp cá nhân (thứ 2; 10 điểm).
Kết quả Grand Prix Malaysia (vị trí - tay đua - đội - thời gian): 
1 Fernando Alonso (Tây Ban Nha) Renault 1 giờ 31 phút 33,736 giây (1:31:33.736 )2 Jarno Trulli (Italy) Toyota 1:31:58.0363 Nick Heidfeld (Đức) Williams-BMW 1:32:05.8364 Juan Montoya (Colombia) McLaren-Mercedes 1:32:15.3365 Ralf Schumacher (Đức) Toyota 1:32:25.5366 David Coulthard (Scotland) Red Bull 1:32:46.2367 Michael Schumacher (Đức) Ferrari 1:32:53.6368 Christian Klien (Áo) Red Bull 1:32:54.5369 Kimi Raikkonen (Phần Lan) McLaren-Mercedes 1:32:55.23610 Felipe Massa (Brazil) Sauber-Petronas chậm hơn 1 vòng11 Narain Karthikeyan (Ấn Độ) Jordan-Toyota chậm hơn 2 vòng12 Tiago Monteiro (Bồ Đào Nha) Jordan-Toyota chậm hơn 3 vòng13 Christijan Albers (Hà Lan) Minardi Cosworth chậm hơn 4 vòng 
Không được tính thành tích:
14 Rubens Barrichello (Brazil) Ferrari15 Giancarlo Fisichella (Italy) Renault16 Mark Webber (Australia) Williams-BMW17 Jacques Villeneuve (Canada) Sauber-Petronas18 Jenson Button (Vương quốc Anh) BAR-Honda19 Anthony Davidson (Vương quốc Anh) BAR-Honda20 Patrick Friesacher (Đức) Minardi-Cosworth
Xếp hạng các tay đua sau 2 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
Tây Ban Nha
16
2 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10
3= Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
83= Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
85= David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
85= Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
87 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
68= Mark Webber 
Williams 
Australia
48= Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
410 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
311 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
212 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
1Xếp hạng các đội đua sau 2 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
26 
2 Toyota 
13 
3 Red Bull 
11 
4 Ferrari 
10 
5 Williams 
10 
6 McLaren 
9 

