Agassi trở lại ấn tượng
Sau 2 tháng nghỉ chữa trị chấn thương, tay vợt kỳ cựu người Mỹ đánh dấu ngày tái xuất của mình bằng chiến thắng thuyết phục trước Jean-Rene Lisnard, tại vòng một Mercedes-Benz Cup. Agassi vượt qua đối thủ người Pháp với tỷ số chênh lệch 6-1, 6-0.
Andre Agassi.
Chỉ sau 47 phút, Agassi đã kết thúc những hy vọng làm nên bất ngờ của Lisnard. Anh phát biểu: Trở lại thi đấu sau một thời gian dài, tôi không thể chờ đợi một kết quả tốt hơn. Tôi hoàn toàn hài lòng về mọi khía cạnh của trận đấu. Thật ra, tôi đã chờ đợi một ngày khó khăn hơn, nhưng mọi chuyện đã nhanh chóng trở nên tốt đẹp. Ở vòng hai, đối thủ của hạt giống số một sẽ là người đồng hương, Kevin Kim. 
Trước đó, hạt giống số ba, Nicolas Kiefer đã phải bỏ cuộc do bị ốm. Tay vợt người Đức đã không thể tiếp tục thi đấu khi đang bị James Blake dẫn 2-3 trong set thứ nhất. Như vậy, Blake sẽ gặp Robby Ginepri, tay vợt Mỹ vừa loại Wayne Arthurs của Australia với tỷ số các set 6-4, 6-4. Hai tay vợt khác cũng buộc phải bỏ cuộc là hạt giống số 5, Taylor Dent (có vấn đề về tim) và Mardy Fish (chấn thương cổ tay). 
Đương kim vô địch giải đấu, Tommy Haas cũng có sự trở lại thành công sau chấn thương từ Wimbledon. Anh thắng Ivo Karlovic 6-4 6-4.

