CLB Hà Nội chia tay HLV xuất sắc nhất V-League 2023
Sau hai trận thua đậm tại AFC Champions League 2023/2024, HLV Bozidar Bandovic bị cho thôi ghế thuyền trưởng ở CLB Hà Nội.
Có tham vọng lớn ở đấu trường AFC Champions League 2023/2024 nhưng CLB Hà Nội nhận hai thất bại liên tiếp ở vòng bảng, trước Pohang Steelers (2-4) và Urawa Red Diamonds (0-6).
Sau khi trở về nước từ chuyến là khách tại Nhật Bản gặp Urawa Red Diamonds, Ban lãnh đạo đội bóng Thủ đô quyết định chấm dứt hợp đồng sớm trước 2 tháng với HLV Bozidar Bandovic.
Trước đó, chiến lược gia người Montenegro nhận lời dẫn dắt Hà Nội vào tháng 1/2023 và khởi đầu suôn sẻ với 2 chức vô địch tại giải giao hữu Tứ hùng 2023 và Siêu cúp Quốc gia 2022.
Tại V-League 2023, ông Bandovic cũng giúp Hà Nội giành ngôi Á quân (chỉ kém về hiệu số bàn thắng bại với đội vô địch là CAHN). Dấu ấn này giúp thuyền trưởng CLB Hà Nội giành danh hiệu HLV xuất sắc nhất tại V-League Awards 2023.
Sau 24 trận đấu, chiến lược gia 54 tuổi giúp CLB Hà Nội có 12 chiến thắng, 5 trận hoà và 7 thất bại. Đây là thành tích tương đối tốt trong bối cảnh đội bóng vắng nhiều trụ cột vì chấn thương, thẻ phạt.
Tuy nhiên, Ban lãnh đạo đội bóng Thủ đô mong muốn thành tích cao hơn, cụ thể là ở đấu trường châu lục, nên quyết định nói lời chia tay với nhà cầm quân người Montenegro.
"Màn trình diễn không tốt trong cuộc chạm trán với Pohang Steelers và Urawa Red Diamonds tại AFC Champions League 2023/24 đã làm ảnh hưởng đến mục tiêu ban đầu của đội bóng Thủ đô tại đấu trường danh giá nhất châu lục", thông báo của CLB Hà Nội cho hay.
Trước mắt, trợ lý Lê Đức Tuấn sẽ tạm quyền chỉ đạo đội bóng. Nhiều nguồn tin cho biết Hà Nội đang đàm phán với HLV Gong Oh Kyun - cựu HLV U23 Việt Nam.
