Chelsea bị phạt 30.000 bảng vì để cổ động viên làm loạn
ĐKVĐ Premiership đã bị FA phạt vì không có biện pháp ngăn chặn sự cố làm loạn của các CĐV West Ham trong lần gặp nhau giữa hai đội trên sân Stamford Bridge ở League Cup mùa bóng trước. Phía West Ham cũng bị cảnh cáo nếu các CĐV của họ tiếp tục gây rối trong tương lai.
Trong trận đấu thuộc vòng 3 Carling Cup mùa bóng trước trên sân Stamford Bridge, tiền đạo Mateja Kezman của đội chủ nhà đã buộc phải rời sân để điều trị một chấn thương sau khi bị các CĐV ném một đồng xu vào đầu. Có vẻ như đồng xu đó được ném từ phía khán đài của các CĐV West Ham.
Ngay sau khi trận đấu kết thúc, cổ động viên đội khách ở một góc khán đài đã đánh nhau với cổ động viên và nhân viên sân vận động của Chelsea trong khoảng 10 phút. Cảnh sát đã can thiệp hơi muộn và phải mất 15 phút, trật tự mới được thiết lập trở lại.
Đại diện Chelsea và West Ham đều có mặt tại phiên họp của FA để nhận quyết định kỷ luật. "Hai đội đều bị cảnh cáo vì đã để các cổ động viên và quan chức có các hành vi không đúng mực, gây gổ và có hành động bạo lực đe dọa lẫn nhau. Riêng Chelsea bị phạt thêm 30.000 bảng", FA thông báo.
Hiện mới chỉ có phía Chelsea có phản ứng sau thông cáo nói trên của FA, khi đại diện của nhà ĐKVĐ Premiership tuyên bố sẽ kháng án.

