U23 Việt Nam quyết giải ẩn số Myanmar
Thua Lào 2-3 nhưng lại hòa trong thế thắng trước Indonesia, Myanmar thực sự là đối thủ khó lường với U23 Việt Nam ở trận đấu chiều nay, bắt đầu lúc 17h30 (giờ Hà Nội). Tuy nhiên, mọi thành viên đội tuyển của chúng ta đang rất phấn chấn và tự tin vào một kết quả tốt đẹp.
Thắng Myanmar chiều nay, U23 Việt Nam sẽ vào bán kết, bất chấp các kết quả khác. Tuy nhiên, như nhiều ý kiến chuyên gia đã nhận định, đối thủ chiều nay của chúng ta không hề dễ. Trợ lý HLV Lê Thụy Hải đánh giá một cách dè dặt: Myanmar chơi khôn hơn hẳn so với Indonesia trong trận hòa vừa qua. Họ có lối đá áp sát khó chịu và phản công nguy hiểm. Điều khó nghĩ là hai bộ mặt khác nhau được thể hiện trong hai trận liên tiếp.
Myanmar có vẻ như đã bừng tỉnh trong trận đấu thứ hai khi liên tục ép sân lứa trẻ của đương kim á quân Tiger Cup - U23 Indonesia. Theo quan sát trong các buổi tập gần đây cũng như trận đấu vừa rồi, HLV Kolev đã cho các học trò thực hiện nhuần nhuyễn bài bóng bổng vượt tuyến, chuyền xẻ nách, tranh cướp bóng quyết liệt dựa trên nền tảng thể lực tương đối tốt. Trong cuộc tiếp xúc mới đây với phóng viên VnExpress, nhà cầm quân Đông Âu này cũng không ngần ngại bày tỏ ý định sẽ buộc Việt Nam phải chơi như hiệp một trận gặp Singapore, tức là đội của ông sẽ bắt chặt hai cánh của đối thủ, đồng thời quấy phá dữ dội khu trung tuyến, nhằm thiết lập một hệ thống phòng thủ hữu hiệu từ xa.
Đây sẽ là một bài toán không dễ cho U23 Việt Nam. Nhưng chưa hẳn là quá khó. Trợ lý Lê Thụy Hải cho biết ý kiến trong buổi tập của đội hôm qua: Nếu đối thủ chơi như vậy, ta sẽ đưa bóng liên tục sang hai cánh rồi bất ngờ đảo vào trong, kết hợp với chiến thuật di chuyển hợp lý, tin rằng sẽ làm rối loạn hàng phòng ngự đối thủ. Và như thế thì chúng ta sẽ có nhiều cơ hội. Tiền vệ Quốc Vượng cũng chia sẻ: Theo em, như trận Singapore, đội bạn chơi khá rắn nhưng trên thực tế Việt Nam vẫn áp đảo hoàn toàn là bởi chúng ta liên tục di chuyển, làm họ không biết hướng nào mà chống đỡ. Em tin rằng một khi chúng ta đã thắng được Singapore thì không có đối thủ nào trong bảng tỏ ra đáng sợ cả.
Toàn đội U23 VN đang trong trạng thái tâm lý rất tốt, tinh thần đặc biệt phấn chấn, nhưng không hề chủ quan. Thủ môn Quang Huy nhận xét: Bọn em không đánh giá thấp Myanmar, nhất là cặp Soe Myat Min và Yan Paing của họ. Nhưng bọn em cũng chẳng có lý gì để sợ và sẽ tiếp tục chơi như hai trận vừa qua. Bằng lối chơi chủ động và tấn công đa dạng, Việt Nam sẽ buộc Myanmar phải chơi theo ý mình.
Xét về lịch sử đối đầu 10 năm gần nhất, chúng ta gặp Myanmar 4 trận và toàn thắng. Đó là ở SEA Games 1995 (thắng 2-1), SEA Games 1999 (thắng 2-0), Tiger Cup 1996 (thắng 4-1) và Tiger Cup 2002 (thắng 4-2). Như vậy, về lối chơi cũng như con người của đối phương, Việt Nam cũng hiểu được phần nào và đang nắm được lợi thế tâm lý.
Tất nhiên, HLV Riedl cũng không phải là không có lý do để suy nghĩ. Trung vệ Minh Đức bị rạn xương sườn và liên tục phải tiêm thuốc giảm đau. Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền, anh sẽ không đá trong trận chiều nay vì nếu va chạm khiến chấn thương nặng hơn sẽ dẫn tới nguy cơ nghỉ đến hết giải. Nhưng ông Riedl sáng nay cho biết vẫn sẽ tung hậu vệ này vào sân. Chính anh cũng nói với VnExpress rằng đủ sức xung trận. Nếu Đức không thi đấu, cặp trung vệ chính của Việt Nam chiều nay gần như chắc chắn sẽ là Bật Hiếu và Phước Vĩnh  một cầu thủ cao lớn và không ít lần đá tốt ở vị trí này.
Thực ra, hàng thủ vẫn luôn là nỗi lo lắng lớn nhất của nhà cầm quân người Áo, kể cả khi Minh Đức khoẻ mạnh. Thủng lưới 3 bàn sau hai trận đầu mà đều xuất phát từ các sai lầm tuyến dưới, điểm yếu này đã được HLV Kolev của Myanmar đặc biệt luu ý trong buổi tiếp xúc với các nhà báo Việt Nam tại Bacolod.
Tuy nhiên, bản thân Myanmar cũng đang có vấn đề về nhân sự khi sở hữu không ít thương binh. Bât kể ông Kolev có tung hỏa mù hay không thì một thực tế rõ ràng là nhiều học trò của ông bị thay ra vì đau sau hai trận đầu, trong đó có tiền vệ trụ cột Aung Keyw Moe. Còn tiền đạo Yan Paing vừa tái phát chấn thương trở lại.
Nhận định của các chuyên gia
HLV Myanmar hy vọng Việt Nam sẽ sa sút bất ngờ
U23 Việt Nam và chút băn khoăn sau hai chiến thắng
Những cầu thủ U23 VN hứa hẹn toả sáng tại SEA Games
Lịch đấu và truyền hình trực tiếp bóng đá
Nét quyết tâm đang hiện rõ lên khuôn mặt từng cầu thủ U23 Việt Nam. Trong bữa cơm chiều qua tại khách sạn Cirle Inn, nhiều thành viên đội tuyển tâm sự sẽ thắng bằng được Myanmar để sớm đặt chân vào vòng 4 đội, và tránh một cuộc chiến căng thẳng với Indonesia ở lượt cuối có thể gây ra nhiều tổn thất nhân sự. Chúng ta có những điểm mạnh (thể hiện rõ qua hai trận thắng) và vài điểm yếu, nhưng Myanmar cũng không phải đến nỗi quá khó để có thể giải quyết. Nhất là khi sự tự tin làm chủ cuộc chơi của các tuyển thủ đang lên cao.
Trước trận Việt Nam - Myanmar, U23 Indonesia sẽ giao đấu cùng Singapore. Kết quả trận này sẽ ảnh hưởng lớn tới cục diện của bảng B, cụ thể là nếu hoà thì đội bóng của chúng ta sau đó chỉ cần có 1 điểm trước Myanmar cũng vào bán kết.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Việt Nam: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh.
Myanmar: thủ môn Aung Oo; hậu vệ Zayar Min, Lynn Tun, Khing Win, Moe Win; tiền vệ Thiha Aung, Thura, Maung Tun, Mar La; tiền đạo Soe Myat Min, Yan Paing (hoặc Min Htut).
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
22
00
610-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
10
10
10-0
4Myanmar
20
11
12-3
5Singapore
10
01
01-2
U23 Việt Nam - U23 Myanmar, 17h30 ngày 24/11 (giờ Hà Nội) U23 Indonesia - U23 Singapore, 15h.
Ý kiến của bạn
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

