Kewell lại giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Đại Dương
Sáng nay, tiền vệ hiện khoác áo Liverpool, Harry Kewell, được trao tặng danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Đại Dương lần thứ 3 trong 6 năm. Mark Viduka (Australia) và Ryan Nelsen (New Zealand) lần lượt chiếm vị trí thứ 2 và 3. 
Với danh hiệu này, Harry Kewell đã đuổi kịp thành tích của huyền thoại bóng đá New Zealand là Wynton Rufer, khi cả hai đều 3 lần được bầu là Cầu thủ hay nhất châu Đại Dương. 
Kewell tâm sự trên website chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Đại Dương: "Tôi rất lấy làm tự hào khi giành danh hiệu này. Theo kịp thành tích của huyền thoại Wynton là giấc mơ từ khi tôi còn là một cậu bé. Cho phép tôi gửi lời cảm ơn sâu sắc đến những người vì yêu quý mà bỏ phiếu cho tôi. Hy vọng rằng tôi sẽ luôn luôn thi đấu tốt để phục vụ cho đội tuyển quốc gia và Liverpool". 

