Real cùng Leverkusen vào vòng đấu loại trực tiếp 
Hoàn toàn lột xác, đội bóng Hoàng gia thể hiện sức mạnh không thể ngăn cản bằng chiến thắng 3-0 trước Roma để giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này. Cũng hạ Dynamo Kiev 3 bàn không gỡ, Leverkusen ghi tên mình vào vòng 16.
Trong chuyến làm khách trên đất Italy, Real Madrid đối mặt với nguy cơ bị loại khỏi Champions League năm nay nếu họ không giành được thêm 3 điểm ở lượt cuối cùng của vòng bảng trên sân AS Roma. Họ đang trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch châu Âu thứ 10, nhưng trước hết đội chủ sân Olimpico là chướng ngại vật cần phải vượt qua. Và khi chẳng còn gì để bấu víu, các cầu thủ Real Madrid trở lại là chính mình, với màn trình diễn tuyệt vời để giành thắng lợi với tỷ số thuyết phục 3-0 trong một thế trận hoàn toàn áp đảo. Với những đường lên bóng uyển chuyển, nhịp nhàng, các pha chạy chỗ thông minh, hợp lý và được kết thúc bằng những pha dứt điểm chuẩn xác và hiểm hóc, đội bóng từng 9 lần đăng quang tại Cup C1 và Champions League xứng đáng giành chiến thắng 3-0. Với kết quả này, đại diện của bóng đá Tây Ban Nha đủ điều kiện tranh tài ở vòng đấu loại trực tiếp với tư cách là đội đứng thứ nhì của bảng B. Trong khi đó, AS Roma vẫn thể hiện khuôn mặt đầy bế tắc của mình. Một đội hình chắp vá, cạn kiệt động lực thi đấu và các khán đài trống rỗng có thể lý giải cho thất bại của đội quân mặc áo màu bã trầu. Dường như, HLV Del Neri chỉ coi trận đấu này như một cơ hội để thử nghiệm sơ đồ chiến thuật 4-3-3 gồm nhiều thành viên mới.
Kết quả ngày 9/12
Bảng ADeportivo  Monaco: 0-5Chevanton 21, Givet 37, Saviola 38, Maicon 55, Adebayor 75.Liverpool  Olympiakos: 3-1Pongolle 47', Mellor 80', Gerrard 86' - Rivaldo 27. Bảng BAS Roma - Real Madrid 0-3Ronaldo 9', Figo 61' (pen) và 82'. Leverkusen - Dynamo Kiev: 3-0Juan 51', Voronin 77', Babic 86. Bảng CAjax  Bayern: 2-2Galasek 39', Mitea 64' - Makaay 9', Ballack 78'. Maccabi  Juventus: 1-1Dago (pen) 29' - Del Piero 71.Bảng DFenerbahce  MU: 3-0T. Sanli 46', 62, 90.Lyon - Sparta Prague: 5-0Essien, 7', Nilmar 19 và 51, Idangar 83', Bergougnoux 90'. 
Các trận đã đấu
HLV Garcia Remon của Real quyết định tung vào sân đội hình mạnh nhất, gồm cả 4 hảo thủ được nghỉ ngơi hồi cuối tuần trước ở giải nội địa. Hai tiền vệ quan trọng nhất là Zidane và Figo cũng đều kịp thời bình phục chấn thương cho trận đấu quan trọng này. Trong khi đó, AS Roma vẫn tiếp tục màn trình diễn nghèo nàn kể từ đầu mùa. Hơn nữa, 5 ngôi sao của họ đang phải nghỉ điều trị chấn thương: Scurto và De Rossi vắng mặt do lĩnh án treo giò; còn Montella, Totti, Cassano và Panucci được cho nghỉ dưỡng sức. 
Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay từ đầu bởi các cầu thủ Real không muốn lãng phí một giây phút nào nữa. Họ tấn công một cách ồ ạt trên diện rộng, đặc biệt là sự dâng cao thường xuyên ở hai cánh. Cùng lúc đó, bộ đôi tấn công Ronaldo - Raul nhận được sự hỗ trợ rất đắc lực từ Zidane. Và chỉ 9 phút sau giờ bóng lăn, Ronaldo ghi bàn thắng mở tỷ số, kết thúc pha phối hợp rất nhuần nhuyễn và tinh tế. Nhận đường chuyền của Zidane, Ronaldo khống chế bóng hợp lý rồi bắt tốc độ vào vòng cấm địa, trước khi hạ thủ thành Ivan Pelizzoli bằng cú tâng bóng chéo góc đẹp mắt. Những phút sau đó, đội khách vẫn thi đấu tự tin như thể họ là đội chủ nhà vậy. Sức mạnh hàng tiền vệ cùng khả năng tổ chức và giữ khoảng cách hợp lý giúp Real chiếm thế thượng phong. Nhưng càng về cuối hiệp một, AS Roma càng thi đấu ấn tượng hơn. Phút 31, Vincent Candela đánh dấu trận tái xuất bằng cú sút phạt trực tiếp nguy hiểm, khiến bóng đập xà ngang khung thành Real. Sau đó, tiền đạo Daniele Corvia mừng trận ra mắt của mình tại Champions League bằng pha xỉa bóng từ góc hẹp. Tình huống nguy hiểm nhất của đội chủ nhà diễn ra đúng vào phút cuối cùng của hiệp một. Thủ thành Iker Casillas phải rất vất vả mới chối từ được cú sút cực kỳ căng và hiểm hóc của Leandro Cufre.
Sang hiệp hai, AS Roma chủ động tổ chức tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa. Tuy nhiên, dù giành quyền kiểm soát bóng trong nửa đầu hiệp hai, nhưng đội chủ nhà cũng không thực hiện được cú sút nguy hiểm nào về phía khung thành của thủ môn Iker Casillas. Trái lại, ở phút 61, trong nỗ lực ngăn cản pha đột phá đầy sức mạnh của Ronaldo, trung vệ Traianos Dellas đã buộc phải phạm lỗi trong vòng cấm. Và Figo tự tin nhân đôi cách biệt từ khoảng cách 11 m. Dẫn trước 2 bàn, chiếc vé thông hành tới vòng loại trực tiếp gần như đã nằm chắc trong tay Real, nhưng họ vẫn chưa chịu dừng lại. Đội quân của HLV Remon tiếp tục dồn quân lên nhằm vây hãm khung thành đối phương để ghi thêm bàn thắng. Và những nỗ lực của họ cũng được đền đáp xứng đáng ở phút 82. Luis Figo làm câm lặng những người hoài nghi về phong độ của mình bằng pha làm bàn tinh tế. Nhận đường chuyền của đồng đội, tiền vệ người Bồ Đào Nha tâng bóng loại trung vệ Dellas rồi tung ra cú sút từ khoảng cách 15 m, ấn định chiến thắng 3-0 cho Real Madrid, đồng thời ghi bàn thắng thứ tư của cá nhân anh tại vòng bảng Champions League mùa này.
Giành thắng lợi thuyết phục 3-0, Real Madrid xứng đáng đoạt tấm vé đi tiếp với tư cách là đội xếp thứ nhì bảng B. Loạt trận đấu loại trực tiếp lượt đi diễn ra vào ngày 22 và 23/1/2005. 
Đội hình thi đấu: 
AS Roma (4-3-3): thủ môn Ivan Pelizzoli; hậu vệ Philippe Mexes, Matteo Ferrari, Traianos Dellas; tiền vệ Leandro Cufre, Simone Perrotta (De Martino, 82), Alberto Aquilani, Vincent Candela; tiền đạo Mancini, Marco Delvecchio, Daniele Corvia. 
Real Madrid (4-4-2): thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Michel Salgado, Ivan Helguera, Walter Samuel, Roberto Carlos; tiền vệ David Beckham, Zinedine Zidane (Albert Celades, 85), Guti, Luis Figo (Francisco Pavon, 82); tiền đạo Raul, Ronaldo (Michael Owen, 84). 
Trong trận đấu khác diễn ra cùng giờ, Leverkusen cũng ghi tên mình vào danh sách 16 đội mạnh nhất châu Âu mùa này với tư cách là đội dẫn đầu bảng B, sau khi hạ đội khách Dynamo Kiev với 3 bàn không gỡ. Hậu vệ Juan mở tỷ số cho đội bóng Đức ở phút 51. Andriy Voronin nhân đôi cách biệt sau đó 26 phút, trước khi Marko Babic ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà ở phút 86. 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League:
8 bàn - Van Nistelrooy (Man. United)7 - Makaay (Bayern)5 - Klasnic (Bremen), Tuncay Sanli (Fenerbahce)4 - Adriano (Inter), Dego (Tel-Aviv), Figo (Real Madrid), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Nilmar (Lyon), Raul (Real Madrid), Saviola (Monaco), Semak (CSKA). 3 - Berbatov (Leverkusen), Drogba (Chelsea), Essien (Lyon), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea)
Các bảng đấu (đội in xanh vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Monaco
612
Liverpool
610
Olympiakos
610
Deportivo
62
Bảng B
Trận
Điểm
Leverkusen
611
Real Madrid
611
Dynamo Kiev
610
Roma
61
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
616
Bayern
610
Ajax
64
M. Tel-Aviv
64
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
613
MU
611
Fenerbahce
69
Sparta
61
Bảng E
Trận
Điểm
Arsenal
610
PSV
610
Panathinaikos
69
Rosenborg
62
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
613
Barcelona
610
Shakhtar
66
Celtic
65
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
614
Bremen
613
Valencia
67
Anderlecht
60
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
613
Porto
68
CSKA Moskva
67
PSG
65

