Giải vô địch quần vợt quốc gia khai mạc ngày 10/10 
Từ ngày 10 đến 16/10, giải vô địch quần vợt quốc gia - Lavie Cup 2005 sẽ diễn ra tại CLB quần vợt Sao Mai và Hữu Nghị (Hà Nội). Tham dự giải có 41 VĐV, bao gồm các tay vợt mạnh nhất nước, đến từ 8 đoàn. 
Các VĐV sẽ tranh tài ở 5 nội dung thi đấu gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ phối hợp, theo thể thức loại trực tiếp. Mỗi trận đấu sẽ diễn ra tối đa 3 set. Trong số các VĐV đăng ký tham dự có Đỗ Minh Quân - tay vợt số 1 Việt Nam hiện nay, đồng thời là ĐKVĐ đơn nam giải vô địch quốc gia, Huỳnh Mai Huỳnh - ĐKVĐ đơn nữ, và những tay vợt trẻ nhiều triển vọng của Hà Nội như Nguyễn Thuỳ Dung, Ngô Việt Hà mới đi tập huấn tại Mỹ và Tây Ban Nha về...
Cup Lavie sẽ là cơ sở để xếp hạng các tay vợt tham dự giảiCây vợt mạnh toàn quốc vào cuối năm. Đây cũng là cơ hội để kiểm tra, đánh giá chất lượng tập luyện của vận động viên, chuẩn bị tích cực cho SEA Games 23. Sau giải vô địch quốc gia chừng 10 ngày, ban huấn luyện đội tuyển sẽ chọn ra những tay vợt mạnh nhất, đồng thời tổ chức một giải đấu nhỏ (theo thể thức vòng tròn) để kiểm tra lần cuối trình độ của các tay vợt, nhằm chọn ra danh sách 8 người chính thức (4 nam, 4 nữ) tham dự SEA Games. Hiện, đội tuyển quần vợt quốc gia đang tập trung với 8 tay vợt nam và 4 tay vợt nữ. 
Giải vô địch quần vợt quốc gia được tổ chức thường niên và năm nay là lần thứ hai La Vie tài trợ chính, với số tiền tài trợ lên tới 500 triệu đồng. 

