AC Milan bế tắc trong vụ chuyển nhượng Gilardino
Milan đã không đạt được bất cứ thỏa thuận nào về giá cả trong cuộc thương lượng tối qua với đại diện của tài năng Gilardino. Có thể Chelsea sẽ nhảy vào và giành được mục tiêu vốn đã theo đuổi từ lâu.
Alberto Gilardino có thể phải từ bỏ giấc mơ ở lại Serie A mùa tới.
Từ rất lâu, AC Milan đã mong muốn mua được Gilardino - cầu thủ được coi là "thần đồng" bóng đá Italy khi mới 22 tuổi nhưng đã có 2 mùa bóng liên tiếp đều ghi 23 bàn tại Serie A. Tuy nhiên, vấn đề giá cả vẫn là rào cản lớn cho cuộc chuyển nhượng này. Parma - đội sở hữu tiền đạo này, đòi tới 30 triệu bảng Anh, một cái giá mà Milan khó lòng kham nổi. Thậm chí, lương bổng và điều kiện cá nhân mà CLB áo đỏ đen đưa ra cũng không thuyết phục được đại diện của Gilardino - ông Beppe Bonetto.
Trong tối hôm qua, Bonetto đã xác nhận trên báo chí Italy: "Cuộc thương lượng với AC Milan đã bị dừng lại. Giữa tôi và phó chủ tịch AC Milan, Adriano Galliani đã không đi tới một thống nhất nào cả".
Như vậy, một cuộc đàm phán với Chelsea sẽ được mở ra. Và số phận Gilardino có thể sẽ được sáng tỏ ngay trong tuần tới. CLB thủ đô nước Anh sẵn sàng đáp ứng đòi hỏi của Parma cũng như các điều khoản cá nhân, dựa vào túi tiền của Abramovich.

