Bất ngờ liên tiếp trong ngày thứ ba Pháp Mở rộng
Bất ngờ lớn nhất ở nội dung đơn nữ Roland Garros đã xảy ra ở vòng 2. Hạt giống số 1 đồng thời là ĐKVĐ, Justine Henin, đã bị hạ bệ. Không lâu sau đó, hạt giống số 2 nội dung đơn nam, Andy Roddick, cũng phải nói lời chia tay. 
Tathiana Garbin, hạng 86 thế giới, là người đã làm nên bất ngờ lớn đầu tiên trong ngày. Tay vợt Italy vượt qua Justine Henin với tỷ số 7-5, 6-4. 
Henin bước vào giải năm nay với điều kiện sức khỏe không tốt. Chị đã 6 tuần không cầm vợt vì cúm và không đạt phong độ đỉnh cao. Sau trận đấu, chịn thừa nhận thời gian bình phục chưa đủ là một phần nguyên nhân thất bại: "Có thể là quá sớm khi trở lại sau một thời gian mệt mỏi. Nhưng tôi không tiếc vì quyết định này. Phải một thời gian nữa may ra tôi mới có thể thi đấu với 100% phong độ. Garbin hôm nay thực sự xuất sắc. Cô ấy đã có một ngày tuyệt vời còn tôi thì không. Giờ đây, tôi sẽ nghỉ ngơi và chuẩn bị cho Wimbledon". 
Còn Garbin thì khỏi phải nói, rất hạnh phúc: "Tôi thực sự không thể tin mình vừa đánh bại ĐKVĐ. Đó là một trận đấu khó bởi dù sao Henin cũng là tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay. Tôi luôn tâm niệm đã vào cuộc phải chơi thoải mái. Lúc đầu, tôi còn lo lắng, nhưng càng chơi, tôi càng tự tin". 
Tay vợt Italy vượt qua set thứ nhất sau 60 phút với hai break. Chị còn chiến thắng game giao bóng đầu tiên của đối thủ ở set thứ hai để dẫn 2-0. Henin có cơ hội giành lại thế trận của mình khi vươn lên sang bằng tỷ số 4-4. Nhưng sau đó, Garbin lại dẫn 5-4 và giành chiến thắng. Đây là thắng lợi lớn nhất trong sự nghiệp của tay vợt Italy. Trong khi đó, Henin đã trở thành hạt giống số 1 đầu tiên ở nội dung đơn nữ thất bại trước vòng 3 trong suốt 79 năm lịch sử của giải đấu này. 
Hạt giống số 2 đơn nam Andy Roddick cũng đã không thể vượt qua tay vợt ít tên tuổi, Olivier Mutis. Kết quả thua 6-3, 3-6, 7-6, 3-6, 2-6 cho thấy Roland Garros luôn luôn không phải là "mảnh đất lành" của các tay vợt hàng đầu. Olivier Mutis, hạng 125 thế giới, lại một lần nữa cho khán giả thấy sức mạnh của các tay vợt chủ nhà trên sân đất nện. Ngay vòng 1, Jerome Haehnelsent đã hạ gục Andre Agassi tạo nên bất ngờ đầu tiên. 
Roddick hoàn toàn thoải mái ở set đầu tiên nhưng kể từ set thứ hai, anh bắt đầu gặp khó khăn khi tay vợt người Pháp nắm được thế chủ động. Andy chiến thắng set thứ ba bằng tie-break và dường như đã giành lại cơ hội đua tranh nhưng Mutis không hề có ý định bỏ cuộc. Và Roddick bắt đầu đánh mất phong độ thực sự, trước khi chấp nhận thất bại. 
Roddick thừa nhận lỗi của mình trong trận thua bất ngờ này. "Tôi đã không đủ quyết tâm. Tôi không làm được những gì mình muốn. Cứ vào mỗi thời điểm quan trọng của trận đấu, Mutis lại là một tay vợt hoàn toàn khác và thi đấu rất hiệu quả. Càng ngày anh ấy càng chơi tốt. Trận thua này hoàn toàn là do lỗi của tôi". 
Thất bại của Roddick đồng nghĩa với việc không còn tay vợt nam người Mỹ nào ở vòng 3, điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ giải Grand Slam nào trong lịch sử quần vợt hiện đại.  

