Henrik Larsson - Cầu thủ hay nhất Thụy Điển 2004
Tiền đạo đang thi đấu cho Barcelona, Henrik Larsson, đã giành đượcQuả bóng vàng Thụy Điển 2004 - phần thưởng dành cho cầu thủ hay nhất đất nước Bắc Âu trong năm nay. Đây là lần thứ hai, chân sút 33 tuổi nhận được vinh dự cao quý này, sau lần đầu năm 1998.
"Tôi cảm thấy rất tự hào và hạnh phúc với giải thưởng Quả bóng vàng Thụy Điển năm nay. Không có nhiều cơ hội để một cầu thủ giành được vinh dự này tới hai lần", Larsson xúc động phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia. 
Sau VCK World Cup 2002, Larsson đã tuyên bố giã từ sự nghiệp quốc tế bởi lý do tuổi tác. Nhưng sau đó, anh đã quay trở lại trong sự tha thiết kêu gọi của giới hâm mộ. Và không làm phụ lòng các cổ động viên, với 3 bàn thắng ghi được, Larsson đã giúp Thụy Điển lọt vào tứ kết Euro 2004. Cú đánh đầu dũng mãnh nâng tỷ số lên 2-0 trong trận gặp Bulgaria (5-0) của anh đã được ủy ban kỹ thuật của UEFA bầu chọn làm bàn thắng đẹp nhất giải. 
Người đại diện của ban tổ chức cuộc bình chọn nhận xét: "Trong năm nay, Henrik Larsson là cầu thủ có vai trò quyết định ở cả đội tuyển quốc gia, Celtic, cũng như Barcelona. Anh ấy xứng đáng với giải thưởng hơn bất cứ ai".
Trong cuộc bình chọn lần này, về phía phái yếu, hậu vệ Kristin Bengtsson cũng có lần thứ hai nhận được Quả bóng kim cương- phần thưởng dành cho nữ cầu thủ hay nhất Thụy Điển trong năm. Bengtsson hiện là cầu thủ phục vụ lâu năm nhất cho đội tuyển bóng đá nữ Thụy Điển, với 144 lần khoác áo.

