Công khai tất cả các trường hợp gian lận tuổi 
Sau hơn 8 tháng, chiến dịch kêu gọi các địa phương tự giác khai báo những trường hợp lỡ gian lận tuổi do Thanh tra Uỷ ban TDTT phát động đã tạm khép lại. Ông Nguyễn Trọng Hỷ - Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT - cho biết, Ủy ban sẽ sớm công khai các trường hợp gian lận tuổi. 
- Thưa Phó chủ nhiệm, ông đánh giá thế nào về kết quả của đợt thanh tra vi phạm tuổi VĐV vừa qua? 
- Tôi thấy rất đáng hoan nghênh các địa phương đã tự khai báo về các vi phạm gian lận tuổi như Nghệ An, Thanh Hoá. Nếu không có sự tự giác của họ, Thanh tra Ủy ban sẽ tốn rất nhiều công sức để phát hiện ra các trường hợp sai phạm. (Thanh tra Ủy ban TDTT phát hiện ra 49 trường hợp trong khi số tự thú lên tới 177 trường hợp). Chúng tôi sẽ công khai tên của các VĐV bị sai lệch tuổi trong thời gian sớm nhất. 
- Đối với các địa phương tự thú, Ủy ban TDTT sẽ có biện pháp xử lý như thế nào? 
- Do chủ trương của Ủy ban TDTT là khuyến khích các đơn vị để tự tìm các trường hợp gian lận tuổi, nên Ủy ban sẽ không xử phạt các trường hợp đã tự báo về các trường hợp vi phạm sai lệch tuổi. Tinh thần tự giác của các địa phương này rất đáng khen bởi họ đã chấp nhận nhìn thẳng vào sai lầm của mình. 
- Vậy đối với các trường hợp không chịu khai báo mà Thanh tra Ủy ban TDTT phát hiện thì sẽ xử phạt ra sao? 
- Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm đúng theo quy định. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cân nhắc xem xét cẩn thận từng trường hợp. Chúng tôi có thể tước huy chương đối với các VĐV. Còn việc xử lý VĐV, cán bộ tham gia vi phạm như thế nào, chúng tôi sẽ để địa phương giải quyết. 
- Tuy nhiên, vẫn có những địa phương không nộp báo cáo về việc thanh tra gian lận tuổi? 
- Theo quan điểm của Ủy ban, các địa phương không nộp báo cáo thanh tra về vi phạm tuổi có nghĩa là họ cho rằng địa phương mình hoàn toàn trong sạch. Như vậy, nếu sau này, Thanh tra Ủy ban TDTT phát hiện ra các đơn vị này có gian lận tuổi, nhất định sẽ xử lý nghiêm mà không có ưu tiên như đợt vận động này nữa. 
Chiều nay, Uỷ ban TDTT có cuộc họp tổng kết đợt thanh tra gian lận tuổi. Theo đó, có 226 trường hợp sai tuổi đã được phát hiện (trong đó 177 trường hợp tự thú, 49 trường hợp bị thanh tra phát hiện). Nghệ An dẫn đầu trong các địa phương xin tự thú: 39 trường hợp. Sau đó là Thanh Hóa (23), Hưng Yên (22), Đà Nẵng (22)... Vẫn còn 5 tỉnh là Bạc Liêu, Bình Thuận, Kon Tum, Sơn La, Lai Châu cùng hai đơn vị Quân đội và Công an Nhân dân không báo cáo kết quả thanh tra. 

