Milan đền Abbiati cho Juve 
Sau khi thủ môn xuất sắc của Juventus, Gianluigi Buffon, bị chấn thương nặng, AC Milan - thủ phạm của vụ này - đã quyết định xoa dịu đối thủ. Họ đã đồng ý cho bà đầm già mượn thủ môn dự bị Christian Abbiati như một biện pháp chữa cháy.
Christian Abbiati
Buffon vừa phải trải qua một ca phẫu thuật vào tối thứ tư. Theo dự đoán, thủ môn đắt giá nhất thế giới này có thể sẽ phải ngồi ngoài đến 3 tháng sau pha va chạm mạnh với tiền vệ Kaka phía Milan trong trận đấu giao hữu mới đây. Mất mát to lớn này khiến vị trí thủ môn của Juventus trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Và việc bổ sung Abbiati có thể là giải pháp chấp nhận được cho đội đương kim vô địch Serie A. 
Abbiati từng là thủ môn số một của Milan, và cũng đã không ít lần được gọi vào đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, từ khi Dida xuất hiện, Abbiati ít có cơ hội thể hiện khả năng. Đáng ra thủ môn này đã đến với Genoa, nhưng việc đội bóng này mới bị đẩy xuống Serie C khiến anh phải trở lại Milan. Và khi vấn đề Buffon xuất hiện, anh đã có cơ hội thi đấu chính thức ở một đội bóng hàng đầu.
Thủ thành này vui mừng phát biểu với tờ Gazzetta dello Sport: Đây là một thoả thuận tuyệt vời đối với tôi. Ở Milan, tôi hiếm khi được ra sân, trong khi đến Juve tôi có cơ hội bắt chính cho một trong những đội bóng hay nhất thế giới. Phó chủ tịch của Milan, Adriano Galliani tiết lộ, quyết định cho đối thủ nguy hiểm tại Serie A mượn thủ môn xuất phát từ chính thủ tướng Italy và cũng là người sở hữu CLB - Silvio Berlusconi. Galliani phát biểu: Đó là ý của ông Berlusconi sau chấn thương của Buffon. Ông ấy rất tiếc khi phải chứng kiến chấn thương của thủ môn số một ở đội tuyển quốc gia. Và qua đây, chúng tôi cũng muốn khẳng định một lần nữa, chấn thương đó chỉ là một tai nạn bình thường trong trận đấu.

