Newcastle bán Jenas cho Tottenham
Để gỡ gạc lại chút tiền sau khi bỏ ra 17 triệu bảng mua Owen, "chích chòe" quyết định để tiền vệ trẻ Jermaine Jenas đến sân White Hart Lane. 
Jenas từng đoạt giải cầu thủ trẻ hay nhất giải Ngoại hạng năm 2003.
Trên trang web của mình, Tottenham đã thông báo Jenas đang trên đường tới London để kiểm tra sức khỏe, hoàn tất các điều khoản cá nhân và dự kiến sẽ ký hợp đồng 5 năm ngay trong ngày chót của kỳ chuyển nhượng mùa hè. Phí chuyển nhượng chưa được tiết lộ nhưng dự đoán vào khoảng 8 triệu bảng Anh.
Lâu nay, Jenas đã thừa nhận anh không hạnh phúc tại sân St James Park mặc dù luôn được đá chính. Tiền vệ 22 tuổi cảm thấy thất vọng về phong độ đội bóng cũng như cách điều hành của ngài chủ tịch, và từng mô tả chơi ở Newcastle giống như "sống trong bể cá cảnh". Khi Owen đến đây ngày hôm qua, coi như số phận Jenas cũng được định đoạt xong xuôi. Chỉ có điều Arsenal sẽ tiếc đứt ruột vì từng bám sát cầu thủ này suốt mùa hè qua.
Việc mua Jenas được coi là thành công mới nhất của HLV Martin Jol trong kế hoạch trẻ hóa và "chấn hưng" Tottenham. Tiền vệ này được dự báo sẽ cùng Edgar Davids hình thành nên xương sống chắc chắn ở tuyến giữa, dù cũng chơi khá tốt ở cánh phải. Ở hai trận vòng loại World Cup sắp tới của đội tuyển Anh, Jenas là một phần quan trọng trong kế hoạch của HLV Eriksson.

