Totti đi vào lịch sử khi Roma đè bẹp Parma
Roma xứng đáng giành trọn 3 điểm, sau chiến thắng 5-1 trước Parma. Riêng với Totti, hai lần sút tung lưới đối phương ở trận này đã đưa anh vào lịch sử bóng đá Italy, với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội bóng thành Rome tại Serie A (108 bàn), hơn kỷ lục cũ 2 bàn.
Mấy mùa gần đây, Totti luôn được đánh giá là cầu thủ Italy hay nhất. Tuy nhiên, chưa lúc nào, đội trưởng của Roma lại được tôn vinh như sau trận đấu tối chủ nhật. tại sân Olimpico. Hai bàn thắng của tiền đạo 28 tuổi không chỉ giúp đội bóng thủ đô giành chiến thắng 5-1 trước Parma, mà còn giúp anh bước vào lịch sử của CLB một cách oai phong đầy tự hào. Hai pha dứt điểm cháy lưới đối phương ở trận này đã nâng tổng số bàn thắng của Totti cho Roma ở Serie A lên 108, đẩy huyền thoại Roberto Pruzzo, chủ nhân của 106 bàn, xuống hàng thứ hai. Trong thời khắc xúc động, anh không thể nén nổi cảm xúc của mình. Niềm hạnh phúc vô bờ bến đó lý giải cho những giọt nước mắt lăn trên khuôn mặt của chàng trai mạnh mẽ và đầy bản lĩnh này. Tất cả những ai có mặt tại Olimpico lúc đó, cả quan chức và CĐV Parma, đồng loạt đứng lên và dành cho anh những tràng pháo tay giòn giã. Đó là phần thưởng hết sức ý nghĩa và cũng là lời cảm ơn của người hâm mộ đối với những đóng góp to lớn của Totti cho AS Roma nói riêng và cho nền bóng đá Italy nói chung.
Kết quả vòng 16 
Messina - Atalanta (hoãn)Juventus - Milan 0-0AS Roma - Parma: 5-1Bologna - Reggina: 2-0Fiorentina - Chievo: 2-0Inter - Brescia: 1-0 (Mihajlovic 24')Lecce - Sampdoria: 1-4Siena - Livorno: 1-1Udinese - Lazio: 3-0Palermo - Cagliari: 3-0
Với chiến thắng này, AS Roma đã leo thêm được 2 bậc trong bảng xếp hạng, lên vị trí thứ 7 với 23 điểm. Và những chai rượu champagne ướp lạnh mừng chiến thắng đã được mở, nụ cười vui vẻ lại có dịp nở trên môi các cầu thủ và CĐV Roma. Họ sẽ cùng nhau đón Giáng sinh và năm mới trong niềm hân hoan. Bên cạnh đó, với đà tâm lý thuận lợi cùng phong độ cao, đội quân của HLV Del Neri hoàn toàn có hy vọng thêm 3 điểm nữa sau trận derby thành Rome sẽ diễn ra vào ngày 6/1/2005 tới đây, dù trận đấu đó, họ sẽ mất tiền đạo số một của mình là Vicenzo Montella do án treo giò (2 thẻ vàng trong 2 trận liên tiếp).
Trước cuộc giao đấu tối chủ nhật, tân HLV Pietro Carmignani tự tin tuyên bố ông hoàn toàn đủ sức vực dậy Parma, và họ tới sân Olmipico để chơi thứ bóng đá của riêng mình. Các CĐV của đội cũng toàn có lý do để tin tưởng, bởi ở trận đầu tiên dưới sự lãnh đạo của ông, Parma đã lội ngược dòng ngoạn mục và hạ Besiktas với tỷ số 3-2 để tiếp tục cuộc chơi tại Cup UEFA. Tuy nhiên, trong chuyến hành quân tới Rome này, họ chẳng những không thể hiện được gì mà còn chịu thua một cách toàn diện. Ngoài sự đóng góp của Totti, chiến thắng của AS Roma cũng có công rất lớn của những trụ cột khác như Montella, Cassano và các cầu thủ trẻ - những người đã mang lại cho đội bóng thủ đô một diện mạo mới đầy sức sống bằng lối chơi trẻ trung và mạnh mẽ của mình.
Ngay từ sau tiếng còi khai cuộc, thế trận trên sân diễn ra theo hướng hoàn toàn bất lợi cho Parma. Các học trò của HLV Carmignani trở nên quá yếu ớt và bất lực trước lối đá cơ động và linh hoạt của Roma. Phút thứ 7, Totti có cơ hội trước khung thành của thủ môn Sebastian Frey, nhưng tỷ số chỉ được mở cho AS Roma sau đó 3 phút. Nhận bóng từ pha đánh đầu giải vây của một hậu vệ Parma, Cassano bỏ lại Ferronetti phía sau rồi thực hiện cú dứt điểm cầu âu vào góc xa khung thành đội khách, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn một bàn. Không lâu sau đó, hậu vệ Bovo cứu cho đội khách một bàn thua trông thấy bằng nỗ lực phá bóng ngay trước vạch vôi sau cú kết thúc hiểm hóc của Montella. Thời gian sau đó, thủ thành Frey luôn luôn bận rộn và căng thẳng cản phá những pha dứt điểm của Montella và De Rossi.
Phút 29, AS Roma nhân đôi cách biệt. Pha phối hợp giữa Cassano và Montella đặt Totti vào một trí thuận lợi, cách khung thành đội khách khoảng 10 m. Và tiền đạo 28 tuổi này bình tĩnh khống chế bóng rồi tung ra cú sút khéo léo, xuyên qua một rừng chân trước khi làm tung lưới Frey. Tuy nhiên, khi đội chủ nhà còn chưa hết phấn khởi, thì Parma rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ngay trước giờ nghỉ giữa hiệp. Cú sút của Morfeo bị đẩy ra, và Cesare Bovo, cầu thủ của Roma hiện thi đấu dưới màu áo Parma theo hợp đồng cho mượn, dứt điểm bằng đầu chuẩn xác, đánh bại thủ môn trẻ Curci.
Sang hiệp hai, HLV Carmignani đưa ra một quyết định mạo hiểm khi chuyển hàng hậu vệ 5 người xuống thành 3 nhằm gia tăng sức mạnh tấn công. Tuy nhiên, trong một trận đấu mà ngôi sao duy nhất, Alberto Gilardino, không thể tỏa sáng trong vòng vây hậu vệ Roma thì bàn thắng thứ hai đã không đến với Parma. Và sự lựa chọn của ông lại phản tác dụng, bởi sau đó Cassano, Montella và Totti lần lượt ghi bàn ở phút 49, 52 và 58, ấn định chiến thắng 5-1 cho AS Roma. Ngày đen tối của đội khách kết thúc bằng tấm thẻ đỏ của Andrea Pisanu, sau pha phạm lỗi với Totti.
Đội hình thi đấu: 
AS Roma (4-3-3): thủ môn Curci; hậu vệ Mexes (Scurto, 79), Dellas, Ferrari, Panucci, tiền vệ Aquilani, De Rossi, Cufre; tiền đạo Montella, Totti, (Corvia, 86), Cassano (De Martino, 78).
AC Parma (4-5-1): thủ môn Frey; hậu vệ Ferronetti, Cardone (Cannavaro, 17), Bovo, Bonera (Contini, 46); tiền vệ Grella, Simplicio; Pisanu, Morfeo, Degano; tiền đạo Gilardino.
Cũng trong tối qua, bàn thắng duy nhất của lão tướng Sinisa Mihajlovic ở phút 25, từ quả đá phạt trực tiếp, giúp Inter giành chiến thắng thứ tư kể từ đầu mùa, và vươn lên vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng. Trong trận đấu với Brescia trên nhà San Siro, Christian Vieri và Adriano đều bỏ lỡ những cơ hội mười mươi, trong khi hàng thủ vẫn chưa đạt độ vững chắc cần thiết. Tuy nhiên, chiến thắng 1-0 này cũng có thể coi là lời chúc mừng Giáng sinh và năm mới của các cầu thủ Inter tới những CĐV yêu quý của mình. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
14 bàn - Adriano (Inter) 12 - Vincenzo Montella (AS Roma) 11 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 10 - Francesco Totti (AS Roma) 9 - Valeri Bojinov (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Mauro Esposito (Cagliari) 7 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mirko Vucinic (Lecce), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 19/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
16
12
31
39
2Milan
16
10
51
35
3Udinese
16
94
331
4Inter
16
412
024
5Palermo
16
66
424
6Sampdoria
16
73
624
7Roma
16
65
523
8Fiorentina
16
57
422
9Cagliari
16
64
622
10
Lecce
16
56
521
11
Chievo
16
55
620
12
Livorno
16
55
620
13
Reggina
16
54
719
14
Messina
15
46
518
15
Lazio
16
45
717
16
Brescia
16
52
917
17
Bologna
16
44
816
18
Siena
16
27
713
19
Parma
16
26
812
20
Atalanta
15
07

