VN đoạt 4 HC vàng tại giải vô địch và trẻ karatedo châu Á
Cả hai giải đều được tổ chức ở Macau từ ngày 18 đến 21/5. Ở giải vô địch có 34 quốc gia tham dự, và Phạm Trần Nguyên giành HC vàng ở hạng cân 55 kg, sau khi vượt qua 2 đối thủ Trung Quốc, Indonesia ở vòng loại, bán kết và thắng võ sĩ CHDCND Triều Tiên tại chung kết.
Đoàn Việt Nam còn có 3 HC bạc ở giải vô địch châu Á, thuộc về Nguyễn Thị Nguyệt Ánh (hạng 48 kg nữ), Đặng Thị Tú Anh (52 kg nữ) và Nguyễn Thị Hoàng Ngân ở nội dung kata (biểu diễn). 
Ở giải trẻ châu lục, ba chức vô địch đã thuộc về Nguyễn Ngọc Thành, Đàm Minh Tuyền, Trần Thế Khanh, đều ở nội dung kumite. Việt Nam còn giành được 9 HC đồng tại giải này.

