Martina Hingis và Sol Campbell hẹn hò
Mối quan hệ giữa ngôi sao một thời của làng bóng nỉ, Martina Hingis, và trung vệ có tiếng của đội tuyển Anh, Sol Campbell, đang trở thành chủ đề bàn tán của giới thể thao. Họ gặp nhau lần đầu tiên hồi tháng 10 năm ngoái.
Ramon Vega, đồng đội cũ của Campbell ở Tottenham, đã giới thiệu hai người với nhau trong buổi lễ công bố tài trợ của Adidas hồi tháng 10/2004. Kể từ sau đó, rất nhiều người đã nhìn thấy hai ngôi sao của quần vợt và bóng đá hẹn hò bằng những bữa ăn tối lãng mạn. Sau đó, cả hai còn cùng xuất hiện tại buổi lễ phát động Năm thể thao 2005 của Liên hợp quốc, tháng 12. 
Hingis, 24 tuổi, vẫn sống độc thân sau khi chia tay với Stefan Egger, ông chủ một nhà hàng người Thụy Sĩ. Trong khi đó, trung vệ 30 tuổi người Anh, Sol Campbell, cũng vừa mới kết thúc cuộc tình đầy sóng gió với một nhà thiết kế nội thất, Kelly Hoppen. 

