Ngô Quang Huy không vượt được chính mình
Vấp ngay "bức tường" khổng lồ Lu Yen Hsun (Đài Loan) ở trận đấu đầu tiên, hôm qua, Ngô Quang Huy đã sớm phải chia tay Heineken Challenger chỉ sau 40 phút. Sự cách biệt quá lớn về trình độ giữa Lu Yen Hsun - hạt giống số 3 của giải - và tay vợt số 2 Việt Nam khiến trận đấu rất nhàm chán.
Biết rất rõ cơ hội lập kỳ tích của Quang Huy trước Lu Yen Hsun là không cao, nhưng vẫn có rất đông khán giả đến sân Lan Anh cổ vũ cho anh. Sự cuồng nhiệt của người hâm mộ không đủ để giúp anh thể hiện trọn vẹn khả năng của mình. Thậm chí, Quang Huy còn vào cuộc với tâm lý đè nặng. 
Lu Yen Hsun hiện là đối thủ tập luyện ưa thích của tay vợt số 1 thế giới Roger Federer. Vị trí hạt giống số 3 của giải lần này đã chứng tỏ trình độ cao của anh. Trận đấu cũng cho thấy rõ nhận định của giới chuyên môn là hoàn toàn chính xác. Bằng những cú đánh rất đa dạng, đầy uy lực vào cuối sân, VĐV đến từ Đài Loan buộc tay vợt chủ nhà phải chủ động lùi sâu để chống đỡ. Các cú giao bóng của Lu Yen Hsun cũng rất mạnh, chính xác và anh ít phải sử dụng đến lần giao bóng thứ 2 như tay vợt nước chủ nhà. Không quá mất sức khi thực hiện các pha tấn công, Lu Yen Hsun chiến thắng chung cuộc 6-3, 6-1. 
Tay vợt Việt Nam còn lại của giải là VĐV Đỗ Minh Quân. Tuy nhiên, khả năng đi tiếp của Quân cũng không lớn khi anh phải đối đầu với đối thủ Thái Lan Udomchoke - ĐKVĐ SEA Games 22. Udomchoke là hạt giống số 7 tại giải lần này và hiện giữ vị trí 207 trên bảng xếp hạng của ATP. 

