London 'sôi sục' với Siêu Cup nước Anh
Sau hơn hai tháng nghỉ hè, bóng đá Anh trở lại với trận tranh Community Shield giữa ĐKVĐ Premier League - Chelsea, và CLB đang giữ Cup FA - Arsenal, vào 21h chủ nhật. Không chỉ là chuyện tranh Cup thông thường, đây còn là cuộc đấu không khoan nhượng của hai "gã khổng lồ" thủ đô xứ sương mù.
HLV Mourinho hay Wenger sẽ thắng?
Mọi năm, các đội chỉ coi Community Shield là một cuộc diễn tập trước các trận đấu chính thức của giải Ngoại hạng diễn ra một tuần sau đó. Nhưng mọi chuyện đã khác trong năm nay, khi cả hai đội bóng góp mặt trong trong trận này đều tuyên bố, đây là dịp để họ chứng tỏ sức mạnh và danh dự của mình trước đối thủ lớn cùng thành phố. Chelsea muốn một chiến thắng hoành tráng trước đối thủ họ không thể hạ trong mùa bóng trước (hoà cả lượt đi và về ở Premiership: 0-0; 2-2), để khẳng định ngôi vị độc tôn trong làng bóng đá Anh. Còn Arsenal muốn nói: Cuộc sống vẫn tươi đẹp, dù Vieira đã dứt áo ra đi. Hơn nữa, một chiến thắng của Arsenal trước Chelsea sẽ là đòn mạnh giáng vào sự tự tin của Mourinho và các học trò, đồng thời an ủi chính họ rằng có tiền không có nghĩa là có tất cả.
Nỗi ám ảnh của lịch sử
Những cổ động viên mê tín của cả hai đội tỏ ra lo ngại nếu đội bóng ruột của mình &đoạt Siêu Cup. Bởi vì trong suốt 20 năm qua, Community Shield (hay trước đây là Charity Shield) thường đem lại điềm xui cho chủ nhân của nó. Có thể đưa ra đây rất nhiều minh chứng: mùa bóng bất bại vĩ đại của Arsenal (2003-2004) bắt đầu bằng trận thua MU trên chấm 11 m ở Charity Shield Cup. Cú ăn ba huyền thoại của MU (mùa bóng 1998-1999) cũng bắt đầu bằng trận đại bại 0-3 trước Arsenal ở trận đấu khởi động này. Trong 20 năm qua, chỉ có 2 đội đoạt chiếc Cup này sau đó giành được chức vô địch Anh cùng mùa giải đó (MU 2 lần, Liverpool 1), còn 17 lần khác, chủ nhân của nó phải ôm hận. Bởi vậy, chiến thắng hôm nay sẽ là điều tuyệt vời nhưng cũng tiềm ẩn không ít lo âu.
Tinh thần, phong độ
Phía Arsenal, tân binh Alexander Hleb nhiều khả năng sẽ được HLV Wenger cho ra sân làm quen với không khí bóng đá Anh. Cầu thủ Belarus này đã chơi khá tốt trong những trận tập huấn trước mùa giải. Asenal cũng đang rất hưng phấn khi vừa vô địch giải tứ hùng tại Amsterdam. 
Đây sẽ là trận đấu chính thức đầu tiên của một Arsenal không Vieira. Bởi vậy màn trình diễn của các pháo thủ, đặc biệt là người thay thế tiền vệ người Pháp ở trung tâm tuyến giữa sẽ được đặc biệt chú ý. HLV Wenger tỏ ra tự tin với những lựa chọn của mình. Theo ông, Cesc Fabregas, Mathieu Flamini và thậm chí cả Robert Pires đều có thể chơi tốt ở vị trí mà người cựu đội trưởng của họ để lại. Đó đều là những cầu thủ xuất sắc, tuy nhiên bản lĩnh của họ trong trận đấu đỉnh cao với Chelsea vẫn còn là dấu hỏi lớn.
Cũng giống với Arsenal, Chelsea đang có tâm lý khá tốt. Họ giành chiến thắng tại Champions World Series trên đất Mỹ với hai trận đấu rất thành công trước AC Milan (1 thắng, 1 hoà). Đội bóng của tỷ phú Abramovich bất bại trong tất cả các trận đấu chuẩn bị trước mùa giải. Cũng giống năm trước, Mourinho đang cho các cầu thủ của mình lên mây. Các cầu thủ Chelsea tràn trề niềm tin sẽ lần đầu tiên đánh bại Arsenal tại một trận thuộc giải quốc nội sau 18 lần liên tiếp chỉ biết hoà và thua.
Đây là dịp để Frank Lampard (mới được các cổ động viên bầu là cầu thủ Chelsea của năm) và Robert Huth (cầu thủ trẻ trong năm) đền đáp lại sự ưu ái của các fan. Del Horno và Shaun Wright-Phillips cũng có thể sẽ có trận ra mắt chính thức trong màu áo Chelsea. Nếu vậy, đây sẽ là dịp để Wright-Phillips cày xới thêm nỗi đau của HLV Wenger, người đã rất nỗ lực để đưa anh về với Arsenal nhưng bất thành. 
Những sự vắng mặt đáng tiếc
Arjen Robben và William Gallas gần như sẽ không thể ra sân trong khi HLV Mourinho vẫn đang còn phải chờ xem liệu tiền vệ quan trọng Claude Makelele có kịp bình phục chấn thương hay không.
Phía Arsenal cũng sẽ không có lá chắn vô hình Gilberto do chấn thương trong một trận giao hữu mới đây. Sol Campbell có lẽ cũng phải dưỡng thương thêm hai tuần nữa.
Trận đấu chưa diễn ra, nhưng đã sớm được hâm nóng với những phát biểu mạnh mẽ của hai bên. HLV Arsene Wenger: Arsenal chờ đợi rất nhiều ở trận đấu này. Đây sẽ là cơ hội để chúng tôi biết khả năng kỹ chiến thuật của mình tốt đến đâu. Một cuộc kiểm tra tuyệt vời trước khi Premier League khởi tranh một tuần.
Phía Chelsea tỏ ra đầy tự tin. HLV Mourinho cùng Giám đốc điều hành Peter Kenyon đều khẳng định, đội hình hai của Chelsea cũng có thể làm cỏ ở Premier League. Trước trận đấu khởi động của mùa giải, các thành viên Chelsea liên tục đẩy mạnh tâm lý chiến. Đội trưởng Terry vốn kiệm lời cũng đã đưa ra những bình luận không mấy lạc quan về đối thủ. Theo hậu vệ này, Asenal sẽ phải hối tiếc vì đã bán đi thủ lĩnh tinh thần Patrick Vieira. Còn tiền đạo Eidur Gudjohnsen tỏ ra không mấy quan tâm đến đối thủ: Chúng tôi sẽ giành chiếc Cup này vì chúng tôi muốn nó.
Những điểm đáng chú ý khác quanh trận đấu:
Đã 20 mùa giải đi qua... 
. Chỉ có 2 đội đoạt Siêu Cup Anh sau đó vô địch Ngoại hạng cùng mùa đó: MU (96-97 và 93-94),Liverpool (89-90)
. Mới chỉ có 3 đội đoạt Siêu Cup sau đó giành Cup FA: Arsenal (04-05 và 02-03), MU (03-04 và 93-94), Liverpool (88-89)
. Chưa đội nào giành Siêu Cup mà sau đó có được League Cup cùng mùa bóng.
.Chưa đội nào sở hữu Siêu Cup rồi mùa đó chiến thắng ở các Cup châu Âu.
Cả Arsenal và Chelsea đều từng giành chiến thắng tại trận đấu đầu mùa truyền thống của bóng đá Anh. Tuy nhiên, đây mới là lần đầu họ gặp nhau tại Community Shield.
Arsenal từng 19 lần tham dự trận đấu này (trong đó có 4 năm liên tiếp gần đây). Họ cũng đã giành chiến thắng trong 11 lần góp mặt.
Chelsea đã được tham dự trận đấu này 4 lần, trong đó họ có hai chiến thắng.
Trận đấu chủ nhật này sẽ diễn ra đúng vào sinh nhật lần thứ 22 của tiền đạo Hà Lan - Robin Van Persie.
Nếu có một bàn trong trận này, Frank Lampard sẽ đánh dấu lần thứ 50 lập công cho Chelsea.
Nếu được ra sân, Eidur Gudjohnsen sẽ có trận đấu thứ 300 trong màu áo một đội bóng Anh.
Trọng tài điều khiển trận đấu này là ông Howard Webb (34 tuổi). Mùa trước, Webb cầm còi trong 23 trận tại giải Ngoại hạng. Trọng tài này đã rút tổng cộng 72 thẻ vàng và 2 thẻ đỏ (cho Gonzalo Sorondo của Crystal Palace, và Peter Crouch của Southampton trong trận đấu của hai đội này hồi cuối mùa giải).
Trận đấu sẽ diễn ra trên sân vận động Thiên Niên Kỷ, tại thủ đô Cardiff của xứ Wales, vào lúc 21h ngày chủ nhật (7/8).
Tỷ lệ cá cược của nhà cái Bookmaker:
Chelsea thắng: 5/4
Hai đội hoà: 9/4
Arsenal thắng: 5/2
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: thủ môn Cech - hậu vệ Ferreira, Carvalho, Terry, Del Horno - tiền vệ Wright-Phillips, Tiago, Lampard, Duff - tiền đạo Cresspo, Eidur Gudjohnsen
Arsenal: thủ môn Lehmann  hậu vệ Ashley Cole, Senderos, Toure, Lauren  tiền vệ Pires, Alexander Hleb, Fabregas, Ljungberg - tiền đạo Bergkamp, Henry

