U23 Thái Lan lần thứ 7 liên tiếp dự trận chung kết
Họ vượt qua U23 Indonesia hoàn toàn thuyết phục và dễ dàng, với tỷ số 3-1 ở trận bán kết chiều nay. Như thường lệ, một hàng thủ chắc chắn, khả năng cầm chịch của Thonglao, và sự nhanh nhẹn của Winothai trên hàng công là nền tảng cho chiến thắng của nhà ĐKVĐ SEA Games.
Tại vòng đấu bảng môn bóng đá nam SEA Games năm nay, người hâm mộ đã không còn được chứng kiến những trân thắng đậm đà của U23 Thái Lan như những kỳ đại hội trước và mới đây là ở giải tiền SEA Games. Họ chỉ vào bán kết sau những trận thắng sát nút (1-0 trước chủ nhà Philippines và Campuchia, 2-1 trước Malaysia). Tuy nhiên, chừng đó chưa nói lên hết sức mạnh thực sự của đội bóng đã 5 lần liên tiếp giành HC vàng bóng đá SEA Games (trong 6 lần liên tiếp vào chung kết). Và sức mạnh tiềm ẩn đó đã phần nào được các cầu thủ Thái Lan thể hiện trong chiến thắng 3-1 đầy thuyết phục trước U23 Indonesia ở trận bán kết 1 chiều nay.
Còn với U23 Indonesia, phong độ của họ tại kỳ đại hội này quả thực không đúng như mong đợi, khi chỉ vượt qua vòng đấu bảng một cách khó nhọc, nhờ trận thắng U23 Việt Nam 1-0 khi các họ trò của ông Riedl đã chắc chắn ở ngôi đầu bảng. Lối chơi của họ cũng không mạnh mẽ và hiệu quả như những đàn anh đã thể hiện ở Tiger Cup cách đây 1 năm. Bước vào cuộc đối đầu sống còn với Thái Lan, họ lại không có sự phục vụ của 3 trụ cột vì thẻ phạt. Và họ đã sụp đổ hoàn toàn trước một Thái Lan xuất sắc ở cả 3 tuyến.
Đội bóng của "xứ sở vạn đảo" đã không làm thế nào để hóa giải lối chơi đa dạng và biến hóa của U23 Thái Lan. Sự thông minh và sắc sảo ở hàng tiền vệ đã giúp U23 Thái Lan chiếm ưu thế hoàn toàn về thế trận và thời gian kiểm soát bóng, đẩy đối thủ của họ vào thế bế tắc dù đã chơi rất quyết liệt và cố gắng. Trong khi đó ở hai biên, các hậu vệ Indonesia liên tục bị Nutnum và Jakkrit tra trấn bằng các pha lên bóng với tốc độ chóng mặt. Ở tuyến trên, kỹ thuật và tốc độ của Winothai đã liên tục đặt cầu môn Indonesia vào tình trạng báo động mỗi khi anh có bóng. Ngược lại, lối chơi phòng thủ co cụm mà HLV Peter Withe lựa chọn cho các học trò đã không phát huy tác dụng mà ngược lại nó còn làm cho các pha lên bóng của họ trở nên rời rạc và kém hiệu quả vì thiếu người. Hai cầu thủ ở tuyến trên của Indonesia gần như không có cơ hội đang kể nào vì họ thiếu những đường chuyền chính xác từ tuyến dưới. 
Quay trở lại với diễn biến của trận đấu, ưu thế ở hàng tiền vệ đã giúp các cầu thủ Thái Lan tạo ra rất nhiều cơ hội uy hiếp khung thành U23 Indonesia. Winothai phá bẫy việt vị thành công, nhưng không thắng được thủ môn Samsyda trong pha đối mặt. Tuy nhiên, số khán giả Thái Lan ít ỏi trên khán đài đã không phải chờ đợi lâu để được ăn mừng bàn thắng của đội nhà. Pha bứt tốc độ xâm nhập vòng cấm của Winothai đã khiến Abdurahman của U23 Indonesia phải phạm lổi. Penalty cho Thái Lan và chính Winothai đã thực hiện thành công, mở tỷ số cho Thái Lan ở phút thứ 15. Hưng phấn với bàn thắng mở tỷ số, U23 Thái Lan liên tục mở các đường lên bóng về phần sân của đối phương nhờ khả năng chuyền xa của Thonglao. Khả năng quan sát tinh tế giúp anh có rất nhiều đường chuyền thuận lợi cho các đồng đội. Bị dồn ép nhưng, Indonesia cũng đã một lần khiến đối thủ toát mồ hôi khi họ một lần đưa bóng vào lưới Kosin nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Tưởng như hiệp một sẽ kết thúc với tỷ số 1-0 thì sự lơi lỏng và mất tập trung của hàng thủ Indonesia trong những phút bù giờ đã khiến họ phải trả giá đắt. Pha phối hợp giữa Suree và Nutnum bên cánh phải kết thúc với quả tạt cho Inthasen đánh đầu chính xác nhân đôi cách biệt cho U23 Thái Lan.
Sang hiệp hai, lợi thế tâm lý đã giúp các cầu thủ Thái Lan thoải mái triển khai thế trận. Họ cầm bóng chăc chắn ở tuyến giữa và chờ đợi sự nôn nóng tìm bàn gỡ của đối thủ. Và đúng như vậy, Indonesia đã mắc bẫy khi họ liên tục để lộ quá nhiều khoảng trống khi dâng cao tấn công. Một trong những tình huống đó đã khiến họ chịu bàn thua thứ 3. Winothai có pha phối hợp đẹp mắt với Inthasen trước khi sửa bóng khéo léo vào góc xa, nâng tỷ số lên 3-0. Thời gian còn lại dù cố gắng nhưng cũng chỉ đủ để U23 Indonesia có một bàn thắng danh dự. Thậm chí tỷ số suýt là 4-1 cho U23 Thái Lan nếu cú sút của Nutnum ở cuối trận không đi đúng vào xà ngang khi thủ thành Samsidar đã hoàn toàn bất lực.
Như vậy, đây là lần thứ 7 liên tiếp Thái Lan góp mặt ở trận chung kết môn bóng đá SEA Games. Và cũng như những lần đối đầu trước đây, họ là một đối thủ rất đáng lo ngại cho tham vọng đoạt HCV của U23 Việt Nam, dù chúng ta mới vượt qua họ tại Agribank Cup một tháng trước. Ở trận chung kết vào ngày chủ nhật tới đây, HLV Riedl sẽ phải tìm phương án giúp các cầu thủ của mình khóa hai ngòi nổ Thonglao và Winothai, đồng thời hạn chế sự nguy hiểm ở hai bên cánh của Nutnum và Jakkrit. Có làm được điều này, chúng ta mới có thể vượt qua các dớp thất bại trước Thái Lan ở các trận chung kết bóng đá khu vực.
Minh Kha
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

