5 nguyên nhân khiến Italy sớm bị loại
Ứng viên số hai cho chức vô địch đã phải ra về ngay sau vòng đấu bảng, dù thắng Bulgaria đêm qua, gây nên một sự thất vọng cho rất đông các CĐV, không chỉ những người mang quốc tịch Italy. VnExpress đưa ra 5 nguyên nhân, cả khách quan lẫn chủ quan, dẫn đến thất bại nặng nề của đội tuyển áo thiên thanh. 
Số phận do con người tạo ra. Vì vậy những ai để mặc mọi sự cho số phận thì chỉ có thể tự trách bản thân mình. Do Thụy Điển hoà Đan Mạch 2-2 ở trận đấu cùng giờ đêm qua, nên Italy có ghi được bao nhiêu bàn thắng vào lưới Bulgaria chăng nữa cũng sẽ là vô ích. Thời điểm quyết định cho thất bại của Italy thực ra là khi họ để Ibrahimovic gỡ hoà 1-1 ở cuối trận đấu thứ hai, gặp Thuỵ Điển. Chính bàn thua này đã khiến Italy không thể tự định đoạt vận mệnh cho mình. 
1. Các đội cùng bảng chơi quá hay
Trước khi Euro 2004 khai mạc, Italy được nhận định là ứng cử viên số hai cho danh hiệu vô địch, sau ĐKVĐ Pháp. Một suất vào tứ kết tại bảng C coi như được dành sẵn cho đội bóng thiên thanh, suất còn lại là cuộc tranh chấp giữa Thụy Điển, Đan Mạch và phần nào đó là Bulgaria. 
Thế nhưng, mọi nhận định của các nhà chuyên môn đã trở nên sai bét ngay sau lượt đấu đầu tiên. Trận gặp Đan Mạch, chỉ có sự xuất sắc của thủ thành Buffon cùng cặp trung vệ Nesta - Cannavaro mới giúp đoàn quân của HLV Trapattoni không bị thủng lưới. Trận kế tiếp, Italy để Thụy Điển gỡ hoà một cách đáng tiếc. Nhưng phải thừa nhận Larsson và đồng đội đã có được kết quả xứng đáng nhờ kiên trì tấn công cho tới những phút cuối cùng. 
Các trận đấu vòng bảng của Italy
Italy đáng bị loại
Italy tự dồn mình vào chân tường 
Đan Mạch cầm chân Italy ở trận đầu ra quân
Cho đến trước trận gặp Bulgaria, người ta chỉ mải quan tâm đến việc Italy sẽ ghi được bao nhiêu bàn và liệu Đan Mạch cùng Thụy Điển có bắt tay nhau để cùng vào vòng sau hay không. Tuy nhiên, chính Bulgaria chứ không phải các cầu thủ Italy là những người ghi bàn trước, và chiến thắng chỉ đến với á quân Euro 2000 khi trận đấu bước sang phút 94.
2. Vắng Francesco Totti
Đúng là dù không có Totti, Italy đã chơi cực hay ở trận đấu với Thụy Điển. Nhưng rõ ràng, thiếu cầu thủ của AS Roma, ban huấn luyện Italy bị bó buộc trong các lựa chọn cho hàng tấn công. Totti đã 20 lần sút tung lưới các đội bóng tại Serie A mùa giải vừa qua và được kỳ vọng sẽ san sẻ gánh nặng ghi bàn tại Euro 2004. Trước khi lĩnh án treo giò vì tội nhổ nước bọt vào cầu thủ của Đan Mạch, Totti cũng nhiều lần chứng tỏ sự nguy hiểm của mình ở trận gặp Đan Mạch, chỉ có điều thủ thành Sorensen đã có một trận đấu xuất sắc.
3. Các chân sút tịt ngòi
Sau 3 trận, Italy chỉ ghi được 3 bàn thắng, một kết quả tệ hại so với những kỳ vọng của giới hâm mộ đặt vào hàng công của Italy. Mũi nhọn Vieri đã chơi không tốt trong tất cả những lần được ra sân, bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, nhưng ông Trapattoni vẫn phải trông cậy vào tiền đạo này. Lí do rất đơn giản, người thay Vieri xuất phát ở trận đấu với Bulgaria đêm qua, Bernado Corradi, cây làm bàn chủ đạo của Lazio, cũng chơi mờ nhạt. 
Del Piero, trong nỗ lực thể hiện phong độ của mình, đã chơi khá tốt, nếu không tính tới việc anh nhiều lần đá chệch cầu môn đối phương ở những tư thế thuận lợi. Trận đấu với Thụy Điển, chỉ cần Del Piero, cũng như Vieri, chính xác hơn ở một trong số các lần kết thúc, Italy đã không để bị cầm hoà một cách đáng tiếc như vậy. 
Chỉ có Cassano, cầu thủ vốn nằm trong danh sách dự bị, là toả sáng trên hàng tiền đạo. Anh ghi hai bàn thắng trong hai lần được ra sân, và tạo điều kiện dẫn đến bàn thắng còn lại của Perrotta. 
4. Sai lầm của HLV Trapattoni 
Đây là lý do quan trọng nhất dẫn đến việc Italy lặp lại thất bại 8 năm trước tại Euro 1996. Khó trách chiến lược gia lão làng Trapattoni khi ông bị bất ngờ với phong độ của Đan Mạch ở trận ra quân. Trận kế đó, với những sự điều chỉnh quan trọng, Italy như được lột xác, trở thành một đội bóng hoàn toàn khác, chơi tuyệt hay trong vòng 75 phút đầu tiên. Có lẽ ít đội nào tại giải này có thể kháng cự nổi sức tấn công của Italy trong khoảng thời gian nói trên. Thế nhưng HLV giàu thành tích nhất Italy ở cấp CLB đã tỏ ra quá tự tin rút khỏi sân Gattuso, cầu thủ rất quan trọng ở khu trung tuyến. Quyết định này đẩy Italy vào thế chống đỡ và bàn gỡ của Ibrahimovic xảy đến chỉ như một hệ quả của nó.
Hiệp một trận gặp Bulgaria, hàng tiền vệ 3 người Italy, vắng Gattuso, không khống chế được khu trung tuyến, hầu như bị chia cắt khỏi hàng tiền đạo. Trong tình thế cần phải có bàn thắng sớm nhằm tạo áp lực lên cặp đấu Thụy Điển - Đan Mạch, Trapattoni không có sự điều chỉnh kịp thời. Kết quả, Bulgaria bất ngờ mở tỷ số, còn Italy mãi đến phút 48 mới gỡ hoà. Chỉ sang hiệp hai, khi Zambrotta được yêu cầu đá cao hơn bên cánh trái, Italy mới bắt đầu chuyển sang thế tấn công ép sân. 
5. Thần may mắn ngoảnh mặt
Một đội bóng vô địch, tại bất kỳ giải đấu nào, đều có ít nhiều may mắn để vươn tới chiến thắng cuối cùng. Năm 1992, Đan Mạch là đội được gọi dự vòng chung kết thay thế cho Nam Tư, bị loại vì để xảy ra nội chiến. Thùng thuốc nổ đỏ trắng đã bùng nổ và trở thành quán quân châu Âu một cách bất ngờ. Năm 1996, bàn thắng vàng của Đức được ghi nhờ sự mất tập trung ở hiệp phụ của thủ thành Czech là Petr Kouba. Năm 2000, nhiều người nhận định rằng trước khi bước vào chung kết với Italy, Pháp đã hạ Bồ Đào Nha bằng quả penalty may mắn khi bóng vô tình chạm tay hậu vệ Xavier. 
Chính Italy tại giải đấu 4 năm trước cũng đã gặp hên khi vượt qua Hà Lan ở bán kết do đội chủ nhà hai lần sút hỏng những quả phạt đền. Nhưng tại Bồ Đào Nha năm nay, người Italy lại toàn gặp rủi ro, dù không nhiều. 
Trước khi bước vào giải, Italy không thể mang theo Filippo Inzaghi, cầu thủ có khả năng chớp thời cơ cực tốt. Tiếp đến trận gặp Thụy Điển, nếu may mắn hơn các cầu thủ áo thiên thanh đã có thể ghi hơn một bàn thắng vào lưới đối phương chỉ trong 45 phút đầu tiên. Nếu mọi chuyện thực diễn ra như vậy, tình thế bảng C hẳn sẽ khác sau lượt đấu thứ hai. Cuối cùng, đêm qua, trọng tài Ivanov hơi nặng tay, cho Bulgaria được hưởng quả phạt đền khi Berbatov ngã sau pha tranh chấp với Materazzi. Tệ hơn nữa, vị cầm cân nảy mực người Nga còn thẳng thừng bác bỏ đòi hỏi chính đáng của Italy về một quả phạt tương tự ở phút 77. Không cần các pha quay chậm cũng có thể thấy rõ hậu vệ Bulgaria đã đốn ngã Cassano phía trong vạch 16m50.

