HLV đội tuyển nữ Mai Đức Chung 'gánh' thêm đội nữ U19 
HLV Mai Đức Chung vừa được LĐBĐ Việt Nam tín nhiệm cử làm HLV đội tuyển U19 nữ quốc gia chuẩn bị cho giải vô địch U19 châu Á (26/5-6/6). Hiện nay, ông Chung đang cùng đội tuyển bóng đá nữ quốc gia sẵn sàng cho vòng loại Olympic 2004, khởi tranh vào ngày 18/4 tới. 
Để chuẩn bị tốt cho giải vô địch U19 châu Á, đội sẽ được tập trung sớm vào ngày 16/4. Trong khi đó, ngày 15/4, HLV Mai Đức Chung sẽ phải lên đường sang Nhật cùng đội tuyển dự vòng loại Olympic Athens kéo dài tới 20/4. Vậy là đội U19 sẽ vắng HLV trưởng trong 1 tuần. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung đã tính chuyện nhờ một HLV rèn thể lực cho các tuyển thủ trong thời gian ông vắng nhà. Trước đây, HLV Mai Đức Chung đã mất đứt 2 tuần để rèn thể lực cùng các cầu thủ của đội tuyển quốc gia sau thời gian họ trở về địa phương. 
Việt Nam ở cùng bảng A với Nhật Bản, Malaysia, Myanmar. Việt Nam sẽ thi đấu trận đầu tiên với Malaysia ngày 27/5, các trận tiếp theo gặp Nhật Bản (29/5) và đối thủ chính Myanmar (31/5). Theo quy định của giải, 2 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ lọt vào vòng trong. Ngoài Nhật Bản gần như chắc suất, Việt Nam sẽ vào được tứ kết nếu vượt qua được Myanmar và Malaysia. 
Đội tuyển U19 sẽ được bổ sung thêm 4 gương mặt từ đội tuyển quốc gia là tiền vệ Văn Thị Thanh, Trần Thị Kim Hồng, Đỗ Thị Ngọc Châm và thủ môn Vũ Tuyết Mai. 

