'LĐBĐVN chỉ thành công nếu thực sự dân chủ'
Nguyên thủ tướng Võ Văn Kiệt là một người rất quan tâm đến thể thao, đặc biệt bóng đá và quần vợt. Ông cũng rất để ý đến việc chuẩn bị Đại hội LĐBĐVN nhiệm kỳ 5, dự kiến được tiến hành cuối tháng 5, và đã có một cuộc trao đổi về vấn đề này.
Trong quá trình chuẩn bị đại hội LĐBĐVN nhiệm kỳ 5, tôi rất vui khi thấy những người có trách nhiệm như anh Thái (Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT), anh Trực (Chủ tịch LĐBĐVN) đã xúc tiến tích cực, có cải cách trong việc xây dựng bộ máy sắp tới của Liên đoàn. Tôi đã có vài lần được nghe hai anh trình bày kế hoạch của mình, và cũng có một số góp ý cho việc chuẩn bị đại hội được tốt. Tôi rất tán thành cách xây dựng LĐBĐVN như một tổng công ty, trong đó vai trò của chủ tịch như là chủ tịch hội đồng quản trị, quyết định đường lối phát triển; còn tổng thư ký như một tổng giám đốc điều hành. 
Ông chủ tịch có thể kiêm nhiệm nhưng bảo đảm phải dành hơn 50% thời gian làm việc của mình cho liên đoàn. Chúng ta hiện nay đang hòa nhập với quốc tế thì phải làm như người ta, phải giống như FIFA. Tôi thật sự mừng khi nghe các anh ấy trình bày sắp tới liên đoàn sẽ được tổ chức theo hướng xã hội hóa mạnh mẽ, độc lập, hoạt động theo chức năng của một tổ chức xã hội đúng nghĩa.
- Ông nghĩ thế nào khi việc chuẩn bị đại hội không được thuận buồm xuôi gió, khi lãnh đạo Ủy ban TDTT liên tục mời hết người này đến người khác vào ghế chủ tịch VFF và đều bị từ chối?
- Đúng là khâu chuẩn bị lại đi theo lối mòn như những lần trước, mà tôi cho rằng cái kiểu này không chỉ ở bóng đá mà tồn tại ở tất cả các đại hội của những tổ chức xã hội nghề nghiệp khác, mà mới nhất là ở Hội Nhà văn. Nghĩa là vẫn cứ cơ cấu nhân sự, mời ông này làm chủ tịch, xếp ông kia làm tổng thư ký... Và như vậy đại hội chỉ cho có, chỉ là thủ tục thông qua. Với cách làm như thế thì những người tham gia vào liên đoàn rồi cũng chỉ có trách nhiệm qua loa với bóng đá Việt Nam.
- Vậy ông có thể góp ý một cách làm mới nào?
- Chuẩn bị văn kiện cho đại hội, tham gia chỉ đạo cũng được, nhưng phải để đại hội xem xét toàn bộ điều lệ quy chế, bàn bạc, biểu quyết và cuối cùng quyết định về nhân sự. Nhân sự không nên cơ cấu sẵn. Dĩ nhiên cũng nhắm người này người kia để vận động họ tham gia, ra ứng cử. Nhưng tất cả mọi chuyện đều phải do đại hội quyết định, từ việc đặt ra những tiêu chuẩn để ứng cử vào ban chấp hành. Việc bầu chủ tịch cũng nên để đại hội bầu, không nên làm theo như cũ là đại hội bầu ra ban chấp hành, rồi ban chấp hành bầu ra chủ tịch. Có như thế, người dự đại hội mới thật sự có trách nhiệm với lá phiếu của mình và người được tín nhiệm bầu làm chủ tịch, vào ban chấp hành mới thật sự có trách nhiệm với công việc của mình. 
- Ông nghĩ sao nếu chủ tịch liên đoàn là một doanh nhân?
- Tốt chứ có sao đâu, miễn là đại hội tín nhiệm bầu. Tôi nghĩ những ông chủ doanh nghiệp làm bóng đá như Hoàng Anh, Gạch Đồng Tâm nếu mạnh dạn ra ứng cử và được bầu vào vị trí chủ tịch cũng là một điều tốt. Đúng là trong suy nghĩ, nhiều người cứ nhắm vào những người có vị trí trong Chính phủ. Nhưng liệu những người ấy có được đại hội tín nhiệm không? Có ý kiến còn cho rằng dù là tổ chức xã hội cũng không thể quên vai trò lãnh đạo của Đảng. Tôi cho rằng như thế này. Ông chủ tịch có thể không phải là người có Đảng. Chúng ta cũng từng mời những người ngoài Đảng đảm nhận công việc ở những vị trí rất cao. Điều đó khiến họ cống hiến được tốt hơn khi thấy Đảng tin tưởng, sau đó hầu hết đều xin vào Đảng. Tôi nghĩ đã đến lúc phải đổi mới thật sự trong suy nghĩ, trong cách tổ chức các đại hội của những tổ chức xã hội nghề nghiệp. 
-Ông nghĩ thế nào khi ở những đại hội trước có tình trạng lực lượng tham gia đại hội phần lớn là những người làm thể thao các địa phương, và số này đã ủng hộ hết mức kiểu cơ cấu nhân sự của Ủy ban TDTT, vì vậy, thật khó cho những người ngoài ngành thể thao có tâm huyết muốn ứng cử?
- Ở nhiệm kỳ 4, một người ngoài thể thao đã được xếp vào vị trí chủ tịch, nhưng rồi cuối cùng cũng phải xin rút lui khi bao quanh là những cán bộ ngành thể thao không phục. Với đại hội tới, tôi đề nghị Ủy ban TDTT cần phải quan tâm, công khai thành phần tham dự đại hội. Theo tôi, cần phải mở rộng tối đa, không chỉ gói gọn trong giới làm thể thao. 
- Trong trường hợp đại hội không thể bầu được chủ tịch thì sao? 
- Bầu hai lần, ba lần cũng không được thì khi ấy đại hội đề nghị, yêu cầu cơ quan chức năng nhà nước lựa chọn. Lúc ấy anh tha hồ đi kiếm, mời ông này ông kia mà không ai nói gì, chứ như cách làm vừa qua là không thể được. Chính những người được mời cũng ngại vì họ biết có vào ngồi ở vị trí chủ tịch cũng không thể làm được việc một khi đại hội thiếu sự tín nhiệm.
- Ông đánh giá thế nào về đại hội sắp tới?
- Nếu không đổi mới triệt để, vẫn tiếp tục theo cách làm dân chủ hình thức xưa nay thì tôi không hy vọng cao vào sự thành công. 

