Safin vượt qua Ferrero sau 'trận đấu hấp dẫn'
Tiếp nối thành công của những đồng hương nữ, hôm qua, Marat Safin đã thi đấu xuất sắc khi vượt qua chuyên gia sân đất nện người Tây Ban Nha, Juan Carlos Ferrero, với tỷ số 7-6, 7-5, 1-6, 7-6 để giành quyền vào vòng 4 Pháp Mở rộng.
Vốn nổi tiếng với tính khí cực kỳ nóng nảy, nhưng Safin của trận đấu ngày hôm qua là một hình ảnh khác. Anh chơi rất bình tĩnh, hầu như không một lần nổi nóng, ngay cả trong những tình huống phản ứng trọng tài, để hoàn tất trận đấu sau 3 giờ 45 phút. Trong cả 4 set, Safin đều để Ferrero thử thách, nhưng rồi cuối cùng, anh không dễ bị khuất phục. Ferrero có rất nhiều cơ hội trước Safin, nhưng trong một buổi chiều xuất thần, với sự bình tĩnh hiếm có, tay vợt người Nga đã chơi một trận đấu thành công vượt mong đợi, với những pha giao bóng gần đạt tới sự hoàn hảo. 
Bản thân Safin cũng rất hài lòng với trận đấu này: "Đây là một trận đấu hấp dẫn. Tôi chắc chắn sẽ nhớ mãi và có lẽ phải lấy băng video về để xem lại. Vài năm trước đây, tôi và Ferrero đều còn là những người mới. Nhưng giờ đây, cả hai đều đã 25 và đã trở thành những chiến binh kỳ cựu ở giải đấu này. Chính vì thế, cuộc so tài càng tăng tính hấp dẫn". 
Safin và Ferrero đã biết nhau quá rõ bởi họ từng luyện tập cùng nhau tại lò đào tạo quần vợt Tây Ban Nha từ năm 14 tuổi. Họ cũng đã thường xuyên đối đầu tại các giải trẻ và khi chơi chuyên nghiệp, họ đã gặp nhau không dưới 10 lần tại các giải đấu lớn. Cả hai đều từng có những khoảng thời gian ngắn đứng ở vị trí số 1 thế giới và cũng trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp. 
Trận đấu được ghi nhận với nhiều pha đánh bóng chính xác và đẹp mắt của cả hai. Ferrero, hạt giống số 32, chiến thắng nhiều hơn Safin 3 điểm trong cả trận đấu, nhưng anh thường đánh mất những điểm quan trọng, nhất là khi đã dẫn trước ở hai set đầu tiên. Safin thể hiện rõ sức mạnh trong các quả giao bóng khi anh có tới 13 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, so với chỉ duy nhất một của Ferrero. Trong số này có 4 quả thành công ở set thứ hai, khi mà Safin thắng 7-5 sau khi đã bị dẫn trước tới 1-4. 
Giải thích về thất bại khá nhanh chóng ở set thứ ba, Safin cho rằng, anh đã hơi mất tập trung. Nhưng sau sự sao nhãng đó, anh tiếp tục chơi tốt trong set cuối cùng. Safin không ngừng tự vấn an bản thân trong suốt trận đấu, như là một quyết tâm, đặc biệt sau khi anh mắc những lỗi ngớ ngẩn. 
Sau trận đấu, Safin nói thêm: "Chơi ở những giải đấu lớn như thế này, bất kỳ ai cũng phải cố gắng giữ thể lực. Đặc biệt không bao giờ đánh mất năng lượng vào những việc không cần thiết. Và tôi luôn cố gắng giữ bình tĩnh tới mức tối đa bởi giành chiến thắng ở bất kỳ điểm số nào cũng đều quan trọng. Đặc biệt, khi chơi với những tay vợt như Ferrero, bạn không thể điên tiết lên mà vẫn giành chiến thắng, cho dù kiềm chế đôi lúc không hề dễ dàng". Đối thủ tiếp theo của Safin sẽ là một tay vợt Tây Ban Nha khác, Tommy Robredo.
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 3
Jose Acasuso (Argentina) thắng (27) Filippo Volandri (Italy) 3-0 retMariano Puerta (Argentina) thắng Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ) 1-6, 6-3, 6-1, 6-4(15) Tommy Robredo (TBN) thắng David Sanchez (TBN) 6-4, 6-3, 6-1(8) Guillermo Coria (Argentina) thắng Jurgen Melzer (Áo) 6-1, 6-1, 7-6(12) Nikolay Davydenko (Nga) thắng (21) Tommy Haas (Đức) 7-5, 6-0, 6-0

