Agassi lần thứ 60 giành danh hiệu ATP
Tay vợt kỳ cựu người Mỹ đánh dấu sự trở lại sau 2 tháng chấn thương bằng chiến thắng tại giải Mercedes-Benz Cup. Nạn nhân của anh trong trận chung kết là Gilles Muller của Luxembourg .
Tay vợt 35 tuổi người Mỹ chỉ mất 60 phút để hạ đối thủ với tỷ số các set 6-4, 7-5. Chiến thắng này cũng đem lại danh hiệu đầu tiên cho Andre Agassi kể từ giải Cincinnati hồi tháng 8 năm ngoái. Anh cũng sánh vai Frank Parker, Roy Emerson và Jimmy Connors để trở thành những người vô địch giải này nhiều nhất (4 lần).
Agassi phát biểu: Thật tuyệt vời. Đó là thành quả của việc luyện tập chăm chỉ. Tôi chỉ tập trung vào trận đấu, chứ không nghĩ đến chấn thương đã hành hạ mình. Điều đó rõ ràng là đã đem lại hiệu quả. Cơ thể tôi phục hồi rất tốt và chiến thắng đã đến. 
Nhà vô địch đã hoàn toàn áp đảo trong set đầu. Agassi thắng ở break đầu tiên, và cũng chỉ để thua 2 trong các pha cầm giao bóng. Sang set 2, Muller chơi tốt hơn. Tuy nhiên, tay vợt Luxembourg đã để đối thủ giành break quan trọng và vượt lên dẫn 6-5, trước khi kết thúc trận đấu bằng game cầm giao bóng ngay sau đó.
Còn ở giải Bank of the West Classic, Kim Clijsters vượt qua đương kim vô địch Wimbledon, Venus Williams, trong trận chung kết với 2 set thắng 7-5, 6-2. Williams đã thi đấu 5 tuần liên tiếp. Đó có thể là lý do khiến tay vợt Mỹ tỏ ra rất mệt mỏi trong trận này. Cô thừa nhận: Tôi đã cố gắng, nhưng không còn đủ năng lượng. Trong khi đó, Clijsters tỏ ra hạnh phúc: Chiến thắng trước một đối thủ như Venus luôn là điều tuyệt vời.
Sau thất bại này, Williams có một tuần nghỉ ngơi trước khi lại tham dự giải WTA Nordea Nordic Light Open tại Stockholm.
Guillermo Coria cũng lần đầu giành danh hiệu trong năm nay, sau khi đánh bại Carlos Moya 6-2, 4-6, 6-2 ở chung kết giải Croatia Mở rộng.

