Schalke 'ngã ngựa', Bayern trở lại vị trí số 1
Vừa giành ngôi đầu thuyết phục ở vòng trước, Schalke bất ngờ trượt ngã trên sân của Mainz với thất bại 1-2. Nhờ đó, Bayern giành lại vị trí đỉnh bảng, sau chiến thắng không mấy khó khăn 3-1 trước đội áp chót Hansa Rostock. 
Có vẻ như ngôi đầu bảng khiến Schalke phải chịu một sức ép lớn lao về tâm lý. Và rõ ràng, sự tập trung tinh thần cho trận đấu bị ảnh hưởng nặng nề. Ngay ở giây thứ 20 sau tiếng còi khai cuộc, Mainz đã khiến lưới của đội khách phải rung lên với pha làm bàn của Gerber. Thurk bấm bóng từ cánh trái để Weiland đánh đầu nối, và nhiệm vụ còn lại của Gerber khá đơn giản: gật đầu đưa bóng vào lưới, trong sự ngỡ ngàng của hàng thủ đội khách. 
Vòng 26
Hamburg 2-3 Dortmund Hertha Berlin 3-0 Bielefeld Leverkusen 2-0 SlauternHannover 2-1 GladbachNurnberg 1-2 Bremen Bochum 5-1 WolfsburgBayern 3-1 RostockMainz 2-1 Schalke Stuttgart 1-0 Freiburg
Trước một Mainz khởi đầu đầy khí thế, Schalke không thể áp đặt thế trận theo ý muốn. Và mỗi bên chỉ có thêm một cơ hội ăn bàn trước khi ra nghỉ giải lao. Sang hiệp hai, đội đầu bảng kiên nhẫn tấn công áp đảo và đã được tưởng thưởng xứng đáng. Phút 70, Khamphuis bị đẩy ngã trong vòng cấm của Mainz, và tiền vệ tổ chức Lincoln gỡ hòa cho Schalke bằng quả penalty chính xác. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra khi trận đấu chỉ còn 11 phút là kết thúc. Gerber kiến tạo để Thurk đá vôlê ở cự ly gần, ấn định chiến thắng 2-1 cho Mainz.
Rõ ràng, vươn lên đỉnh cao là một chuyện nhưng muốn giữ được nó, phải có bản lĩnh của một nhà vô địch thực sự. Với trận thua mất mặt, Schalke để Bayern vượt qua bằng hiệu số bàn thắng thua. "Thật buồn khi chúng tôi lại phải xếp sau. Nhưng cuộc đua vẫn còn dài" HLV Ralf Rangnick phát biểu.
"Ngư ông đắc lợi", Bayern trở lại vị trí vốn có của mình sau chiến thắng 3-1 trước Rostock, trong trận đấu diễn ra trên sân nhà. Chỉ có đôi chút khó khăn nhỏ cho "hùm xám" khi đội khách gây sốc bằng bàn mở tỷ ở phút 16. Uwe Mohrle bật cao hơn hậu vệ Bayern, Lucio, đánh đầu hạ gục Kahn một cách dễ dàng. Tuy nhiên, thời gian còn lại của trận đấu chứng kiến "cơn thịnh nộ" của đội 4 lần vô địch châu Âu. Lucio chuộc lỗi bằng bàn gỡ hòa với một cú sút chân phải quyết đoán ở phút 41, trước khi Pizarro nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 65. Khi trận đấu chỉ còn vài phút, Ballack sút thành công quả penalty ấn định chiến thắng 3-1, đồng thời có bàn thắng tặng con trai thứ ba mới ra đời trong tuần qua. Hiện cả Bayern và Schalke đều được 53 điểm nhưng hiệu số bàn thắng thua của "hùm xám" gấp đôi so với địch thủ (24 so với 12).
Trong khi đó, Stuttgart và Bremen vẫn kiên nhẫn bám đuổi phía sau bằng những chiến thắng quý giá. Cựu hậu vệ Bayern và Liverpool, Babbel ghi bàn thắng duy nhất ở phút 20 trong trận gặp Freiburg, đem về 3 điểm cho đoàn quân của HLV Mathias Sammer. Còn mũi nhọn Klasnic lập cú đúp giúp nhà ĐKVĐ hạ Nurnberg 2-1 ngay trên sân khách.
Ở nhóm giữa bảng, Wolfsburg ngày càng sa sút tệ hại khi thảm bại 1-5 trên sân Bochum. Cả năm bàn thắng của đội chủ nhà được ghi trong vòng chưa đầy 60 phút - một kết cục quá tệ đối với "ngựa ô" từng dẫn đầu Bundesliga sau 11 vòng đầu. Trong lúc đó, sau khi thoát khỏi nguy cơ phá sản, Dortmund chơi hay lên trông thấy. Chiến thắng 3-1 trên sân Hamburg giúp nhà vô địch Champions League 1997 trụ vững ở vị trí 11.
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu Bundesliga:
21 bàn - Marek Mintal (Nuremberg) 15 - Delron Buckley (Arminia Bielefeld) 12 - Roy Makaay (Bayern Munich), Miroslav Klose (Werder Bremen), Dimitar Berbatov (Bayer Leverkusen), Marcelinho (Hertha Berlin), Ailton (Schalke 04), Andriy Voronin (Bayer Leverkusen) 11 - Jan Koller (Borussia Dortmund), Sergej Barbarez (Hamburg SV), Cacau (VfB Stuttgart) 9 - Oliver Neuville (Borussia Moenchengladbach), Kevin Kuranyi (VfB Stuttgart), Thomas Brdaric (VfL Wolfsburg), Claudio Pizarro (Bayern Munich), Martin Petrov (VfL Wolfsburg) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Bundesliga (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
26
16
55
53
2Schalke
26
17
27
53
3Stuttgart
26
14
66
48
4Bremen
26
14
57
47
5Hertha
26
11
11
444
6Leverkusen
26
12
77
43
7Hamburg
26
14
111
43
8Wolfsburg
26
12
113
37
9Slautern
26
10
610
36
10
Hannover
26
10
511
35
11
Dortmund
26
98
935
12
Arminia
26
95
12
32
13
Mainz
26
86
12
30
14
Nrnberg
26
77
12
28
15
Gladbach
26
77
12
28
16
Bochum
26
57
14
22
17
Hansa
26
48
14
20
18
Freiburg
26
37
16
16





