Grab tặng 20.000 mã giảm giá cho runner VM Hanoi Midnight 
Mỗi runner dự giải chạy đêm nhận được hai mã giảm giá, mỗi mã 50.000 đồng cho các dịch vụ di chuyển bằng xe máy, ôtô trên ứng dụng Grab.
20.000 mã giảm giá với tổng giá trị một tỷ đồng được Grab tung ra nhân VM Hanoi Midnight. Thông tin về code sẽ được gửi đến email đăng ký của từng runner để đảm bảo tính bảo mật. Mã này được áp dụng cho hai lần di chuyển bằng các dịch vụ GrabBike, GrabBike Plus, GrabCar, GrabCar Protect, GrabCar 7 chỗ. Runner có thể sử dụng trong một tháng từ 20/11 đến 20/12.
Đây là ưu đãi đặc biệt dành cho người tham gia VnExpress Marathon. Runner có thể dùng những mã ưu đãi này để di chuyển đến các địa điểm tham quan, vui chơi giải trí trong những ngày lưu lại Hà Nội. Một số runner khác có kế hoạch dùng dịch vụ của Grab để di chuyển đến khu vực xuất phát cạnh bờ hồ Hoàn Kiếm và trở về khách sạn trong ngày race. Với mức phí như hiện nay, runner có thể di chuyển quãng đường khoảng 10km bằng GrabBike với mỗi mã ưu đãi.
Mạng lưới đối tác tài xế của Grab tại Hà Nội cũng rất lớn, trải đều trên tất cả các quận, huyện và hoạt động bất kể ngày đêm, có thể đảm bảo đáp ứng được nhu cầu của 10.000 VĐV dự giải.
Đây là lần thứ 5 trong năm 2022 Grab tặng mã giảm giá cho runner VM. Trước đó, hãng xe công nghệ đã gửi tổng cộng 70.000 code với tổng giá trị ưu đãi hơn ba tỷ đồng cho 4 giải đấu tại Huế, Quy Nhơn, Hạ Long và Nha Trang. Sự hợp tác giữa VM và Grab tạo sự thuận tiện và tiết kiệm cho runner khi di chuyển giữa các địa điểm du lịch, khách sạn, sân bay trong những ngày đến địa phương tổ chức giải.
Runner Hoàng Phi từ Nam Định xem ưu đãi của Grab là một "đặc sản" tại VM. Tham gia ba giải tại Huế, Quy Nhơn và Hạ Long, chân chạy này cùng nhóm bạn cũng là runner cùng nhau sử dụng dịch vụ để di chuyển đến các danh thắng nổi tiếng và trải nghiệm du lịch địa phương. "Nhóm chúng tôi có 5 người. Mỗi lần di chuyển nhóm sẽ dùng một mã GrabCar. Nhờ vậy, chúng tôi di chuyển đến được nhiều nơi, rất tiện. Lần này chúng tôi đến Hà Nội sớm và sẽ tận dụng để đi được nhiều địa điểm nhất", Hoàng Phi chia sẻ.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải đấu cuối cùng trong năm 2022. Giải khởi tranh vào giữa đêm 26-27/11 với 10.000 chân chạy tranh tài. Đường đua đưa runner qua những con đường đẹp nhất Thủ đô với những danh thắng nổi tiếng như hồ Hoàn Kiếm, hồ Tây, Nhà thờ lớn, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Giải được kỳ vọng sẽ xuất hiện những kỷ lục mới trong hệ thống VM với đường chạy đẹp, tối ưu cho việc bứt tốc cùng thời tiết lý tưởng.
Hoài Phương
