Eriksson cảnh báo các đối thủ về sự nguy hiểm của Owen
HLV trưởng đội tuyển Anh Eriksson mới đây tuyên bố rằng các đối thủ tham dự EURO 2004 sẽ phải chú ý đặc biệt tới mối đe doạ thường trực từ Michael Owen. Theo nhà cầm quân Thuỵ Điển, việc Owen ít được thi đấu mùa này vì chấn thương sẽ giúp anh hoàn toàn sung sức khi thi đấu tại Bồ Đào Nha vào mùa hè.
HLV Eriksson nhấn mạnh: "Chính việc Owen bị chấn thương đã tạo điều kiện cho cậu ấy có thời gian để nghỉ ngơi, thay vì phải vắt kiệt sức vì một mùa giải kéo dài với mật độ thi đấu dày đặc. Tôi hiểu rõ điều này, bởi tại World Cup 2002, đội tuyển Anh đã chịu tổn thất nặng nề về lực lượng vì các trụ cột đã dành hết sức cho các CLB của mình. Hồi đó, G. Neville và Gerrard phải ở lại Anh dưỡng thương, còn Owen và Beckham thì không thể thi đấu với 100 phong độ". Tuy nhiên, Eriksson hy vọng Owen, Beckham cũng như một số cầu thủ trụ cột khác sẽ không gặp phải bất kỳ một chấn thương nào từ giờ tới khi EURO 2004 khởi tranh. 
Trở lại sân cỏ sau chấn thương, Owen đã phải trải qua chuỗi 6 trận không ghi được bàn nào, trước khi chọc thủng lưới đối phương ở hai trận vừa qua trong màu áo Liverpool. Ông Eriksson thừa nhận rất vui mừng khi thấy Owen hết "tịt ngòi". Tuy nhiên, nhà cầm này cũng nhấn mạnh: "Tôi cảm thấy vui khi chứng kiến Owen ghi được bàn. Nhưng tôi cũng không hề lo lắng trong thời gian cậu ấy không thể ghi bàn trong nhiều trận liền. Tất cả các tiền đạo thỉnh thoảng đều rơi vào tình cảnh không làm sao chọc thủng lưới đối phương trong một số trận. Owen cũng không phải là ngoại lệ, bởi anh mới bình phục chấn thương. Tuy nhiên, cậu ấy đang trong quá trình phục hồi hoàn toàn và chắc chắn vẫn sẽ là mối nguy hiểm lớn cho đối phương".

