Kesley Alves muốn khoác áo đội tuyển Việt Nam
Sau khi chuyển tới đầu quân cho HA Gia Lai, Kesley Alves còn có thêm hai người đồng hương nữa từ Brazil sang thi đấu cùng. Chưa hết, anh còn một niềm vui nữa là sắp làm rể Việt Nam. Và một ngày nào đó, anh mong sẽ được chơi cho đội tuyển bóng đá quốc gia. 
Kesley Alves. Ảnh: Anh Tuấn
- Tại sao anh lại tiếp tục ở lại Việt Nam và chọn HA Gia Lai chứ không phải đội bóng nào khác?
- Có nhiều lý do khiến tôi đi đến quyết định này, nhưng có hai điều quan trọng nhất. Thứ nhất, tôi là một tiền đạo, mùa giải vừa rồi tôi đã ghi được 21 bàn thắng (Vua phá lưới V-League), mục tiêu trong mùa giải tới là sẽ nâng con số này lên nhiều hơn nữa. Muốn vậy, tôi phải chọn đội bóng nào có khát vọng chiến thắng, có lối chơi tấn công rực lửa và có cá nhân tấn công xuất sắc như Kiatisuk. Thứ hai, ở đây có đủ mọi thứ, từ môi trường tập luyện đến khí hậu... Còn lý do tôi tiếp tục ở lại Việt Nam, không chỉ bây giờ mà trong tương lai là vì hai tháng nữa, tôi sẽ cưới một cô gái Việt Nam xinh đẹp làm vợ. 
- Anh có thể nói thêm về cô dâu tương lai được không?
- Cô ấy tên là Huỳnh Thị Lệ Lộc, trong gia đình thường gọi là Thanh. Hiện cô đang là Phó giám đốc Công ty Tân Hữu Tài - một công ty chuyên thiết kế âm thanh và ánh sáng phục vụ các chương trình lễ hội có quy mô lớn. Lễ cưới sẽ được tổ chức cuối tháng 12/2005 tại khách sạn Sofitel (TP HCM).
- Tương lai, khi đã là rể VN, anh mong điều gì? 
- Tôi và cả bà xã tương lai đều mong muốn một ngày nào đó tôi sẽ được khoác áo đội tuyển bóng đá quốc gia VN. Được góp sức cho quê ngoại ở môn thể thao vua thì còn gì bằng.
- Ở HA Gia Lai đã có Kiatisuk, anh có lo sợ chuyện bị cạnh tranh? 
- Nếu sợ, tôi và những người bạn đồng hương đã không đến đây. HA Gia Lai là một tập thể đoàn kết, có nhiều cá nhân xuất sắc, lại đặt dưới sự chỉ huy của HLV giỏi. Do đó, tôi tin rằng nhiều cầu thủ giỏi ở đây sẽ kết hợp lại tạo nên một tập thể giỏi, việc cạnh tranh vị trí là chuyện bình thường trong đội bóng.
- Sau mỗi lần ghi bàn, anh lại thực hiện pha santo ăn mừng, điều này "đụng hàng" với Kiatisuk. Anh có dự định chuyển sang vũ điệu samba nổi tiếng của Brazil?
- Chẳng sao. Trước khi về khoác áo HA Gia Lai, tôi đã xem Kiatisuk như là người anh. Anh ấy không chỉ ghi bàn thiện nghệ, chuyền bóng, dẫn bóng đều tốt mà còn gương mẫu trong mọi lĩnh vực. Bởi vậy, nếu anh ấy ghi bàn thì tôi cũng sẽ santo theo, và ngược lại. Chúng tôi sẽ liên tục tạo ra hàng loạt vũ khúc santo tuyệt đẹp để cống hiến cho người hâm mộ.

