Totti: 'World Cup vắng Italy như Roma thiếu Colosseum' 
Cựu tiền đạo Italy Francesco Totti đau lòng vì đội tuyển nhà không được dự kỳ World Cup thứ hai liên tiếp.
Italy là nền bóng đá giàu thành tích thứ ba ở World Cup, với 18 lần góp mặt trong đó có bốn lần đăng quang, bằng Đức và chỉ kém Brazil - đội năm lần đoạt cup vàng. Nhưng tại hai kỳ World Cup gần nhất, Italy đều vắng mặt. Họ thua Thụy Điển rồi Bắc Macedonia khi phải đá play-off khu vực châu Âu.
"World Cup vắng Italy cứ như Rome không có Đấu trường Colosseum. Điều đó thật bất thường, và với người hâm mộ Italy, mọi thứ còn hơn cả tiêu cực", Totti nói với Sky Sport Italy ngày 17/11, trước lễ trao giải Globe Soccer Awards ở Dubai, UAE. "Chúng tôi vẫn sẽ theo dõi World Cup, nhưng theo một cách khác. World Cup 2022 vẫn là cuộc cạnh tranh giữa những đội tuyển tuyệt vời".
Khi được hỏi về ứng viên vô địch World Cup năm nay, Totti nêu ra năm cái tên, gồm Pháp, Brazil, Argentina, Đức và Tây Ban Nha. Nhưng danh thủ Italy cho rằng không có ứng viên nào thực sự nổi trội tại Qatar lần này. "Điều gì cũng có thể xảy ra tại World Cup 2022 và việc phải thi đấu tới tháng 12, bạn không thể biết được mức độ thể lực của các cầu thủ", Totti nói .
Totti là đại sứ của Serie A tại Globe Soccer Awards năm nay và dự buổi lễ cùng bạn gái mới Noemi Bocchi. Tại buổi gala trao giải này hôm qua, Sergio Ramos nhận giải hậu vệ hay nhất lịch sử, Karim Benzema giành Bóng Vàng Dubai cho cầu thủ hay nhất năm, Wayne Rooney và Zlatan Ibrahimovic được vinh danh ở hạng mục cầu thủ có sự nghiệp nổi bật, còn Mohamed Salah đoạt giải Cầu thủ hay nhất theo lá phiếu từ người hâm mộ.
Theo Totti, việc World Cup 2022 diễn ra giữa mùa có thể ảnh hưởng tới cuộc đua vô địch tại Serie A. Napoli hiện giữ mạch bất bại và vững ngôi đầu với 41 điểm, hơn đội xếp sau Milan tới 8 điểm. Totti nhấn mạnh các đội khác không có cơ hội nếu Napoli duy trì phong độ này, và hy vọng Jose Mourinho sẽ giúp Roma cán đích top 4.
"Milan, Inter và Juventus không bao giờ bỏ cuộc. Vì thế, đây sẽ là mùa giải cạnh tranh cho đến khi kết thúc. Bạn cũng phải xem các cầu thủ trở lại sau World Cup với thể trạng thế nào. Nhưng nếu vẫn duy trì phong độ ổn định như vậy, sẽ rất khó để ngăn cản Napoli", danh thủ Italy nhận định.
Năm 2017, Totti giải nghệ sau những mâu thuẫn với Luciano Spalletti - người dẫn dắt Roma lúc đó. Spalletti cũng chia tay Roma vào cuối mùa 2016-2017 và là HLV đương nhiệm của Napoli.
Totti dành trọn thời gian thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo Roma. Anh gia nhập đội trẻ năm 1989, và ra mắt đội một Roma vào năm 1993 khi 16 tuổi. Trước khi đá trận cuối cho Roma ngày 29/5/2017 ở tuổi 40, Totti ghi 307 bàn qua 785 trận cùng đội vô địch Serie A 2000-2001 và đoạt hai Cup Italy. Ở cấp đội đội tuyển, ông ghi 9 bàn qua 58 trận, và là trụ cột của đội hình vô địch World Cup 2006.
Hồng Duy
