Olympic Athens phá kỷ lục số quốc gia tham dự 
Thế vận hội lần thứ 25 diễn ra tại Athens - quê hương của phong trào Olympic quốc tế - sẽ lập một kỷ lục mới về số quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Đã có 202 đoàn vận động viên đăng ký tranh tài vào tháng 8 tới, nhiều hơn 3 đoàn so với 4 năm trước ở Sydney.
Con số này tăng lên là nhờ việc Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) tái công nhận tư cách thành viên của Afghanistan và đón chào hai quốc gia mới Đông Timor và Kiribati. 
Ở kỳ Olympic hiện đại đầu tiên năm 1896, cũng diễn ra ở Athens, chỉ có 14 quốc gia tranh tài. Nhưng ở kỳ đại hội lần thứ ba 8 năm sau đó được tổ chức ở St. Louis (Mỹ), số quốc gia tham dự thậm chí chỉ còn 12, ít nhất trong lịch sử. 

