Với giới chuyên môn, U23 VN thắng nhờ giải tỏa được tâm lý
Các chuyên gia bóng đá Việt Nam đồng quan điểm như thế sau trận thắng 2-1 trước Singapore. Theo đó, một vài sai lầm của hàng hậu vệ Việt Nam ở hiệp đầu tiên là do quá thận trọng trước đối phương. Thậm chí, tỷ số trận đấu sẽ cao hơn nếu tiền đạo U23 của chúng ta tỉnh táo hơn.
HLV trưởng đội Bình Dương, ông Đoàn Minh Xương đánh giá: "Trận đấu khai mạc lúc nào cũng khó khăn khi tâm lý không để mất điểm đè nặng lên cả hai đội. Hàng phòng ngự Việt Nam còn phạm sai sót là do họ quá thận trọng, và đánh giá quá cao đối thủ của mình. Đối thủ Singapore cũng vậy, nhưng họ đã tận dụng tình huống tốt hơn để có bàn thắng mở tỷ số. Ở hiệp đấu thứ hai, ban huấn luyện đội tuyển của chúng ta đã giúp các cầu thủ giải tỏa tâm lý, dâng cao đội hình lên tấn công, và chiến thắng đã đến. Thậm chí, tỷ số trận đấu sẽ không dừng ở kết quả 2-1 như vậy nếu hàng tiền đạo của chúng ta quyết đoán và chính xác hơn". Ông Xương cũng khá lạc quan về khả năng đi tiếp của đội nhà khi đã theo dõi trận đấu giữa Lào và Myanmar. Ông Xương nói: "Cá nhân tôi cho rằng trình độ đội tuyển U23 Việt Nam và Indonesia có khoảng cách so với các đối thủ còn lại. Khoảng cách này không lớn, nhưng nếu phát huy tốt, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ sẵn sàng hạ gục các đối thủ còn lại trong bảng để vào bán kết".
Đồng quan điểm với ông Đoàn Minh Xương, HLV trưởng đội tuyển U20 Việt Nam, ông Đoàn Phùng nhận xét: "Tinh thần tiếp tục là vũ khí chính của chúng ta sau một hiệp 1 đầy khó khăn. Ở những trận đấu lớn như thế này, những cá nhân có khả năng đột biến về chuyên môn như Văn Quyến, Quốc Vượng cực kỳ nguy hiểm. Trong đó, bàn thắng mở tỷ số của Quyến từ cú đá phạt như tháo được một nút thắt trên đôi chân những chàng trai của chúng ta. Ban huấn luyện đội tuyển U23 Việt Nam vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Nhưng cá nhân tôi rất lạc quan về khả năng đoạt thành tích cao nhất của họ trong chuyến đi sang Philippines này".
Cựu đội trưởng U23 Việt Nam ở SEA Games 22, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương) nói: "Chưa thật sự hoàn hảo do còn vấn đề chấn thương, nhưng tuyến giữa của chúng ta đã có một trận đấu rất đáng khen. Cặp tiền vệ trung tâm: Tài Em, Quốc Vượng, và hai tiền vệ cánh: Quốc Anh (trái), Tấn Tài (phải) đã làm chủ hoàn toàn khu vực trọng yếu này. Sự tinh quái của Văn Quyến khiến hàng phòng ngự đội tuyển Singapore rất vất vả. Chắc chắn, đây sẽ là tiền đạo được chăm sóc kỹ nhất ở các trận đấu sau. Đội tuyển U23 Việt Nam chính là một tử thần trong bảng đấu tử thần". 
Nguyễn Hữu Thắng.
Vui mừng sau trận thắng này, nhưng tiền vệ Tuấn Phong (tiền vệ phải của U23 tại SEA Games 22) cũng khá lo lắng cho các trận đấu sau của đội tuyển. Tuấn Phong rất quan tâm tới người đàn em chơi cùng vị trí của mình là tiền vệ Tấn Tài. Anh cho biết: "Theo cá nhân tôi, Tấn Tài và cả Quốc Anh đã gây bất ngờ cho đối thủ khi có màn trình diễn không đến nỗi nào cho lần đầu tiên xuất hiện ở mặt trận lớn này. Ở các trận đấu sau, cả hai sẽ rất khó tiếp tục có màn trình diễn như vậy nếu như đối phương có chiến thuật phòng ngự phù hợp. Nhưng ban huấn luyện đội tuyển chắc đã có chiến thuật phù hợp khi gặp các đối thủ khác nhau. Chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam với 3 điểm đầu tiên đạt được rất xứng đáng vừa qua".
Nguyễn Tuấn
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

