Cờ vua VN gặp khó tại giải vô địch trẻ thế giới 
Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới 2005, tại Pháp từ ngày 18-29/7, thu hút khoảng 1.100 kỳ thủ từ 80 quốc gia và vùng lãnh thổ thi đấu ở 5 lứa tuổi U10, U12, U14, U16, U18. Việt Nam tham dự với 6 kỳ thủ, và sẽ gặp khó khăn trong nỗ lực tranh chấp huy chương bởi các đấu thủ đều rất mạnh.
6 kỳ thủ Việt Nam được cử sang Pháp tranh tài lần này là Lê Thanh Phương (U10), Võ Thị Kim Phụng (U12), Lê Hoàng Trần Châu và Lê Quang Liêm (U14), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U16), và Hoàng Bảo Trâm (U18). Niềm hy vọng lớn nhất của chúng ta tại giải lần này là Đại kiện tướng quốc tế (ĐKTQT) Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Sơn được đôn lên thi đấu hạng U18. Góp mặt ở bảng này cùng Sơn là 104 kỳ thủ khác, và niềm tự hào của cờ vua Việt Nam có hệ số Elo cao nhất bảng (2527). Ở bảng này, ĐKTQT Eugeny Tomashevsky (Nga, Elo 2524), đương kim vô địch U20 Nga, sẽ là đối thủ nguy hiểm số một. 
Kiện tướng FIDE Lê Quang Liêm thi đấu ở lứa tuổi U14, và cũng rơi vào bảng đấu đầy khó khăn với cuộc cạnh tranh quyết liệt của gần 200 VĐV, trong đó có 4 kiện tướng FIDE. Quang Liêm phải gặp những đối thủ đầy tiềm năng như Matlakov Maximiliano Terrazas (Nga), Bogner Sebastian (Đức), Feller Sebastien (Pháp). Còn Hoàng Bảo Trâm, đương kim vô địch U16 châu Á, tranh tài ở bảng U18 cũng sẽ gặp nhiều chướng ngại, bởi các kỳ thủ đều đến từ những quốc gia có nền cờ vua phát triển như Nga, Ukraina, Gruzia, Ba Lan... 
Năm ngoái, cũng tại giải này được tổ chức ở Hy Lạp, Việt Nam đã ra về trắng tay. Bốn gương mặt sáng giá của làng cờ vua trẻ nước nhà hồi đó là Phạm Lê Thảo Nguyên (U18 nữ), Phạm Thị Ngọc Tú (U16 nữ), Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm (U14 nam), không giành được huy chương nào. Tính đến nay, thành tích lớn nhất của cờ vua Việt Nam trên đấu trường thế giới vẫn là tấm HC vàng lứa dưới 10 tuổi (U10) của Nguyễn Ngọc Trường Sơn năm 2000.

