Vincent Kompany, mục tiêu và là đối thủ của Chelsea
Hậu vệ 19 tuổi có giá trị ít nhất 17 triệu euro từ lâu đã là mục tiêu theo đuổi của hàng loạt đại gia, trong đó có Chelsea. Nhưng đêm nay, anh sẽ cùng Anderlecht hướng mũi giáo để chống lại ứng cử viên số một cho chức vô địch Champions League.
Kompany.
Ở tuổi 19, có lẽ Kompany còn quá ít kinh nghiệm để đối đầu với một trong những đại gia hùng mạnh nhất của thế giới như Chelsea. Nhưng cái cách mà hàng loạt CLB lớn, trong đó có MU, Milan, Inter, Bayern, và cả Chelsea nữa, theo đuổi một cách ráo riết đã phần nào chứng tỏ giá trị của chàng trai này. Mới đây nhất, trong một nỗ lực tìm kiếm người thay thế Sergio Ramos, Sevilla đã dạm mua Kompany với giá cao, nhưng ngay lập tức bị Anderlecht từ chối thẳng. Tổng giám đốc đội bóng nước Bỉ, Herman van Holsbeek, tiết lộ: Mặc dù chúng tôi đã từ chối lời đề nghị 8,4 triệu bảng (12 triệu euro) nhưng Sevilla vẫn kiên trì. Sau đó, họ tiếp tục nâng giá lên 11,5 triệu bảng (17 triệu euro) nhưng rõ ràng là chúng tôi không thể làm buồn lòng các CĐV trung thành sau khi đã bán chân sút Aruna Dindane cho Lens.
Việc không mua được Kompany khiến CLB Tây Ban Nha tiếc hùi hụi, và đành tậu tuyển thủ Serbia  Montenegro, Dragutinovic, như một phương án dự phòng chưa ưng ý.
Gia nhập Anderlecht từ năm lên 6 tuổi, cầu thủ có bố người CHDC Congo và mẹ người Bỉ, là sản phẩm chất lượng cao hiếm hoi của đất nước Trung Âu nhỏ bé. Kompany mới chỉ bắt đầu chơi bóng đá chuyên nghiệp cách đây hai năm và tỏa sáng một cách ngẫu nhiên. Trung vệ kỳ cựu Glen de Boeck bị chấn thương và Kompany được chơi thế trong trận gặp Rapid Bucharest ở vòng sơ loại thứ hai Champions League, tháng 7/2003. Anh đã đá hay đến nỗi mà khi bình phục trở lại, De Boeck đành đánh bạn với băng ghế dự bị. Chàng trai 17 tuổi bẻ gẫy sừng trâu khi đó tiếp tục đà thăng tiến chóng mặt để đến tháng 11/2003, tức là chỉ 4 tháng sau khi xỏ giày chơi chuyên nghiệp cho Anderlecht, anh đã được tập trung vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận vòng loại Euro 2004 với Estonia. Nếu được ra sân chỉ 1 phút trong lần đó, có lẽ Kompany đã trở thành cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử khoác áo Quỷ đỏ lừng danh, sau huyền thoại Paul Van Himst.
Với thể hình cao lớn (1,90 m, 85 kg) cùng khả năng xoay sở khéo léo và phán đoán chọn vị trí thông minh, Kompany được ví như một Desailly của nước Bỉ. Hiện anh đang là lá chắn không thể thay thế tại Anderlecht, và là sự lựa chọn số một cho hàng thủ đội tuyển quốc gia, khi chỉ mới chưa đầy đôi mươi.
Mùa bóng 2004-2005 là một vụ mùa bội thu thành tích cá nhân đối với Kompany. Lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá đất nước Trung Âu này có một cầu thủ thâu tóm toàn bộ 5 danh hiệu lớn, bao gồm: cầu thủ hay nhất nước Bỉ 2004, cầu thủ hay nhất mùa bóng 2004-2005, cầu thủ trẻ hay nhất, cầu thủ được các fan mến mộ nhất, và chiếc giày mun (Ebony Shoe) - giải thưởng dành cho cầu thủ gốc Phi hay nhất.
Kompany (phải) tranh bóng với Cha Doo Ri trong trận đấu ủng hộ các nạn nhân sóng thần, quy tụ các ngôi sao hàng đầu như Ronaldinho, Shevchenko, Zidane......
Trong vòng vây tình cảm của các CĐV, sự săn đuổi ráo riết của hàng loạt đại gia châu Âu, Kompany tỏ ra khiêm tốn và bình thản: Mọi người khen tôi là đang gây sức ép cho tôi. Tôi tự hào khi được so sánh với một trong những hậu vệ xuất sắc của thế giới như Desailly. Nhưng điều đó cũng có thể gây hại cho tôi. Dù chỉ mới 19 tuổi nhưng tôi biết cái gì là tốt cho mình.
Trước thử thách ở bảng đấu tử thần của Champions League, Kompany không đặt nhiều hy vọng: Chelsea và Liverpool là hai trong số những đội bóng hay nhất nước Anh, và có thể là trên toàn thế giới nữa. Có lẽ vị trí thứ ba, cùng một suất dự Cup UEFA là kết quả không quá tệ cho chúng tôi. Anderlecht sẽ chiến đấu vì mục tiêu đó.
Tạm gạt sang một bên mục tiêu ganh đua cùng các đối thủ hùng mạnh trong bảng G, đích nhắm trước mắt và đơn giản nhất của Kompany đêm nay là chơi thật tốt trên sân Stamford Bridge, để gây ấn tượng với ban lãnh đạo Chelsea và HLV Mourinho - những người có thể sẽ biến giấc mơ chơi bóng đỉnh cao của anh thành hiện thực. Theo thông tin mới nhất, Kompany có thể sẽ không ra sân đêm nay do một chấn thương lưng, nhưng vẫn còn 5 trận đấu còn lại của vòng bảng để anh chứng minh khả năng của mình.
Vài nét về Vincent Kompany
Sinh: 10/4/1986Vị trí: trung vệ, số áo 27Cao 1,90 m, nặng 85 kgHợp đồng có thời hạn tới 2010Thành tích chung: VĐQG Bỉ 03/04, á quân 04/05Thành tích cá nhân: Cầu thủ hay nhất nước Bỉ 2004, cầu thủ hay nhất, trẻ hay nhất, được các fan mến mộ nhất mùa bóng 04/05, "chiếc giày mun" mùa giải 04/05. 
Kompany từng được đích thân chủ sở hữu Inter, Massimo Moratti sang Bỉ để thương lượng, nhưng Anderlecht không chịu bán.
Hiện Chelsea đang theo dõi sát sao "con mồi" của mình nhưng có một đội tiềm tàng khác có thể hớt tay trên. Đó là Milan, đội đang sở hữu Maldini (37 tuổi) Cafu (35), Stam (33), Costacurta (39), rất cần bổ sung một nhân tố trẻ trung cho tuyến dưới.

