Argentina lần đầu thua đội châu Á tại World Cup 
Trước khi bị Saudi Arabia quật ngã hôm nay, Argentina toàn thắng trong những cuộc đối đầu trước đây với các đại diện châu Á tại World Cup.
Các chiến thắng đó diễn ra trước Iran (1-0 ở World Cup 2014), Hàn Quốc (3-1 năm 1986 và 4-1 năm 2010), Nhật Bản (1-0 năm 1998).
Còn lại, Argentina chỉ thất bại ở các giải giao hữu, gồm: 0-1 trước Trung Quốc ở Nehru Cup 1984, 0-4 trước Hàn Quốc ở Merdeka Cup 1984, 1-4 trước Australia tại Bicentennial Gold Cup và gần nhất là 0-1 trước Nhật Bản năm 2010.
Trên mặt trận World Cup, đây là lần đầu tiên kể từ năm 1958 Argentina thua dù mở tỷ số, thậm chí là thất bại đầu tiên kể từ chung kết 1930 sau khi dẫn trước trong hiệp một.
Trận thua Saudi Arabia hôm nay đồng thời khiến chuỗi bất bại của Argentina dừng ở con số 36, cách kỷ lục do Italy nắm giữ đúng một trận.
Argentina khởi đầu thuận lợi khi thủ quân Lionel Messi ghi bàn trên chấm 11m ở phút 10. "Những vũ công Tango" kiểm soát hoàn toàn thế trận, và đã có thể gia tăng cách biệt nếu Messi cùng Lautaro Martinez không bị bắt lỗi việt vị sau khi chọc thủng lưới đối thủ.
Sau giờ nghỉ giải lao, Saudi Arabia bất ngờ vùng lên ghi liên tiếp hai bàn thắng đẹp mắt nhờ công của Saleh Alshehri phút 48 và Salem Al-Dawsari phút 53. Trong phần còn lại, HLV Lionel Scaloni liên tục thay đổi nhân sự và hối thúc học trò tấn công, nhưng Argentina không thể ghi thêm bàn. Cả trận, Messi và đồng đội kiểm soát bóng 70%, tung ra 15 cú sút so với ba của Saudi Arabia. Họ cũng vượt trội về số đường chuyền vượt trội (595 so với 265) và phạt góc (9 so với 2).
Đây là lần đầu tiên Saudi Arabia thắng Argentina sau năm lần đối đầu, đồng thời lấy lại thể diện cho bóng đá châu Á khi trở thành đội đầu tiên thắng tại World Cup 2022. Trước đó, chủ nhà Qatar thua 0-2 Ecuador, còn Iran thảm bại 2-6 trước Anh. Saudi Arabia còn là đội châu Á đầu tiên ghi hai bàn vào lưới Argentina tại World Cup.
Ba đội đánh bại Argentina gần nhất đều... vô địch hoặc vào chung kết World Cup là Đức năm 2014, Pháp 2018 (vô địch) và Croatia 2018 (á quân).
Chiến thắng trước đội mạnh nhất bảng C giúp Saudi Arabia có cơ hội lớn vượt qua vòng bảng - điều họ chưa từng làm được trong năm lần dự World Cup trước đây. Đội bóng Tây Á sẽ gặp Ba Lan ngày 26/11 và Mexico ngày 1/12.
Hiếu Lương
