Hạ Hà Nội, nữ Hà Tây củng cố ngôi đầu bảng
Bàn thắng duy nhất của Nguyễn Thị Lý, được ghi trực tiếp từ quả phạt góc, đã giúp Hà Tây vượt qua Hà Nội với tỷ số 1-0, trên sân Hà Đông chiều nay. Chiến thắng này không chỉ giúp những cô gái quê lụa duy trì vị trí số một trong bảng xếp hạng mà còn nới rộng khoảng cách với ĐKVĐ TP HCM lên 3 điểm.
Hà Tây (vàng) đang trên đường khẳng định sức mạnh của mình. Ảnh: VFF
Cả hai đội đều cần điểm trong trận này. Hà Tây muốn giành chiến thắng để tạo khoảng cách an toàn trong bối cảnh đội đương kim vô địch TP HCM đang ngày một tiến gần họ hơn. Trong khi đó, chỉ có 3 điểm mới giúp Hà Nội cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng. Ý nghĩa quan trọng này là chất xúc tác, khiến trận đấu diễn ra căng thẳng, quyết liệt.
Với sức mạnh được trải đều ở các tuyến, Hà Tây chơi lấn lướt hơn Hà Nội trong phần lớn thời gian của trận đấu và đẩy đối phương vào thế phòng ngự bị động. Khả năng phối hợp tấn công tốt của đội chủ nhà cũng khiến các hậu vệ của Hà Nội không ít phen toát mồ hôi hột. Dù đã gồng mình chống đỡ trong cả 45 phút đầu tiên, nhưng mành lưới do các nữ cầu thủ đến từ thủ đô bảo vệ cũng bị rung lên ở những giây cuối cùng của hiệp một. Từ tình huống đá phạt góc, nhận thấy thủ môn Hoàng Thị Bằng (HN) đứng sai vị trí, Nguyễn Thị Lý dứt điểm thẳng về khung thành đối phương, bóng đập mét cột dọc trước khi bay vào lưới, ghi bàn thắng duy nhất cho Hà Tây. Các CĐV trên sân vô cùng vui sướng. Họ không chỉ mãn nguyện vì bàn thắng quá đẹp mà còn sung sướng bởi đội nhà đã chiến thắng và duy trì ngôi vị đầu bảng.
Thắng trận 1-0, Hà Tây không những duy trì ngôi đầu bảng mà còn tạo khoảng cách 3 điểm với nhà đương kim vô địch TP HCM (12-9). Bốn chiến thắng liên tiếp kể từ đầu giải chứng tỏ sức mạnh của những cô gái đến từ quê lụa. Nếu cứ duy trì được phong độ tuyệt vời và sự đúng đắn về chiến lược như vậy, nữ Hà Tây sẽ tiến xa trong mùa bóng năm nay.
Danh sách các chân sút hàng đầu, sau 4 trận đầu tiên:
4 bàn - Nguyễn Thị Thành (Hà Tây)3 - Ngọc Châm (Hà Nội), Hồng Tiến (TP HCM), Vũ Thị Ánh (Hà Nam).2 - Lê Thị Oanh (Hà Tây), Hoàng Thị Thơm (Thái Nguyên), Hồng Nga (TP HCM), Nguyễn Thị Hương (Hà Nam).1 - Trần Thị Mẽ (Hà Nam), Bùi Thị Tuyết, Lê Thị Hiền, Nhiêu Thuỳ Linh (Than Cửa Ông), Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Muôn, Nguyễn Thị Lý, Nguyễn Thị Phương (Hà Tây), Bùi Tuyết Mai (Hà Nội), Kim Thoa, Kim Chi (TP HCM).
Xếp hạng sau ngày 4/8:
TT
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1Hà Tây
44
00
12
2 
TP HCM
43
01
93
Hà Nam
42
11
74
Hà Nội
41
12
45 
Than Cửa Ông
41
03
36
Thái Nguyên
40
04

