Sân Old Trafford sẽ được mở rộng
Hội đồng thành phố Manchester đã cấp giấy phép cho MU gia tăng sức chứa của Nhà hát của những giấc mơ từ 68.000 lên khoảng 76.000 chỗ. Với sự nâng cấp này, Những con quỷ đỏ sẽ có thêm khoản thu nhập chừng 5 triệu bảng mỗi mùa bóng, thông qua việc bán vé.
Công trình này sẽ được khởi công vào cuối mùa bóng năm nay, và dự kiến hoàn thành vào 8/2007.
Với sức chứa 76.000 chỗ ngồi, Old Trafford chỉ xếp sau sân Wembley mới (90.000 chỗ) trong Vương quốc Anh, nhưng vẫn là SVĐ cấp CLB có sức chứa lớn nhất Vương quốc này. 
Giám đốc truyền thông của MU, ông Phil Townsend, cho biết: "Chúng tôi quyết định gia tăng sức chứa cho sân Old Trafford bởi MU hiện nằm trong số những đội bóng mạnh nhất châu Âu. Việc này cũng mang lại thêm cho chúng tôi khoảng 5 triệu bảng mỗi mùa bóng, thông qua việc bán vé".

