Vũ Đình Duân muốn bảo vệ chức vô địch DNSE Aquaman Vietnam 
Vũ Đình Duân bước vào giai đoạn tập luyện quan trọng, tập trung nhiều cho phần chạy với mục tiêu bảo vệ chức vô địch tại DNSE Aquaman Vietnam 2023.
Đương kim vô địch dự tính ba tháng cuối năm là điểm rơi phong độ. DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ngày 29/10, nằm trong giai đoạn này, vì vậy đây là giải trọng tâm, thuộc kế hoạch thành tích cao của VĐV gốc Quảng Ninh. "Công sức luyện tập suốt một năm qua là để thi đấu bùng nổ ở giai đoạn này. Chức vô địch sẽ là cảm hứng để tôi tiến tới mục tiêu xa hơn ở những giải khu vực", Duân nói.
Năm nay, giải quy tụ nhiều VĐV thành tích cao, kinh nghiệm thi đấu hai, ba môn phối hợp. Trong khi Vũ Đình Duân xuất thân là VĐV chạy dài, chơi aquathlon chưa lâu, bơi cũng không phải là thế mạnh nên anh chuẩn bị kỹ hơn năm ngoái.
Mỗi tuần nam VĐV tập bơi ba buổi, thời gian còn lại là dành cho các bài chạy dài, chạy biến tốc, chạy nhẹ, phục hồi... Đây là phần sở trường, Duân tự lên giáo án, còn phần thi dưới nước có sự hướng dẫn của kiện tướng - HLV Phạm Thúy Vi.
Duân cho biết, bơi không phải là thế mạnh, khó vượt qua các VĐV đã luyện tập lâu năm. Trong khi bản thân đã chinh chiến qua nhiều giải chạy, có kinh nghiệm thi đấu nên muốn dồn sức cạnh tranh ở phần này. "Khi thi đấu tôi chỉ dành 40% sức cho phần bơi, nhưng cũng không để đối thủ bỏ quá xa để có thể bám đuổi ở phần chạy. Tôi muốn phải chạy tốt, nhanh, mạnh hơn năm ngoái", anh chia sẻ.
Đây không phải là lần đầu Vũ Đình Duân áp dụng chiến thuật này. Tháng 10 năm ngoái, tại Aquaman Vietnam 2022, nhà vô địch rời đường bơi ở vị trí thứ ba. Nhưng ở những bước chạy quan trọng nhất, với kinh nghiệm cùng sức trẻ, anh bứt tốc ngoạn mục, vượt qua Võ Xuân Vĩnh, trở thành nhà vô địch mùa giải đầu tiên với thành tích 1 giờ 59 phút 24 giây.
Chức vô địch lúc bấy giờ như liều doping, giúp chàng trai Quảng Ninh tự tin vươn ra đấu trường khu vực. Minh chứng cho điều này là tấm huy chương đồng aquathlon nội dung đồng đội ngay trong lần đầu anh dự SEA Games trên đất Campuchia hồi tháng 5. Lần này, nếu tiếp tục vô địch Aquaman Vietnam 2023, niềm tin thi đấu quốc tế và đổi màu huy chương của Duân càng củng cố.
Không chỉ tìm động lực thi đấu quốc tế chuyên nghiệp, vô địch Aquaman Vietnam như một cách Duân khẳng định bản thân. "Với aquathlon hay triathlon, những VĐV xuất sắc đều có xuất phát điểm từ bơi. Còn tôi bắt đầu với môn chạy nên muốn khẳng định aquathlon không chỉ dành cho những người có thế mạnh bơi mà runner cũng làm rất tốt môn này", anh cho hay.
Vũ Đình Duân (26 tuổi, Quảng Ninh), từng luyện tập, thi đấu điền kinh chuyên nghiệp ở đơn vị quân đội từ năm 2012. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, anh giã từ sự nghiệp VĐV 4 năm sau đó. Hơn một năm sau giải nghệ, Duân quay trở lại với các các giải marathon. Nam VĐV nổi lên trong giới chạy bộ phong trào với thành tích top lứa tuổi các giải chạy, chức vô địch VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022.
Ban đầu, Duân bơi để xả stress, phục hồi sau chạy. Bước ngoặt đến khi hơn hai năm trước, VĐV gốc Quảng Ninh làm việc cho một nhãn hàng bán đồ thể thao và chuyển vào TP HCM sinh sống. Tại đây, anh gặp HLV bơi Phạm Thúy Vi, cô đã phát hiện ra tố chất trong Duân. "May mắn cho tôi gặp được các anh chị trong liên đoàn ba môn phối hợp, được cô Vi hướng dẫn và truyền động lực thi đấu. Chính cô là người động viên tôi luyện tập để tranh suất đi SEA Games", anh nói.
Sau thời gian luyện tập bài bản, Duân ngày càng đam mê bộ môn aquathlon, thành tích tăng dần và đạt chức vô địch Aquaman Vietnam mùa 1 tại Trà Cổ (Quảng Ninh). Sau đó, anh vươn ra đấu trường SEA Games và gặt hái về tấm huy chương đồng. Tuy nhiên hiện tại, ở Việt Nam các giải hai môn phối hợp bơi, chạy chưa phổ biến nên việc thi đấu cọ xát, kiểm tra thành tích cũng phần nào hạn chế.
"Khi thấy hệ thống VnExpress Marathon tổ chức Aquaman Vietnam mùa 2, tôi tận dụng triệt để cơ hội, tham gia nhằm thỏa mãn đam mê. Đây cũng là cách để kiểm tra thông số sau thời gian luyện tập", anh nói. Duân cho biết, ấn tượng về khâu tổ chức, tính chuyên môn của giải năm ngoái là yếu tố khiến anh đăng ký dự giải thêm lần nữa.
DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ngày 29/20, tại NovaWorld Phan Thiet. Giải có bốn nội dung. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Vũ Đình Duân thi đấu cự ly dài nhất - Aquaman (bơi 2km và chạy 21km).
Hiện tại, cổng đăng ký Aquaman Vietnam đang mở tất cả cự ly. Độc giả muốn tranh tài giải aquathlon đầu tiên tại Việt Nam, đăng ký tham gia tại đây.
Thanh Lan
