Tiền vệ Võ Hoàng Bửu 'tái xuất giang hồ'
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn quyết đoạt vé thăng hạng chuyên nghiệp bằng kế hoạch tăng cường cầu thủ ở giai đoạn hai giải hạng Nhất. Cựu tuyển thủ Việt Nam Võ Hoàng Bửu thay thế cầu thủ người Ukraina, Gnatenko. Đội cũng sẽ bổ sung một tiền đạo ngoại chất lượng cao và một cầu thủ nội ở vị trí hậu vệ phải.
Sau hơn một năm từ giã bóng đá, cựu tiền vệ trụ đội tuyển Việt Nam Võ Hoàng Bửu sẽ xuất hiện trở lại trong màu áo TMN CSG ở giai đoạn hai giải bóng đá hạng Nhất năm nay, nhằm củng cố khu trung tuyến của đội bóng. Ngoài ra, CLB cũng đang tìm cách bổ sung vị trí hậu vệ cánh phải, và kiếm thêm một tiền đạo ngoại. 
TMN CSG đang thử việc cựu trung phong đội Bưu Điện và Thép Việt Úc Hải Phòng là Henry Kakooza, và sẽ tiếp nhận thêm một tiền đạo chất lượng cao mang quốc tịch Nga trong vài ngày tới. Sức mạnh của Thép ở giai đoạn hai giải hạng Nhất hứa hẹn sẽ nguy hiểm hơn nhiều lần, vì thủ môn Klymenko đã được cấp giấy chuyển nhượng quốc tế và sẽ có mặt trong khung gỗ của đội.
Về nguyên nhân thay đổi tiền vệ Gnatenko, ông Lê Quang Nhật, Giám đốc điều hành CLB cho biết: Trong những trận vừa qua, hàng tiền vệ vẫn thi đấu chưa đạt yêu cầu, và một số vị trí như Quan Huy, Văn Lợi không thể chơi hết trận vì gánh nặng tuổi tác. Quan trọng hơn, đội cần thi đấu tốt ở lượt về để đoạt một trong hai chiếc vé lên hạng chuyên nghiệp mùa tới. Vì vậy, chúng tôi quyết định tăng cường một cầu thủ tấn công để hỗ trợ cho tiền đạo Diachenko.
Kết thúc giai đoạn một của giải hạng Nhất, TMN CSG xếp thứ hai trong bảng xếp hạng. Thi đấu 11 trận, thắng 6 hòa 4 và thua 1 được 22 điểm. Với 25 bàn thắng ghi được vào lưới đối phương, đoàn quân của HLV Đặng Trần Chỉnh là đội có hàng tấn công tốt nhất kể từ đầu giải.
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
11
81
225
2TMN.CSG
11
64
122
3HP.HN
11
64
122
4Bưu Điện
11
44
316
5Thanh Hoá 
11
44
316
6Quân Khu 5
11
42
514
7Tiền Giang
11
42
514
8KSKH 
11
33
512
9Quảng Nam
11
32
511
10
An Giang 
11
24
510
11
Cần Thơ
11
23
69
12
Quân Khu 7
11
23
69

