Crespo ghi bàn trong chiến thắng của Chelsea tại Mỹ
Hernan Crespo - tiền đạo mới quay trở về sân Stamford Bridge từ AC Milan - chính là người ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng thành London trước DC United, ở trận đấu thứ 2 của họ trên đất Mỹ.
Hernan Crespo.
Đội bóng chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 31, sau một sai lầm của Didier Drogba. Nhưng sau đó, Chelsea đã thể hiện đẳng cấp với hai bàn thắng của Damien Duff và Crespo.
Trận này, HLV Jose Mourinho xếp cả Joe Cole, Duff và Wright-Phillips trong đội hình xuất phát với ý đồ tấn công toàn diện. Nhưng đội bóng của nước Mỹ lại bất ngờ vượt lên, khi Drogba mất tập trung để Boswell dễ dàng tạt bóng cho Christian Gomez đánh đầu mở tỷ số. Nhưng chỉ chừng 9 phút sau, Chelsea có câu trả lời. Nhận quả tạt của Wright-Phillips, Duff tung vôlê chân trái sở trường, gỡ hoà 1-1 cho đội đương kim vô địch Premier League.
Sang đến hiệp 2, sau pha đột phá của Arjen Robben, Crespo sút bóng qua tay thủ thành Troy Perkins, ấn định chiến thắng nhẹ nhàng 2-1 cho Chelsea. Có vẻ như ở tình huống này, tiền đạo Argentina đã rơi vào thế việt vị, nhưng các trọng tài vẫn quyết định công nhận bàn thắng. Frank Lampard chút nữa đã ghi bàn thứ 3 cho các vị khách nước Anh, nhưng pha dứt điểm của tiền vệ này lại đi chệch khung gỗ trong gang tấc. 
Đây là chiến thắng thứ 2 liên tiếp của Chelsea. Ở trận đấu hôm chủ nhật trước, họ đã đánh bại AC Milan 1-0. 

