Khởi động thoả thuận chống tiêu cực ở V-League 
Sau trận đấu giữa Hoà Phát Hà Nội - Misustar Hải Phòng vào chủ nhật tới, Trưởng ban tổ chức giải Dương Nghiệp Khôi và Chủ tịch CLB Hải Phòng Nguyễn Anh Tuân sẽ có buổi gặp đầu tiên, bàn về thoả thuận chống tiêu cực ở V-League. 
Dù không mang tính chính thức, cuộc gặp riêng giữa Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi và Chủ tịch CLB Hải Phòng Nguyễn Anh Tuân vẫn được coi là viên gạch đầu tiên xây dựng thoả thuận thành hiện thực. 
Sau khi đề ra ý tưởng về một thoả thuận kêu gọi các CLB ở V-League "cùng ký tên chống tiêu cực", ông Nguyễn Anh Tuân đã nhận được sự ủng hộ từ LĐBĐ Việt Nam và nhiều đội bóng. Ông Tuân cũng đã liên lạc với nhiều CLB và cả Liên đoàn để tìm tiếng nói chung. 
Dù có ý tưởng, nhưng ông Tuân cũng công nhận, thoả thuận của mình còn có nhiều yếu tố chưa ổn và phải điều chỉnh cho phù hợp với Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Thoả thuận vừa phải bảo đảm quyền lợi cho đội bóng, nhà tài trợ, nhưng đồng thời không gây khó khăn cho cầu thủ. 
Cuộc gặp vào ngày chủ nhật tới sẽ bàn về chuyện xây dựng thoả thuận, trong đó có cả chuyện phạt các đội vi phạm. Sau cuộc gặp này, các hội thảo có thể sẽ được tiến hành để các bên bàn bạc sâu thêm để thoả thuận chống tiêu cực được chặt chẽ. 

