Văn Thị Thanh ở lại Nhổn để tiếp tục trị chấn thương
Trưởng đoàn bóng đá nữ Việt Nam, bà Nguyễn Xuân Thái, tiết lộ rằng Văn Thị Thanh sẽ ở lại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn, Hà Nội) thêm 15 ngày để tiếp tục điều trị chấn thương. Tiền vệ của đội Hà Nam sẽ trở về CLB, chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia (diễn ra vào tháng 7) khi đã hoàn toàn bình phục.
Văn Thị Thanh bị một chấn thương khá nặng trong trận gặp Philippines ở vòng bảng tại vòng loại giải vô địch bóng đá nữ châu Á vừa qua. Ngôi sao của đội nữ Việt Nam tại SEA Games 2003 không những chẳng thể tham dự hai trận sau đó, gặp Myanmar và Hong Kong, mà còn phải ở lại Nhổn để tiếp tục điều trị thêm nửa tháng. Trong khoảng thời gian này, Thanh sẽ nhận được tiền phụ cấp từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam mỗi ngày là 40.000 VND. Ngoài ra, Liên đoàn còn cử một bác sĩ giỏi để theo dõi và điều trị trực tiếp cho Thanh.
Trước đó, trung vệ Phan Thị Anh Đào cũng bị chấn thương, trong đợt tập huấn Đài Loan. Tuy nhiên, chị đã xin về địa phương để điều trị đồng thời tiếp tục ôn luyện để tham gia kỳ thi Đại học Thể dục thể thao sắp tới. Mặc dù vậy, Anh Đào cũng được hưởng mọi chế độ cũng như tiền thưởng của đội.
Cũng trong ngày hôm qua, toàn đội đã tiến hành chia phần thưởng từ vòng loại giải địch châu Á. Các nữ cầu thủ của chúng ta nhận được tất cả là 370 triệu đồng. Đội trưởng Kim Chi cùng hai đội phó được toàn quyền chia cho các đồng đội cùng ban huấn luyện, tùy theo mức độ đóng góp cho đội tuyển của mỗi người.

