'U23 VN cũng là ứng viên vô địch SEA Games 23'
HLV trưởng U23 Thái Lan, Chanvit Phalajivin, đã đánh giá như vậy sau màn trình diễn của đội U23 Việt Nam, qua đó giành chiến thắng 2-1 trong một trận cầu nghẹt thở. Trái lại, HLV Riedl lại tỏ ra khá bình thản, dù ông cũng rất mừng trước chiến thắng đầy cảm xúc này. Chùm ảnh CĐV Hà Nội ăn mừng Các HLV và cầu thủ nói về trận thắng
Liệu Văn Quyến và đồng đội có duy trì được phong độ cao như vậy tại SEA Games 23? Ảnh: Anh Tuấn
HLV Chanvit tâm sự: Tôi đã thấy sức mạnh của đội U23 Việt Nam. Tôi tin rằng nếu cứ duy trì được phong độ như vậy, các bạn cũng sẽ là ứng cử viên sáng giá cho tấm HC vàng bóng đá nam ở SEA Games 23". Ông còn nhận xét: "Cả 90 phút của trận đấu căng thẳng này, cầu thủ hai đội đã trình diễn một thứ bóng đá cởi mở, cống hiến và kịch tính. Cả U23 Việt Nam và Thái Lan đều chơi tốt và tạo được nhiều cơ hội ngon ăn. Chiến thắng đã thuộc về đội bóng biết tận dụng những tình huống làm bàn. Số cơ hội của hai đội là tương đương nhau nhưng các chân sút Việt Nam lại có 2 bàn thắng, trong khi, U23 Thái Lan lại chỉ một lần thành công, sau khi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn khác. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chẳng làm gì hơn được ngoài chấp nhận thất bại. Ở trận đấu này, U23 Thái Lan không phải chỉ so tài với 11 cầu thủ Việt Nam mà chúng tôi phải chiến đấu với cả các cổ động viên chủ nhà".
Ông Chanvit còn nói rằng, ở trận này, tất cả các cầu thủ U23 Việt Nam đều chơi tốt nhưng nổi bật hơn cả là Quốc Anh, Quốc Vượng, Văn Quyến, Tấn Tài... Tuy nhiên, người gây ấn tượng với nhà cầm quân người Thái Lan nhất là Tài Em. Theo ông Chanvit, dù không ghi bàn nhưng tiền vệ đội GĐT đóng vai trò như chiếc cầu nối giữa các tuyến và tạo mối liên kết chặt chẽ cho hàng tiền vệ U23 Việt Nam. "Tài Em chính là cầu thủ quan trọng nhất trong sơ đồ chiến thuật của các bạn. Cậu ấy đúng là một người hùng thầm lặng", ông Chanvit quả quyết.
Trong khi đó, HLV Riedl phát biểu: Hai đội bóng đều chơi một cách cởi mở nên trận đấu có tới 3 bàn thắng. Tôi cho rằng đây là một trận cầu kịch tính và có chất lượng chuyên môn khá cao. Tất nhiên, Thái Lan được đánh giá cao hơn bởi họ trội hơn chúng ta về thể hình và thể lực cũng như sự nhuần nhuyễn trong những đợt lên bóng. Chúng ta đã thắng hôm nay, nhưng tôi cho rằng Thái Lan vẫn là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch bóng đá nam tại SEA Games 23. 
Về màn trình diễn ấn tượng của Quốc Vượng, nhà cầm quân người Áo nhận xét: Tôi đánh giá rất cao khả năng phối hợp tốt của cậu ấy. Điều đó mang ý nghĩa quan trọng bởi nó sẽ tạo sự chắc chắn ở tuyến giữa cho đội U23 Việt Nam. Không chỉ chơi tốt trong vai trò của một tiền vệ trụ, Quốc Vượng còn có một bàn thắng đẹp. Chiến thắng quan trong trước Thái Lan hôm nay sẽ tạo đà thuận lợi, chí ít cũng là về tâm lý, cho toàn đội khi mà SEA Games 23 chỉ còn chưa đầy một tháng.
Như vậy, ở trận cuối cùng, gặp U20 Nhật Bản, một trận hòa là đủ để đội U23 Việt Nam giành chức vô địch Agribank Cup 2005 cùng 40.000 USD. Hiện tại, thày trò nhà HLV Riedl đang rất hưng phấn và mục tiêu đó hoàn toàn nằm trong tầm tay của họ.
Ngay sau thắng lợi ấn tượng trước U23 Thái Lan, LĐBĐVN quyết định thưởng nóng cho ĐT Olympic Việt Nam 150 triệu đồng để động viên, khích lệ các tuyển thủ tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần và phong độ thi đấu để đạt thành tích cao tại SEA Games tới. Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, cũng điện thoại chúc mừng và quyết định thưởng cho đội 50 triệu đồng. Như vậy, sau 2 trận ở Agribank Cup 2005, đội U23 Việt Nam đã có khoản tiền thưởng lên đến 250 triệu đồng (sau trận thắng U23 Malaysia, toàn đội được LĐBĐVN thưởng 50 triệu đồng).
Tại lượt trận đấu cuối cùng giải Agribank Cup 2005, BTC đã quyết định đẩy thời gian thi đấu lên sớm hơn 10 phút để kết hợp tổ chức Lễ bế mạc và trao các giải thưởng. Như vậy, trận U23 Thái Lan gặp U23 Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 15h50 thay vì 16h00 trong khi đó, trận Olympic Việt Nam gặp U20 Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 17h50 thay vì 18h00 như lịch đã công bố.
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc
M.T.
Bên lề trận đấu:
Cháy vé: Trái với trận khai mạc với Malaysia, hôm nay, sân Mỹ Đình gần như không còn một chỗ trống trong trận đấu với "đối thủ truyền kiếp" Thái Lan. Ngoài cổng sân Mỹ Đình, vé khán đài C, D cũng bị dân phe đẩy lên tới 100 nghìn đồng/chiếc trong khi vé khán đài A, B thì "3 lít cũng không có mà mua".
Pháo màu trên khán đài.
Sống lại không khí Sea Games 22: Những đợt sóng người chạy dồn dập trên các khán đài cùng tiếng hò reo "long trời lở đất". Khi Quốc Vượng mở tỷ số, các fan tại khán đài B đã "nổi lửa" bằng cách đốt pháo sáng rực rỡ. Tuyển U23 VN đang dẫn 2 bàn, các CĐV đồng loạt hô "3-0" nhưng thật tiếc, ít phút sau người Thái đã gỡ lại 1 bàn. Ngay lập tức, điệp khúc của bài hát "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng" lại vang dội khắp sân vận động, tiếp sức cho đội chủ nhà bảo vệ chiến thắng mong manh.
Người hùng Quốc Vượng: Kết thúc trận đấu với phần thưởng là một chiếc xe máy Detech cho bàn mở tỷ số "đẹp như mơ" của mình, tiền vệ của Pjico SLNA bị các phóng viên liên tục săn đón. Anh cho biết khi gặp Thái Lan là các tuyển thủ VN "cứ như sôi lên" bởi kỷ niệm buồn về những trận thua tức tưởi trước đối thủ. "Miếng đánh" bằng cú sút xa từ ngoài vòng cấm cũng đã được Quốc Vượng và các đồng đội tập luyện rất nhiều lần.
Nỗi buồn Ngọc Linh: Đã 2 trận đấu, tiền đạo của Nam Định mời cha mẹ ra tận Hà Nội xem nhưng anh lại chưa được vào sân một phút nào. Trong lúc các đồng đội thi đấu, Linh cùng các cầu thủ dự bị khởi động ngoài sân và chốc chốc anh lại ngước vào sân với đôi mắt buồn bã. Tâm sự với Ngôi Sao, vua phá lưới nội của V-League 2005 cho biết anh vẫn sẽ cố gắng tập luyện hết mình để chờ đợi cơ hội từ ban huấn luyện.

