Arsenal thoát hiểm phút chót, MU còn ít cơ hội vô địch
Vòng đấu thứ 11 của giải Ngoại hạng đã chứng kiến một bất ngờ lớn, khi Southampton đang vật lộn ở cuối bảng xếp hạng thiếu chút nữa đánh bại được Arsenal. Đội quân của HLV Wenger tới phút 90 mới gỡ hoà 2-2. MU còn gây thất vọng hơn nhiều, khi thua trắng 0-2 tại sân của Portsmouth.
Như vậy, sau 11 trận, Arsenal vẫn dẫn đầu bảng với 26 điểm, nhờ vượt trội Chelsea về hiệu số bàn thắng bại. Còn MU giờ đã kém hai đại gia thành London tới 9 điểm, sau thất bại thứ hai của mùa bóng hiện nay.
Cũng trên sân Fratton Park, Portsmouth mùa trước đã thắng MU 1-0. Phong độ của đội bóng thành Manchester kể từ đầu mùa năm nay cũng không ổn định. Tuy nhiên, thất bại của MU tối thứ bảy này vẫn là một bất ngờ của vòng đấu. Đội khách đã phải trả giá bởi họ lãng phí vô số cơ hội ăn bàn.
Vòng 11
Thứ bảy 30/10 Birmingham - C. Palace 0-1 Arsenal - Southampton 2-2Charlton - Middlesbrough 1-2Everton - Aston Villa 1-1Fulham - Tottenham 2-0 Portsmouth - MU 2-0West Brom - Chelsea 1-4 Blackburn - Liverpool 2-2
Chủ nhậtBolton - Newcastle 22h05 
Thứ baMan City - Norwich 2h
Trong chuyến du đấu này, MU không có Nistelrooy (bị treo giò). Nhưng hàng tấn công của họ vẫn rất mạnh với Smith - cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho MU kể từ đầu giải, và Rooney có duyên ghi bàn vào lưới Portsmouth khi còn khoác áo Everton. Các tuyến còn lại của MU cũng không chịu tổn thất nào đáng kể. Và với dàn cầu thủ sáng giá hơn hẳn đối phương, đội quân của HLV Ferguson đã chủ động vây hãm cầu môn đội chủ nhà ở đầu trận. Riêng C. Ronaldo có tới ba cơ hội, nhưng đều không thể tận dụng được. Cú sút của Smith từ sát vạch 16m50 thì bị thủ thành Shaka Hislop phá được. Sau đó, lại Smith sút vọt xà, trước khi Scholes kết thúc chệch đích gang tấc.
Tuy nhiên, MU cũng chỉ duy trì được sức ép trong khoảng 20 phút đầu, bởi sau đó đội chủ nhà lấy lại được sự tự tin và bắt đầu tỏ ra nguy hiểm. Lomana LuaLua và Amdy Faye bỏ lỡ hai tình huống tuyệt vời, trước khi Portsmouth vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 53. Fuller đột phá vào khu phạt đền, và bị trung vệ Ferdinand kéo áo. Đội chủ nhà được hưởng quả phạt 11 m, và Unsworth bình tĩnh sút thắng thủ môn Carroll. MU lập tức đáp trả bằng cách dồn quân lên, và thiếu chút nữa đã có thể san bằng sau đó không lâu. C. Ronaldo đón quả tạt của P. Neville, đánh đầu căng nhưng bóng lại chạm cột dọc bật ra. Smith kết thúc bồi, nhưng bóng chỉ đi vọt xà. Rooney và cả C. Ronaldo lãng phí thêm hai cơ hội nữa, trước khi Portsmouth hoàn tất thắng lợi quý giá 2-0 và rất đáng tự hào, ở phút 72. Sau quả phát bóng dài của thủ môn Hislop, Yakubu nhận được và vượt qua Ferdinand. Sau đó, cầu thủ này sút bật người hậu vệ Silvestre, khiến bóng bay qua đầu thủ môn Carroll và đi vào lưới trống.
MU còn không ít thời gian để kiếm tìm bàn thắng, nhưng họ hầu như không tạo thêm được tình huống nguy hiểm nào. Thua trận này, MU còn ít cơ hội trong cuộc đua tới chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này.
Đội hình:
Portsmouth: Hislop, Primus, De Zeeuw, Stefanovic, Unsworth, Quashie, Faye, Berger (Mezague 45), LuaLua, Kamara (Fuller 32), Yakubu
MU: Carroll, Gary Neville (Brown 80), Ferdinand, Silvestre, Heinze, Ronaldo, Phil Neville (Keane 65), Scholes, Giggs, Rooney, Smith (Saha 65)
Cũng trong tối thứ bảy, Arsenal đã phải dốc toàn lực trong cuộc bám đuổi tỷ số đầy kịch tính tới tận phút chót mới có thể kiếm được kết quả hoà 2-2, khi đón tiếp Southampton ở Highbury. Trận này, Arsenal thiếu siêu trung vệ Sol Campbell. Nhưng nhìn vào đội hình còn rất mạnh và vẫn rất cân đối, ít ai nghĩ đương kim vô địch lại trải qua một cuộc đấu khó khăn như tối thứ bảy này, khi đội viếng thăm họ chỉ là một Southampton đang vật vã ở cuối bảng xếp hạng. Tuy nhiên, điều đó đã xảy ra, và chính đội khách mới có lý do để tiếc nuối bởi đã đánh mất chiến thắng ở những giây cuối cùng. Arsenal đương nhiên không thể hài lòng với màn trình diễn như thế, nhưng dù sao thì họ cũng nên mừng bởi 1 điểm đã khiến trật tự ở đầu bảng không bị thay đổi sau vòng đấu thứ 11. Arsenal đã bị san bằng điểm số, nhưng hiệu số bàn thắng bại thì vượt trội Chelsea.
Trước trận đấu, Arsenal tỏ ra rất quyết tâm lấy lại uy danh sau thất bại trước MU. Và điều đó được thể hiện rõ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tốc độ và kỹ thuật của Reyes cùng Henry khiến hậu vệ phải Darren Kenton của đội khách phải quay cuồng. Có lẽ vì thế mà ở phút 30, Kenton đã luống cuống phạm lỗi với Dennis Bergkamp, mang lại quả phạt penalty cho Arsenal. Mặc dù vậy, Henry đã lãng phí thời cơ vàng, bằng cú sút phạt đền rất căng đưa bóng trúng chân cột dọc nảy ra. Trước đó, khung gỗ của đội chủ nhà cũng rung lên, sau cú vôlê của Nilsson.
Sau bàn thua hụt, đội khách tiếp tục thể hiện quyết tâm có thắng lợi đầu tiên sau 8 trận đã đấu ở giải Ngoại hạng, với việc tổ chức phòng ngự chắc chắn để vô hiệu hoá Arsenal. Hiệp một kết thúc với tỷ số hoà 0-0.
Phút 61, đội bóng thành London chịu mất mát ở hệ thống tấn công, khi Reyes phải nhường chỗ cho Pires do chấn thương. Nhưng chỉ khoảng 6 phút sau, Arsenal có bàn phá thế quân bình. Sau đường chuyền dài hoàn hảo và bổng của Bergkamp, Henry phá bẫy việt vị cùng động tác khống chế một chạm tinh tế, và nhẹ nhàng đánh bại thủ môn Niemi trong pha giáp mặt. Hưng phấn, Henry thi đấu tưng bừng hơn và có đường kiến tạo tuyệt vời cho Ljungberg, nhưng tuyển thủ Thuỵ Điển lại không thắng được thủ môn Niemi. Arsenal càng tỏ ra tiếc nuối tình huống này hơn, khi không lâu sau đó, đội khách gỡ hoà 1-1 trong pha tấn công hiếm hoi. Từ quả phạt góc của Neil McCann, Delap bật cao đánh đầu tung lưới Lehmann, bất chấp sự áp sát của Toure. Khoảng 5 phút sau, bộ đôi này lại thành công trong pha phối hợp đưa Southampton vượt lên dẫn 2-1. McCann đá phạt bên hành lang phải, câu bóng cho Delap chọn điểm rơi chính xác, và đánh đầu đầy uy lực ngay trong khu cấm địa lộn xộn người.
Các cầu thủ Arsenal choáng váng trước hai pha thủng lưới chóng vánh, còn HLV Wenger nhăn mặt đứng ngồi không yên ngoài đường biên. Nhưng khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, hai cầu thủ vào thay người đã cứu Arsenal khỏi thất bại. Cesc Fabregas đưa bóng tới chân Van Persie. Trước mặt còn rất nhiều hậu vệ đội khách, nhưng cầu thủ người Hà Lan này đã bĩnh tĩnh đảo người kỹ thuật, đưa bóng vào vị trí thuận lợi hơn, và tung cú sút chân trái cực kỳ điệu nghệ. Bóng đi vòng vào góc cao và xa, khiến Niemi không tài nào cản phá. Bàn thắng đầu tiên của Van Persie ở Premiership đã giúp Arsenal tránh được thất bại thứ hai liên tiếp, và không bị ảnh hưởng về tâm lý trước trận gặp Panathinaikos ở Champions League giữa tuần sau.
Cũng trong loạt trận thứ bảy, J.A. Riise và M. Baros lập công, mang lại kết quả hoà 2-2 cho Liverpool trong buổi làm khách Blackburn. Nhờ đó, đội bóng thành phố cảng nước Anh vượt lên xếp trên MU do hơn hiệu số bàn thắng bại.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Cygan, Toure, Ashley Cole, Ljungberg (Van Persie 83), Edu (Fabregas 65), Vieira, Reyes (Pires 61), Bergkamp, Henry
Southampton: Niemi, Lundekvam, Jakobsson, Higginbotham, Telfer, Anders Svensson (Prutton 85), Delap, Nilsson, Kenton, Ormerod (McCann 75), Blackstock (Best 90)
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
11
19
26
2Chelsea
11
13
26
3Everton
11
423
4Boro
11
518
5Bolton
10
418
6Liverpool
10
817
7MU
11
217
8Newcastle
10
416
9Portsmouth
10
315
10
Aston Villa
11
115
11
Tottenham
11
-2
13
12
Charlton
11
-9
12
13
Man City
10
111
14
C. Palace
11
-3
11
15
Fulham
11
-7
11
16
Birmingham
11
-3
917
West Brom
11
-11
818
Southampton
11
-6
719
Blackburn
11
-15
720
Norwich
10

