Thể Công kết thúc chuỗi thất bại
Đội bóng quân đội chơi không thật hay, nhưng vừa đủ để thắng 1-0 trước chủ nhà Bưu Điện chiều nay, trên sân Thống Nhất. Bàn thắng duy nhất của Trương Việt Hoàng giúp Thể Công chấm dứt mạch 3 trận thua liên tiếp ở giải hạng Nhất, và chờ đợi sự chuyển mình ở giai đoạn 2. 
Đầu mùa bóng, Thể Công và Bưu Điện thi đấu với khát vọng, khả năng hoàn toàn cách biệt nhau. Nhưng ở trận đấu cuối cùng của giai đoạn một này, họ đều nhập cuộc với thứ hạng không cao trên bảng tổng sắp. Cả hai khởi đầu trận đấu chậm như các đội bóng phong trào, với những đường bóng triển khai tấn công vu vơ, không mang chút "sát khí" nào. Thậm chí, đội bóng yếu toàn diện như Bưu Điện lại có nhiều đường bóng tấn công hơn "đại gia" Thể Công.
Giải hạng Nhất vòng 11, chiều 23/4
Bưu Điện - Thể Công 0-1Tiền Giang - Thanh Hóa 1-0Quảng Nam - Khánh.Hoà 0-0Huda Huế - Đồng Nai 2-0Cần Thơ - Đông Á TP 1-1An Giang - Đá Mỹ Nghệ 1-4
Kết quả chi tiết
Thể Công co cụm phòng ngự, hoặc thỉnh thoảng trông chờ các đợt phản công, dựa nhiều vào Thạch Bảo Khanh. Pha bóng nguy hiểm nhất về phía cầu môn của đội chủ nhà trong hiệp một cũng bắt nguồn từ Bảo Khanh. Anh sút vọt xà từ góc hẹp, bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số của trận đấu, phút 25. Hiệp một kết thúc không bàn thắng trong sự hồ nghi của người hâm mộ, khi thủ môn Vũ Dũng, trung vệ Quốc Trung liên tục xử lý hỏng các pha bóng đơn giản trước các đợt tấn công của đối phương.
Sang hiệp 2, diễn biến trận đấu thay đổi chút ít, khi Thể Công đẩy cao đội hình tấn công. Với cựu tuyển thủ quốc gia Trương Việt Hoàng đá hộ công, Trần Anh Tuấn trụ, đội khách khóa chặt hoàn toàn mọi đường tấn công tầm thấp của đối phương. Khi đoạt được bóng, họ triển khai thật nhanh cho Bảo Khanh áp sát khung thành đối phương. Sau giờ nghỉ giải lao, nhờ được lợi gió, các pha đảo cánh liên tục của Bảo Khanh, Thanh Phương khiến hàng hậu vệ của Bưu Điện bị "ngợp". Các đường chuyền bóng của Thể Công rất khó phán đoán điểm rơi. Phút 58, tận dụng pha đá phạt chếch bên cánh trái, Trương Việt Hoàng sút thẳng vào khung thành của thủ môn Hoàng Duy, đem về chiến thắng 1-0 cho Thể Công. 
Chiến thắng này chưa đủ giúp đội bóng quân đội quay trở lại tốp đầu. Nhưng ít nhất, họ cũng đã cho thấy: nếu toàn đội đồng lòng, đoàn kết dưới sự dìu dắt của HLV trưởng Nguyễn Mạnh Cường, Thể Công vẫn xứng đáng là một "đại gia" ở giải hạng Nhất. Sau trận đấu, ông Nguyễn Mạnh Cường phát biểu: "Đây là một chiến thắng tương đối khó khăn cho Thể Công khi thể lực của các cầu thủ Việt Nam chưa thể đảm bảo đeo bám các tiền đạo ngoại mọi thời điểm. Tuy vẫn còn nhiều sai sót ở hàng thủ do các trung vệ của chúng tôi đều còn rất trẻ (Quốc Trung lại chưa hoàn toàn bình phục sau chấn thương), nhưng nói chung, các em cũng đã hoàn thành nhiệm vụ".
Khi được hỏi về vấn đề tăng cường lực lượng chuẩn bị cho giai đoạn 2, ông Cường nói: "Điều đó hoàn toàn phụ thuộc vào sự điều chỉnh của ban lãnh đạo cấp cao đội bóng. Nhiệm vụ của ban huấn luyện chúng tôi chính là phát huy tốt nhất khả năng của các cầu thủ mà mình đang có trong tay".
Cũng trong chiều nay, Martins Trindade ghi bàn duy nhất ở phút 78, giúp chủ nhà Tiền Giang thắng Thanh Hoá 1-0, qua đó đoạt ngôi đầu giai đoạn một.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất (sau 23/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Tiền Giang 
11 
71 
3 
22
2Huế 
11 
55 
1 
20
3Cần Thơ 
11
53
318
4Đá Mỹ Nghệ
11 
5 
33 
18 
5Thể Công 
11
52
417
6Khánh Hoà 
11 
4 
43 
16 
7Đông Á TP 
11 
3 
62 
15 
8Thanh Hoá 
11 
4 
2 
514 
9An Giang
11 
2 
5 
411 
10 
Bưu Điện 
11 
2 
5 
411 
11 
Quảng Nam 
11 
2 
36 
912 
Đồng Nai
11 
1 
3 

