adidas Runners Saigon – cộng đồng chạy bộ lan tỏa giá trị sống 
Thời điểm thành lập, nhiều thành viên adidas Runners Saigon bắt đầu chạy bộ từ con số 0. Bốn năm sau, đây là điểm đến của hàng nghìn runner ở nhiều trình độ.
adidas Runners Saigon (AR Saigon) được thành lập từ năm 2018, hoạt động ở khu vực TP HCM. Lúc bấy giờ số lượng thành viên khá khiêm tốn, mỗi buổi tập chỉ có khoảng trên dưới 30 runner. Sau bốn năm, con số này tăng gấp 10 lần. "Hiện tại chúng tôi có 3 điểm tập luyện, mỗi điểm hơn 70 người, mỗi tuần có gần 300 bạn tham gia. Khi nhìn lại những ngày đầu, chúng tôi thấy thật tự hào khi đã phát triển rất xa", Nguyễn Đức Nghĩa, Giám Đốc marketing, đại diện AR Saigon chia sẻ.
Không chỉ luyện tập để cải thiện sức khỏe bản thân, các thành viên trong cộng đồng xem việc lan tỏa, phát triển phong trào chạy bộ tại Việt Nam là một sứ mệnh. Hiện tại, ngoài những người luyện tập trực tiếp tại TPHCM, trên nhóm online, họ có 18.500 thành viên, đến từ khắp nơi trên cả nước.
"Tất cả thành viên trong xem nhau như gia đình, không phân biệt người giàu kinh nghiệm hay chỉ mới bắt đầu. Tất cả chung mục tiêu giúp nhau tốt hơn. Có những người bắt đầu từ con số 0, bây giờ họ thường xuyên đứng top ở các giải đấu chính thức", anh Nghĩa tự hào nói.
Đồng hành từ ngày đầu thành lập, anh Đậu Văn Ngọc, HLV của nhóm thấy rõ sự thay đổi. "Số lượng thành viên đông hơn. Đi race ở những tỉnh xa được runner khắp nơi nhận ra và giúp đỡ. Điều đó khiến chúng tôi cảm thấy rất tự hào", anh Ngọc bày tỏ.
Tại các giải đấu của VnExpress Marathon, runner dễ dàng nhận ra hình ảnh áo đen đặc trưng của cộng đồng này. Ngay từ những mùa VM đầu tiên, thành viên của họ đã ghi danh vào hạng mục giải thưởng quan trọng. Tại VM Quy Nhơn 2019 và VM Huế 2020, Lê Quang Hòa lên ngôi vô địch cự ly 42km. Các thành viên khác trong coreteam như Nguyệt Đỗ, Nguyên Thảo, Hưng Võ, Xuân Dịu, Nga Võ, Đậu Ngọc... là những cái tên quen thuộc cạnh tranh hạng mục lứa tuổi các giải VM
Đến với VM Hanoi Midnight 2022, đội ngũ HLV và coreteam không đặt nặng vấn đề thành tích. "Các thành viên tham gia giải để giao lưu, kết nối và học hỏi. Đây là một dịp tuyệt vời để kiểm tra thể lực và các chỉ số tập luyện. Giải này quy tụ rất nhiều chân chạy cừ khôi, chúng tôi không đặt nặng chuyện thành tích nên rất thoải mái", anh Ngọc cho biết. Dù vậy, họ vẫn lên kế hoạch luyện tập để runner làm quen với khung giờ chạy đêm.
"Đây là một giải thách thức bởi thời gian xuất phát 0h, ban huấn luyện nhắc nhở mọi người tập đêm để làm quen. Chúng tôi khuyến khích những thành viên nếu có thời gian, hãy ra Hà Nội sớm để làm quen thời tiết và tìm hiểu đường chạy", HLV Đậu Văn Ngọc cho hay. Chính sự thoải mái trong tâm lý, đa số thành viên đều hoàn thành mục tiêu tại giải chạy đêm Hà Nội.
Không chỉ hoạt động tại Việt Nam, họ thường xuyên tham gia giao lưu với cộng đồng chạy bộ quốc tế. Năm 2019, Nguyệt Đỗ, Lưu Chí Hùng tham gia Berlin Marathon. Cũng tại giải này, năm 2022, Hưng Võ là người đại diện AR Saigon thi đấu.
Ngoài ra, các thành viên có dịp đi công tác nước ngoài đều liên hệ AR nước bạn giao lưu, trao đổi kinh nghiệm. Thông qua những hoạt động đó, họ đã mang về Việt Nam những ý tưởng hay phục vụ phát triển cộng đồng.
Luôn cầu thị, sẵn sàng học hỏi, AR hướng đến sự đa dạng, chuyên nghiệp và bản sắc trong làng chạy bộ Việt Nam. Với phương châm "thể thao có thể thay đổi cuộc đời, cộng đồng có thể thay đổi thế giới", AR Saigon mong muốn sẽ là điểm đến của những người yêu chạy bộ, không phân biệt trình độ, tôn giáo, màu da hay giới tính.
Thanh Lan
