Hạ CAHN 3-1, Thanh Hóa đoạt Siêu cúp Quốc gia 2023
CLB Thanh Hóa giành chiến thắng 3-1 trước chủ nhà Công an Hà Nội, qua đó đoạt Siêu cúp Quốc gia 2023, chiều 6/10.
Ghi bàn:
Thanh Hóa: Gustavo Santo (45'+4), Rimario (78', 81')
CAHN: Geovane (90'+1, pen)
Thẻ đỏ:
CAHN: Tuấn Dương (85', 2 thẻ vàng)
Đội hình ra sân:
Công an Hà Nội: Filip Nguyễn, Việt Anh, Văn Toản (Tấn Tài 46'), Văn Thanh, Văn Luân, Quang Hải (Gia Hưng 46'), Thành Long, Tuấn Dương, Fialho Junior, Raphael Success ( Văn Phương 46'), Geovane Magno
Thanh Hóa: Thanh Diệp, Văn Lợi, Ngọc Tân, Gustavo Santos, Viết Tú, Trọng Hùng, Thái Sơn, Luiz Antonio, A Mít (Trọng Phú 60'), Rimario, Thái Bình
Ảnh: Song Ngư
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 3-1 dành cho Thanh Hóa trước CAHN, cùng chức vô địch Siêu cúp quốc gia 2023.
Geovane ghi bàn danh dự cho CAHN
CAHN được hưởng quả phạt đền, trên chấm 11m, tân binh Geovane không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn danh dự cho đội ĐKVĐ V-League.
Giáp Tuấn Dương nhận thẻ vàng thứ hai kèm theo tấm thẻ đỏ. Anh rời sân trong ngày buồn của CAHN.
Rimario lập cú đúp trong 3 phút
Tiếp tục là pha phản công cực tốt của Thanh Hóa, Luiz Antonio băng xuống rồi trả bóng ngược ra cho Rimario dễ dàng đệm bóng vào khung thành CAHN lần thứ 3.
Thanh Hóa nhân đôi cách biệt
Mải mê đẩy cao đội hình tấn công, CAHN nhận bàn thua thứ hai. Từ pha phản công sắc bén của đội khách, Rimario dứt điểm khiến nỗ lực cản phá của Việt Anh làm bóng đổi hướng khiến Filip Nguyễn bó tay.
Pha bóng lộn xộn trong vòng cấm Thanh Hóa, Việt Anh dứt điểm đưa bóng chạm chân hậu vệ đội khách. Thủ môn Thanh Diệp lập tức tiếp ứng, đấm bóng giải nguy.
Các cầu thủ CAHN vẫn bế tắc trong việc tìm kiếm cơ hội ghi bàn quân bình tỷ số.

A Mít tung cú dứt điểm táo bạo từ ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc khung thành thủ môn Filip Nguyễn chỉ gang tấc.
CAHN thay liền 3 cầu thủ: Văn Toản, Raphael và Quang Hải rời sân, nhường chỗ cho Tấn Tài, Văn Phương và Gia Hưng. 
Hiệp một kết thúc với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía đội khách Thanh Hóa.
Thanh Hóa mở tỷ số trận đấu
Từ chấm đá phạt gián tiếp, đồng đội mớm bóng để Rimario dứt điểm đưa bóng đi chìm tạo cơ hội cho Gustavo Santo dễ dàng kết thúc ngay trước cửa khung thành CAHN.
Trọng tài Nguyễn Mạnh Hải cho đội khách Thanh Hóa được hưởng quả phạt gián tiếp trong vòng 5m50 CAHN, khi thủ môn Filip Nguyễn bắt bóng từ pha đá bóng về của Thành Long. 
Các cầu thủ CAHN nỗ lực giải thích rằng Thành Long không cố ý đá về nhưng quyết định không thay đổi.
Hai đội vẫn đang thi đấu với thế trận giằng co trên sân Hàng Đẫy.
Thêm một pha chọc khe thông minh của Quang Hải để Raphael Success băng xuống, thủ môn Thanh Diệp bỏ khung thành lao ra phá bóng ngay trước khi tiền đạo của CAHN có thể dứt điểm.
CĐV CAHN trải qua phen hú vía khi Rimario lẻn xuống, đánh đầu hụt trong tình huống đối mặt với thủ môn Filip Nguyễn.
Quang Hải có pha tỉa khe vô cùng tinh tế cho tiền đạo Geovane Magno băng xuống. Tiếc cho CAHN khi tân binh của họ lại không thắng được thủ môn Thanh Diệp trong pha đối mặt.
Quang Hải suýt ghi siêu phẩm
Từ tình huống đá phạt góc của CAHN, Quang Hải ngả người bắt vô-lê đẹp mắt, bóng đập đất nhưng Thanh Diệp cản phá xuất sắc.
Tân binh Việt Anh khéo léo loại bỏ 1 hậu vệ của Thanh Hóa trước khi tung cú sút về góc gần buộc thủ môn Thanh Diệp phải cản phá chịu phạt góc.
Thanh Hóa được hưởng quả phạt gần vòng cấm CAHN, Antonio tung cú sút xuyên hàng rào đưa bóng đi đến đúng vị trí của thủ môn Filip Nguyễn.
Gustavo Santos bên phía Thanh Hóa bị ngã trong vòng cấm CAHN nhưng trọng tài cho rằng không có lỗi của hậu vệ chủ nhà. 
Sau quãng thời gian đầu nhập cuộc không tốt, các cầu thủ CAHN dần lấy lại thế trận và có những pha tổ chức tấn công, dù chưa gây nguy hiểm cho khung thành của Thanh Hóa.
Dù phải làm khách tại Hàng Đẫy nhưng các cầu thủ Thanh Hóa nhập cuộc đầy hứng khởi và quyết tâm.
Trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải thổi còi cho trận đấu được bắt đầu.
Hai CLB bước ra sân làm thủ tục trước trận đấu.
