MU bị 'ngáng chân', Chelsea thắng nhọc nhằn
Bàn thắng ở cuối hiệp 2 của Pandiani giúp Birmingham giành một điểm, đồng thời xóa sạch những nỗ lực dẫn bàn trước đó của đội nhì bảng MU. Trong khi đó, Man. City không tận dụng thành công lợi thế sân nhà, và đành chịu thúc thủ 0-1 trước ĐKVĐ Chelsea.
MU (đỏ) bị Birmingham "ngáng đường". Ảnh: AFP
Kiểm soát thế trận, hai lần vượt lên dẫn trước nhờ các bàn thắng của Van Nistelrooy và Rooney, nhưng sự chủ quan và mất tập trung trong nửa sau hiệp hai đã khiến MU bị đội chủ nhà Birmingham chia điểm. Ngược lại, một điểm là sự tưởng thưởng xứng đáng cho các cầu thủ chủ nhà sau những nỗ lực tột cùng của họ. Kết quả hoà cũng giúp HLV Steve Bruce dễ thở hơn trước những lời chỉ trích về phong độ kém cỏi của Birmingham thời gian gần đây.
Chơi trên sân khách nhưng các cầu thủ MU lại là những người nhập 
Vòng 19 (28/12)
Arsenal - Portsmouth 4-0Birmingham - MU 2- 2Fulham - Aston Villa 3-3Man City - Chelsea 0-1West Brom - Tottenham 2-0West Ham - Wigan 0-2Everton - Liverpool 1-3Bolton  Mrough (hoãn)Newcastle - Charlton (hoãn)Blackburn - Sunderland (hoãn)cuộc tốt hơn. Chỉ 4 phút sau tiếng còi khai cuộc, họ đã có bàn thắng mở tỷ số nhờ công của Van Nistelrooy. Chân sút người Hà Lan vượt qua sự truy cản của Upson rồi kết thúc gọn gàng đường chuyền của Kieran Richardson. Đây là bàn thắng thứ 15 của anh tại Premiership mùa bóng này.
Birmingham City đã có những "phản ứng" rất tích cực sau bàn thua sớm nói trên. Lần lượt Clemence và Jarosik buộc Scholes và thủ thành Van der Sar phải cản phá rất vất vả. Nhưng nỗ lực của đội chủ sân St Andrews cuối cùng cũng được đền đáp bằng một bàn thắng từ pha phối hợp đẹp như mơ ở phút thứ 18. Đoạt bóng từ chân C. Ronaldo ở giữa sân, Jarosik phối hợp với Heskey để tiền đạo này chuyền cho Clapham tung cú sút chân trái đưa bóng chạm người Van der Sar vào lưới. Thời gian còn lại của hiệp một, CĐV trên sân còn được chứng kiến thêm một số pha uy hiếp khung thành của hai đội. MU suýt có bàn nâng tỷ số nếu pha dứt điểm của Rooney chính xác thêm vài cm.
Tuy nhiên, tuyển thủ Anh này không phải chờ lâu để được ăn mừng bàn thắng của riêng mình. Sang hiệp hai được 9 phút, từ đường chuyền của Smith, Van Nistelrooy làm động tác giả để bóng đến chân Rooney. Và chân sút trẻ này chỉ việc đưa bóng vào lưới, nâng tỷ số lên 2-1 cho MU trong sự bất lực của thủ thành Maik Taylor. 
Hưng phấn với bàn thắng, đội khách liên tục tổ chức các pha hãm thành. Hàng thủ Birmingham đã có một ngày làm việc cực nhọc bởi kỹ thuật và tốc độ của Ronaldo, những pha di chuyển chạy chỗ thông minh của bộ đôi Nistelrooy - Rooney . Tiền đạo ĐT Anh một lần nữa bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi quả lốp bóng của anh đi vọt xà ngang trong gang tấc. 
Khi mà thày trò MU đang lâng lâng với ý nghĩ về một chiến thắng trong tầm tay thì lại bị Birmingham "lôi tuột xuống mặt đất". Hàng thủ áo đỏ lơ là không cản phá dứt khoát quả phạt trực tiếp của Damien Johnson. Chỉ chờ có thế, tiền đạo vào thay người Pandiani nhanh chân sút bồi, san bằng tỷ số 2-2 cho đội chủ nhà ở phút thứ 78. Trên băng ghế chỉ đạo, khuôn mặt HLV Ferguson như hoá đá. Bên kia chiến tuyến, người đồng nghiệp Steve Bruce, và là học trò cũ của ông, thì liên tục hò hét, động viên các cầu thủ áo xanh thi đấu tập trung để bảo vệ tỷ số.
Thời gian còn lại của trận đấu không đủ để đội khách kiếm thêm bàn thắng thứ 3 dù được tăng cường thêm Park Ji-sung, Solskjaer rồi Giggs. Không kiếm được trọn vẹn 3 điểm, MU đã bị tụt lại khá xa đằng sau đội đầu bảng Chelsea với 11 điểm ít hơn.
Đội hình ra sân:
Birmingham: Maik Taylor, Cunningham, Martin Taylor, Upson, Clapham (Painter 84), Pennant (Pandiani 75), Clemence (Kilkenny 69), Butt, Johnson, Heskey, Jarosik
MU: Van der Sar, Neville, Ferdinand, O'Shea, Richardson (Giggs 86), Fletcher, Scholes, Smith (Park 83), Ronaldo (Solskjaer 83), van Nistelrooy, Rooney
Bàn thắng: Clapham 18, Pandiani 78 - Van Nistelrooy 5, Rooney 54
Cũng đêm qua, trên sân vận động City of Manchester, Chelsea không thực sự áp đặt về thế trận nhưng vẫn giành chiến thắng như mọi khi, nhờ biết cách tận dụng triệt để sai lầm của đối thủ Man City và sự tỏa sáng của các cá nhân.
Joe Cole ăn mừng bàn thắng quyết định cho Chelsea. AP
Sự thiếu vắng tiền vệ trụ cột Lampard - bị cúm trước giờ bóng lăn - đã làm cho lối chơi của Chelsea vận hành không trơn tru như ý muốn của HLV Mourinho. Gudjonhsen, chơi thay Lampard, và Duff thi đấu dưới phong độ cộng với một Drogba thiếu may mắn, nhưng sự tỏa sáng của Joe Cole đã giúp Chelsea rời sân với 3 điểm trọn vẹn. Từ sai lầm của Sun Ji-hai bên cánh trái, Robben chuyền bóng cho Gudjonhsen. Thủ thành James của Man City đã đẩy được cú sút của tiền đạo người Iceland. Nhưng chỉ chờ có thế Joe Cole băng vào đá bồi, mang lại chiến thắng 1-0 cho Chelsea ở phút thứ 78.
Man City: James, Onuoha, Dunne, Distin, Thatcher (Ireland 89), Sinclair (Croft 82), Jihai, Barton, Vassell, Cole, Sibierski (Wright-Phillips 71)
Chelsea: Cech, Geremi, Gallas, Terry, Del Horno, Makelele, Gudjohnsen (Paulo Ferreira 83), Essien, Joe Cole, Drogba (Crespo 58), Duff (Robben 58)
Trận derby vùng Merseyside giữa Everton và Liverpool đã kết thúc với thắng lợi 3-1 cho "đội bóng áo đỏ",nhờ công Crouch, Gerrard và Cisse. Bàn thắng của James Beattie ở cuối hiệp 1 chỉ gỡ lại chút danh dự cho Everton. Tuy nhiên, điều đáng nói trong trận đấu này không phải là kết quả và các bàn thắng mà là các pha vào bóng ác ý. Trọng tài Graham Poll phải rút tới 8 thẻ vàng cảnh cáo các cầu thủ hai bên, đồng thời truất quyền thi đấu của Phil Neville và Arteta bên phía Everton.
Đại gia còn lại là Arsenal có chiến thắng đậm đà 4-0 trước đội khách Portsmouth, nhờ các bàn thắng của Bergkamp, Reyes, và một cú đúp của Henry.
Minh Kha
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 28/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
19
17
11
52
2MU
19
12
52
41
3Liverpool
17
11
42
37
4Tottenham
19
97
334
5Wigan
19
11
17
34
6Arsenal
18
10
26
32
7Bolton 
18
95
432
8Man City
19
83
827
9West Ham 
19
75
726
10
Newcastle 
19
75
726
11
Blackburn 
19
74
825
12
Charlton 
18
72
923
13
Mbrough
19
56
821
14
Aston Villa
19
56
821
15
Fulham
19
55
920
16
West Brom
19
54
10
19
17
Everton
19
52
12
17
18
Portsmouth
19
35
11
14
19
Birmingham
18
34
11
13
20
Sunderland
19
14

