Nhiệm vụ World Cup khó khăn của Guus Hiddink
Tại sao Hiddink lại chấp nhận làm HLV trưởng đội tuyển Australia khi mà thời gian chuẩn bị chỉ có 4 tháng? Trong lúc chỉ còn hơn một ngày nữa là đến trận 'tử chiến' lượt đi với Uruguay (tranh vé vớt tới Đức), câu hỏi này vẫn vang lên.
Một giấc mơ khác của Guus Hiddink
Hiddink bị hấp dẫn bởi lời mời béo bở của liên đoàn bóng đá nước này? Không phải. Ông vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 59 của mình và đã kiếm không ít trong 24 năm cầm quân. Đấy là chưa kể hàng triệu USD tiền lương đang hưởng từ hợp đồng với PSV.
Hiddink khao khát thành công hơn nữa? Không hẳn. Ông đã có Cup C1 (năm 1988), nhiều chức vô địch, Cup quốc gia với PSV, hai lần vào bán kết World Cup cùng "cơn lốc màu da cam" và đội tuyển Hàn Quốc. Ông còn được người dân xứ sở kim chi tôn vinh là "thánh sống".
Hiddink là kẻ hồ đồ khi "bắt cá hai tay", huấn luyện cả PSV lẫn Australia? Không hề. Các kết quả gần đây là câu trả lời chính xác nhất. PSV giành lại vị trí đầu bảng giải vô địch Hà Lan với thành tích 9 thắng, 1 hòa, 1 thua, đồng thời còn "trả thù" được AC Milan tại Champions League. Còn nhớ, hồi mùa hè, Hiddink đã để 4 trụ cột của CLB ra đi gồm Park Ji Sung, Lee Young Pyo, Van Bommel và Johann Vogel. Với đội tuyển Australia, các kết quả gần đây khá khả quan và toàn đội đang có tinh thần tốt. Vậy thì còn mong gì hơn nữa?
Chỉ có một lý do để giải thích việc Hiddink chọn Australia. Đó là ông muốn dấn thân vào một cuộc phiêu lưu mạo hiểm nhưng hấp dẫn. Ông hiểu rằng Australia có cơ hội trước đại diện đứng thứ 5 khu vực Nam Mỹ, và ông thấy mình có thể góp chút sức lực nhằm biến giấc mơ 31 năm của người dân xứ sở kangaroo thành hiện thực. Giống như Bora Milutinovic, người đã đưa 5 quốc gia từ 3 châu lục khác nhau tới World Cup, Hiddink đã "thấm" cái cảm giác giúp một dân tộc hòa mình vào ngày hội bóng đá thế giới. Chính "cảm hứng Hàn Quốc" đã thôi thúc ông đến với Australia - đội tuyển mà ông biết quá ít, trong khi chỉ có thời gian 4 tháng để chuẩn bị cho cuộc chiến "một mất một còn".
Hiddink đã sẵn sàng.
"Kiến trúc sư" cho các đội bóng chưa biết phát huy khả năng
Với hầu hết các cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu, Australia sở hữu một lực lượng mạnh mẽ với các tên tuổi như Kewell (Liverpool), Viduka (Boro), Grella, Bresciano (Parma), Tim Cahill (Everton), Emerton (Blackburn Rovers), Aloisi (Osasuna), Schwarzer (thủ môn Boro), Kalac (thủ môn dự bị của AC Milan)......So với các đội bóng châu Á cùng đẳng cấp, đấy là một lợi thế cực lớn, nhất là về mặt thể lực và kinh nghiệm cọ xát đỉnh cao.
Thế nhưng, tại sao cái đội hình giàu tiềm năng ấy lại không phát huy được sức mạnh của mình? Thủ quân Mark Viduka lý giải: "Australia đã không chuẩn bị tốt về mặt chiến thuật. Chúng tôi là những cá nhân tốt, nhưng chưa được tổ chức thành một đội bóng theo đúng nghĩa".
Chính vì thế, những gì mà Guus Hiddink đã làm đối với "Socceroos" trong 4 tháng qua đều là các bài tập chiến thuật phức tạp, trọng tâm hướng vào khả năng kiểm soát bóng tập thể, kỷ luật lối chơi, và đặc biệt là tính tổ chức ở cả 3 tuyến. "Cách huấn luyện của Guus Hiddink quả có nhiều khác biệt so với cựu HLV Farina. Ông ấy muốn chúng tôi hòa nhập với lối đá mà mọi vị trí trên sân đều phải có trách nhiệm với tập thể nhiều hơn. Với Guus, lẽ ra kết quả tại Cup các liên đoàn châu lục phải khác nếu như đội bóng được tổ chức tốt hơn", Viduka tiết lộ.
Còn nhớ, 5 năm trước, nhà cầm quân người Hà Lan cũng gạt bỏ hết các phương pháp huấn luyện ưa dùng của người Hàn Quốc, bất chấp dư luận liên tục chỉ trích. Và cuối cùng, ông đã thành công rực rỡ, để kết thúc tốt đẹp bản hợp đồng có thời hạn một năm rưỡi. 
Giờ, thứ ông đạt được trong 4 tháng qua không phải là kết quả thắng Quần đảo Solomon 9-1 sau hai trận play-off châu Đại dương, càng không phải là trận giao hữu hạ Jamaica 5-0 gần đây tại London, mà là niềm tin của các học trò, tương tự như 23 chàng trai xứ Hàn tin và làm theo tại World Cup 2002.
Thành công đến từ tinh thần đoàn kết và lối chơi có tổ chức.
Thách thức to lớn
Bốn năm trước, Uruguay dạy cho Australia một bài học bóng đá khi đại thắng 3-0 ở lượt về play-off World Cup, đảo ngược kết quả thua 0-1 lượt đi. Phải thừa nhận, "Les Celeste" vẫn là một đại gia hùng mạnh và "dày dạn chiến trường" của bóng đá Nam Mỹ. Họ đá rất tốt trên sân nhà trong thời gian gần đây (hạ Argentina 1-0, hòa Brazil 1-1). Hơn thế nữa, lối chơi phòng thủ của Uruguay hết sức khó chịu, đặc biệt lắm tiểu xảo cũng như nhiều mưu mẹo quỷ quyệt.
Hãy nghe qua kinh nghiệm của Ronaldo: "Ở Nam Mỹ, các cầu thủ Argentina và Uruguay thường xuyên sử dụng tiểu xảo làm đối thủ mất tập trung. Thậm chí thường xuyên chọc tức làm các cầu thủ đội bạn nổi nóng và nhận thẻ đỏ. Khi bạn đang có bóng, họ sẽ xông vào can thiệp bằng tay chân, réo tên của mẹ bạn lên, làm đủ mọi cách để bạn nổi giận".
Tất nhiên, Uruguay không chỉ có "mưu" mà còn có lực, nếu nhìn qua danh sách gồm: Recoba, Montero, Forlan, Zalayeta, Fabian Carini, Pablo Garcia, Carlos Diogo và rất nhiều cầu thủ đang kiếm sống tại châu Âu khác nữa.
'Mẻ lưới' cuối cùng của bóng đá thế giới 2005
Rõ ràng, mồ hôi và những cơn đau đầu sẽ là cái giá rẻ nhất phải trả, nếu Guus Hiddink muốn chiến thắng.
Lịch đấu 5 trận play-off các khu vực:
12/11Trinidad - Bahrain13/11Tây Ban Nha - SlovakiaThụy Sĩ - Thổ Nhĩ KỳNauy - CzechUruguay - Australia 3h, 13/11
lượt đi 12/11, lượt về 16/11, đội đứng trước đá trận lượt đi trên sân nhà
Một số trận giao hữu cuối tuần đáng chú ý:
12/11Argentina - Anh 22h45UAE - Brazil 23h3013/11Hà Lan - Italy 1h45 Pháp - Đức 2hBồ Đào Nha - Croatia 3h

