Eriksson nhắm tới chức vô địch World Cup
May mắn sớm có vé tới nước Đức dự vòng chung kết, HLV trưởng đội tuyển Anh bắt đầu nổ. Theo nhà cầm quân người Thuỵ Điển, chức vô địch thế giới là trong tầm tay các học trò của mình, nếu không có trụ cột nào của đội gặp chấn thương.
HLV Sven-Goran Eriksson.
Cuối tuần qua, đội tuyển xứ sương mù đã chính thức có suất dự World Cup sau khi giành chiến thắng cực nhọc 1-0 trước Áo, trên sân Old Trafford. Tuy nhiên, chiếc vé sớm này có phần đóng góp không nhỏ của Hà Lan, đội đánh bại CH Czech để Anh ít nhất cũng kết thúc vòng loại với tư cách là một trong hai đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Dù vậy, Eriksson cũng không bỏ qua cơ hội để lên mặt: Chúng tôi có một đội hình cực mạnh. Đó là lý do tôi tin đội tuyển Anh sẽ có một World Cup thành công rực rỡ. Chúng tôi nằm trong số 4 hay 5 đội có khả năng giành Cup, và nếu may mắn không có chấn thương nghiêm trọng nào, tôi nghĩ, Anh sẽ làm nên chuyện.
Eriksson đang chịu sự chỉ trích nặng nề từ nhiều phía, sau loạt trận tồi tệ mà đỉnh điểm là trận thua vỡ mặt 1-4 trước Đan Mạch, và thất bại cay đắng trước đàn em Bắc Ireland. Chiến thắng 1-0 trước Áo là đủ để Anh giành quyền tham dự World Cup, nhưng đó là trận đấu mà "những chú sư tử" không để tượng ấn tượng nào đáng kể. Đội trưởng David Beckham phải nhận thẻ đỏ, và đội tuyển Anh chỉ giành 3 điểm nhờ quả penalty của Lampard, và cũng đã khiến khán giả nhiều lần thót tim trong hiệp hai.
Dù vậy, ông Eriksson đã nhanh chóng phản bác những lời chỉ trích cách đội tuyển Anh thi đấu trước đối thủ không được đánh giá cao là Áo. Theo ông, những chú sư tử Anh sẽ có phong độ cao nhất tại vòng chung kết World Cup bắt đầu vào tháng 6 năm sau. Ông phát biểu: Chúng tôi đã chơi như một đội bóng thực sự, phòng ngự tốt và cũng đã tấn công không đến nỗi nào. Tuy nhiên, chúng tôi cũng hiểu là còn có thể chơi tốt hơn. Tôi thực sự vui mừng khi đã đạt được mục tiêu lớn là giành vé dự World Cup. Nhiệm vụ bây giờ là chuẩn bị tất cả những gì tốt nhất, cho một mục tiêu còn lớn hơn là vòng chung kết tại nước Đức.
Tuy nhiên, trước mắt các thày trò HLV người Thụy Điển này là một trận đấu không dễ dàng trước Ba Lan. Chơi trên sân nhà, nhiệm vụ mà những khán giả trung thành đặt ra cho đội tuyển Anh là phải chiến thắng để giành ngôi nhất bảng, và đường đường chính chính đến Đức. Nhưng chấn thương và thẻ phạt sẽ khiến lực lượng của đội chủ nhà bị thiếu hụt nghiêm trọng. Ngoài Beckham bị treo giò, tiền vệ trụ cột Steven Gerrard và trung vệ mới trở lại sau chấn thương Sol Campbell đều sẽ không thể ra sân vì chấn thương. Nhưng tiền đạo xuất sắc Wayne Rooney sẽ trở lại để củng cố hàng tấn công.

