LG.HN.ACB may mắn có điểm trước Nam Định
Trong một buổi chiều mưa tầm tã, LG.HN.ACB may mắn có thêm một điểm sau trận hòa 1-1 với Nam Định trên sân Mỹ Đình. Kết quả này hoàn toàn có lợi cho đội bóng do HLV Nguyễn Hồng Thanh dẫn dắt bởi ông không thể đưa ra sân 5 trụ cột của mình, do án treo giò và chấn thương.
Trước giờ nhập cuộc, cơn mưa lớn đã đổ xuống Hà Nội, làm mặt sân Mỹ Đình trở nên trơn hơn thường lệ. Chính điều này hạn chế đáng kể phẩm chất kỹ thuật và thể lực của cầu thủ 2 đội. Do mất cả 5 cầu thủ quan trọng là Thanh Châu, Emilio, Danh Minh, Hải Nam và Thanh Sơn bởi án treo giò và chấn thương nên HLV Nguyễn Hồng Thanh tỏ ra hết sức lúng túng trong việc sắp xếp đội hình ra quân. Tuy nhiên, đội chủ nhà LG.HN.ACB may mắn giành được trận hòa 1-1, dù họ không thể hiện sự cân bằng với một Nam Định đang hừng hực quyết tâm giành chiến thắng. Như vậy, với trận hòa may mắn này, LG.HN.ACB chưa biết mùi chiến thắng trong 4 vòng đấu gần đây, còn Nam Định đánh mất cơ hội cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng và vẫn giậm chân tại chỗ ở vị trí áp chót.
Vòng 14
Chủ nhậtLG.HN.ACB - Nam Định 1-1(Văn Minh 56' - Văn Sỹ 70')Đồng Tháp - TMN. CSG 1-1(Victor 48' - Michel 41')Hải Phòng - Hòa Phát 0-0Bình Dương - GĐT 1-2(Kesley 90' - Văn Tâm 29', Carlos 78')Thứ bảy, 21/5SLNA - Bình Định 2-2 (Jabulani 46', Omondi 75' - Tấn Thật 73', Manit 80')Đà Nẵng - HAGL 3-0 (Achilefu 7', 9', 37')
Đội hình ra quân của LG.HN.ACB có nhiều thay đổi trong trận này. Trung Mạnh Hùng không có tên trong thành phần thi đấu, Liêm Thanh lui về đá hậu vệ trái, thế chỗ Danh Minh. Hàng tiền vệ có sự trở lại của Rosano và Sỹ Cường, hỗ trợ trực tiếp trực tiếp cho Minh Hiếu. Và với đội hình chắp vá như vậy, phải đến phút 23, họ mới tổ chức được pha tấn công nguy hiểm đầu tiên. Tuy nhiên, Mauricio Luis lại dứt điểm không trúng đích. Sau đó, về cuối hiệp một, đội chủ nhà có cơ hội mười mươi để ghi bàn từ pha kiến tạo của Luis bên cánh phải. Nhưng tân binh Luiz Alberto lại dứt điểm ra ngoài khi thủ môn Quang Huy đã đứng xem. Trong khi đó, đội khách lại tỏ ra sắc sảo hơn, nhờ sự cơ động của bộ tứ Tkachenko, Trọng Lộc, Thế Hiếu, Xuân Phú. Nhưng pha tấn công dựa trên những đường chuyền dài của Nam Định phát huy hiệu quả cao và không ít lần làm thót tim CĐV đội chủ nhà. Tuy nhiên, hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Nam Định vẫn chiếm thế chủ động, và chỉ mất có 3 phút để đặt khung thành đội chủ nhà vào thế nguy hiểm. Sau đường chuyền của Trọng Lộc, Figeroa căng ngang khu cấm địa đối phương. Tuy nhiên, không có cầu thủ đội khách nào băng vào tiếp ứng. Trong một thế trận tấn công tưởng như bế tắc, từ một pha phản công, LG.HN.ACB mở tỷ số ở phút 57. Minh Hiếu khởi xướng pha tấn công bằng đường chuyền chuẩn xác cho Luiz Alberto. Bóng đến chân Cao Văn Minh và tiền vệ đeo áo số 17 này tung cú sút vào góc cao, phá thế quân bình. Sau bàn mở tỷ số, các cầu thủ đội chủ nhà chủ động chơi chậm lại nhằm giữ thế trận. Trong khi đó, Nam Định quyết dồn lên tấn công để san bằng cách biệt. Và sau 13 phút nỗ lực, đội bóng thành Nam cũng được đền đáp xứng đáng. Phút 70. Từ quả phạt trực tiếp tưởng như vô hại của Văn Sỹ, bóng vượt qua khoảng cách gần 30 m rồi làm tung lưới LG.HN.ACB, trước sự ngỡ ngàng của thủ thành và hàng thủ đội chủ nhà. Những phút cuối cùng, mặc dù liên tục dâng lên tấn công nhưng cá chân sút của đội chủ nhà đều không thể dứt điểm thành công.
M.H.
Xếp hạng V-League 2005 (sau 22/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
14
84
228
2Bình Dương
14
84
228
3Đà Nẵng
14
56
321
4HAGL
14
55
420
5Bình Định
14
46
418
6Hải Phòng
14
38
317
7Hòa Phát
14
44
616
8LG.HN.ACB
14
37
416
9SLNA
14
36
515
10
TMN.CSG
14
36
515
11
Nam Định
14
36
515
12
Đồng Tháp
14
24

