Di Maria: 'Argentina không phụ thuộc vào Messi' 
Tiền vệ Angel Di Maria khẳng định Argentina không phải lúc nào cũng cần dựa vào Lionel Messi, dù ca ngợi tiền đạo đàn anh là "người ngoài hành tinh".
"Với tôi, thi đấu cùng Messi tuyệt vời nhất trong sự nghiệp", Di Maria nói với báo Argentina La Nacion ngày 15/11. "Messi là cầu thủ hay nhất thế giới, là người ngoài hành tinh và tôi không cảm thấy mệt mỏi khi liên tục nói điều đó".
Dù vậy, ngôi sao 34 tuổi nhấn mạnh lối chơi của Argentina không phải lúc nào cũng phụ thuộc vào Messi, vì đội còn nhiều cầu thủ đẳng cấp và có thể tạo khác biệt. Di Maria giải thích: "Tôi luôn phối hợp, chuyền cho Messi. Nhưng tôi cũng hiểu rằng, dù Messi có thể giải quyết tình huống, tôi không cần lúc nào cũng đưa bóng cho anh ấy. Tôi phải suy nghĩ xem đưa bóng cho Messi lúc nào là hợp lý nhất".
Theo Di Maria, việc thi đấu cùng Messi ở cấp CLB, sau nhiều năm chinh chiến ở các cấp độ đội tuyển, khiến sự nghiệp của anh viên mãn hơn. Bộ đôi này cùng khoác áo PSG mùa 2021-2022 và giành Ligue 1. Nhưng mùa này, Di Maria đã chuyển tới Juventus theo diện chuyển nhượng tự do.
Sau trận PSG thắng Auxerre 5-0 tại vòng 15 Ligue 1 ngày 13/11, Di Maria đã cùng Messi hội quân cùng Argentina tại Abu Dhabi và dự buổi tập mở trên sân Al Nahyan ngày 14/11. Qatar 2022 là kỳ World Cup thứ tư của Di Maria, bằng thành tích của cố huyền thoại Diego Armando Maradona hay Javier Mascherano. "Không dễ gì để trụ lại đội tuyển thời gian dài như vậy, với số lượng và chất lượng các cầu thủ của Argentina", Di Maria tự hào. "Tôi từng nhận nhiều chỉ trích, nhưng đã chơi 124 trận cho Argentina. Tôi nghĩ không phải ai cũng đạt được thành tích như vậy".
Di Maria tiếc nuối khi đồng đội tiền vệ Giovani Lo Celso phải phẫu thuật và bị gạch tên khỏi danh sách tới Qatar. "Lo Celso, hơn ai hết, xứng đáng có mặt tại World Cup 2022", tiền vệ 34 tuổi nhấn mạnh.
Theo Di Maria, Pháp, Đức, Tây Ban Nha là những ứng viên vô địch World Cup 2022. Anh cũng tự tin Argentina có thể đá sòng phẳng với mọi đối thủ khi đang đạt phong độ cao với mạch 35 trận bất bại, qua đó giành Copa America 2021, Siêu Cup Liên lục địa và vượt qua vòng loại World Cup 2022. "Chúng tôi sẽ chiến đấu trong mọi trận đấu để vô địch World Cup", Di Maria khẳng định.
Tiền vệ của Juventus cũng ca ngợi tài năng của HLV Lionel Scaloni - người giã từ sự nghiệp thi đấu trong màu áo Atalanta năm 2015. "Ông ấy mới giải nghệ vài năm trước nên hiểu rõ các cầu thủ muốn gì và cần gì. Scaloni biết cách kết hợp những cầu thủ trẻ với những cầu thủ già dặn, để từ đó tạo nên đội ngũ tuyệt vời", Di Maria nói.
Hôm nay, Di Maria và đồng đội tiếp tục tập nhẹ trước khi đá giao hữu với UAE tại Abu Dhabi ngày 16/11.
Hồng Duy
