Masters Cup: Federer giành chiếc vé bán kết đầu tiên
Vượt qua Lleyton Hewitt với tỷ số 6-3, 6-4, tay vợt số một thế giới Roger Federer đã trở thành người đầu tiên lọt vào bán kết giải đấu cuối năm ATP. Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Federer tại Masters Cup năm nay. 
Trận đấu giữa hai tay vợt được đánh giá cao nhất bảng Đỏ đã diễn ra muộn hơn kế hoạch 3 tiếng rưỡi vì trời mưa. Đây là trận thắng thứ 20 liên tiếp của Federer trước các tay vợt trong top 10 thế giới và là chiến thắng thứ 5 liên tiếp trước Lleyton Hewitt. Các thắng lợi trước đây là tại vòng 4 Australia Mở rộng, tứ kết Wimbledon, chung kết Mỹ Mở rộng và bán kết Hamburg Masters. 
Federer hoàn toàn không có dấu hiệu nào của chấn thương, thậm chí, tay vợt này còn tự tin khẳng định anh vẫn có thể chơi với phong độ cao hơn. Chính Hewitt đã thừa nhận: "Roger di chuyển rất tốt. Anh ấy có thể thi đấu hoàn hảo ở khắp mọi vị trí trên sân. Tôi đã có rất nhiều cơ hội, nhưng không thực hiện được. Thật đáng buồn khi tôi luôn là người bị động trong các cuộc đối đầu giữa hai người". 
Ở trận đấu còn lại trong ngày, tay vợt Tây Ban Nha, Carlos Moya, đã giành được chiến thắng đầu tiên tại Masters Cup khi hạ ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Gaston Gaudio, với tỷ số 6-3, 6-4. Trận đấu này đã diễn ra muộn hơn kế hoạch 8 tiếng. Và Moya khá nhẹ nhàng trước đối thủ người Argentina. Gaudio khởi đầu tốt hơn nhưng khi bị dẫn trước 4-2, anh đã không giữ nổi bình tĩnh. Đẳng cấp hơn, Moya đã vượt qua 5 break point trước khi giành được thế trận có lợi cho mình. Chỉ cần một lần giành chiến thắng ở game giao bóng của đối thủ trong set thứ nhất, trận đấu đã được định đoạt. Và tay vợt Tây Ban Nha hoàn toàn dễ thở trong set còn lại. Thất bại thứ hai liên tiếp của Gaudio đã khiến anh phải kết thúc giấc mơ tiếp tục cuộc chơi. 
Như vậy, cơ hội lọt vào bán kết của Hewitt và Moya hiện ngang nhau. Cả hai buộc phải chiến thắng ở trận đấu cuối cùng và... chờ đợi. Hewitt sẽ gặp Gaudio trong khi Moya đối đầu với Federer. 

