Tay vợt Ấn Độ Mirza tập với HLV của Federer 
Kể từ đầu tháng 12, Sania Mirza sẽ tiếp cận với cách huấn luyện của Tony Roche. Ông HLV người Australia này từng làm việc với Roger Federer và một số tay vợt hàng đầu khác như Pete Sampras, Marat Safin...
Bố của Mirza khẳng định, việc mời Tony Roche sẽ giúp tay vợt Ấn Độ hiện đứng hạng 32 thế giới có nhiều cơ hội hơn ở Australia Mở rộng 2006. Chị sẽ bay sang Australia ngày 5/12 và chính thức luyện tập trong thời gian 3 tuần. Các bài tập chủ yếu tập trung vào việc tăng sức mạnh cho những quả giao bóng và vôlê - vốn được coi là điểm mạnh của Roche. "Chúng tôi đã nói chuyện với Roche vài lần nhưng việc hẹn gặp không hề dễ dàng", bố của Mirza nói. Tuy nhiên, Roche đã đồng ý giúp đỡ Mirza sau khi tay vợt từng dự Davis Cup của Ấn Độ, Jaideep Mukherjea, giới thiệu cô với ông.
Tay vợt 18 tuổi của Ấn Độ từng gặt hái được nhiều thành công từ khi hợp tác với HLV Italy, Bob Brett, và đi thi đấu cùng HLV John Farrington của Bahamas kể từ tháng 8. Mirza đã trở thành tay vợt Ấn Độ đầu tiên giành một danh hiệu WTA, khi đăng quang ở Hyderabad hồi tháng 2. Chị cũng là tay vợt Ấn Độ đầu tiên lọt vào top 100 WTA sau chiến thắng ở vòng 2 Australia Mở rộng 2005. Hồi tháng 9 vừa qua tại Mỹ Mở rộng, Mirza đã vào tới vòng 4 và chỉ chịu thua tay vợt số 1 thế giới, Maria Sharapova. 
Tuy nhiên, mùa giải năm nay của Mirza đã phải kết thúc sớm sau khi chị buộc phải bỏ cuộc ở vòng 2 giải Thái Lan Mở rộng, tuần trước vì chấn thương ở lưng. "Đó chỉ là một chấn thương nhỏ, và Mirza sẽ sớm bình phục. Nó đã tập luyện chăm chỉ cả năm và bây giờ muốn một sự nghỉ ngơi, trước khi bước vào chuẩn bị cho mùa giải mới". 
Australia Mở rộng là giải Grand Slam đầu tiên của năm và sẽ khai mạc ngày 16/1/2006. 

