Hacker bắt trọng tài phải xin lỗi
Vua sân cỏ Urs Meier của Thụy Sĩ tức phát điên khi thấy trên website riêng của mình xuất hiện một thông báo chính thức xin lỗi về quyết định gây tranh cãi trong trận Anh gặp Bồ Đào Nha tại Euro 2004.
Số là tin tặc đã đột nhập vào trang web của trọng tài quốc tế từng tham gia điều khiển các trận đấu tại giải vô địch quốc gia châu Âu tại Bồ Đào Nha mùa hè vừa qua và đăng thông tin giả mạo nói trên. 
Không thể tin được. Tôi cứ nghĩ mọi chuyện đã qua rồi, Meier bức xúc phát biểu. Tuyên bố xin lỗi được hacker chèn lên trang web của Meier viết: Tôi đã ăn tiền của một quan chức cao cấp UEFA với yêu cầu: đội chủ nhà Bồ Đào Nha phải tiếp tục có mặt tại vòng bán kết. Tôi rất lấy làm tiếc và sau tất cả những gì đã xảy ra, tôi tự cảm thấy không còn đủ tư cách cầm còi ở các giải quốc tế. Vì vậy, tôi xin tuyên bố chấm dứt sự nghiệp ngay lập tức.
Trong trận tuyển Anh đối đầu với đội chủ nhà Euro 2004 ở vòng tứ kết, Meier đã không công nhận bàn thắng bằng đầu của trung vệ Sol Campbell vào những phút cuối cùng của trận đấu, khi tỷ số đang là 2-2. Điều này đã khiến đội bóng xú sương mù đành phải bước vào loạt penalty may rủi và cuối cùng chịu thúc thủ với tỷ số chung cuộc 5-6 sau loạt đá luân lưu. Ngay sau trận đấu ngày 24/6, Meier đã được đặt trong vòng bảo vệ của cảnh sát vì ông nhận được tới 16.000 e-mail đe dọa tấn công, trong đó nhiều thư thề sẽ làm thịt người cầm còi này.
Meier vừa bước sang tuổi 45, độ tuổi được coi là khá già so với một trọng tài điều khiển các trận cầu quốc tế. Tuy nhiên, ông vẫn tiếp tục có mặt và hoàn thành tốt nhiệm vụ trong nhiều trận ở các giải đấu quan trọng của châu Âu. Ông chính là người câm cần nảy mực trong trận thắng thuyết phục 5-1 của Inter Milan trước Valencia trong khuôn khổ vòng bảng Champions League hôm 20/10.

