Costa Rica bị mỉa mai vì thảm bại 0-7 
Cựu HLV Graeme Souness, 69 tuổi, cho rằng ông cũng có thể đá cho Tây Ban Nha trong trận đại thắng Costa Rica ở World Cup 2022 hôm qua.
"Tôi có thể đá thay Busquets trong hiệp một", Souness bình luận trên kênh ITV sau trận. "Chẳng ai đến gần Busquets nên cậu ấy thoải mái nhận bóng, xoay người. Đây chẳng khác nào trận đá tập của Tây Ban Nha".
Cựu tiền vệ Liverpool chỉ trích Costa Rica thiếu tổ chức, chơi không quyết liệt và dễ dàng chịu trận. Ông nói: "Phải đến phút 96, họ mới có một pha vào bóng đích thực. Bạn không thể để Tây Ban Nha đá như vậy, phải vây ráp và sẵn sàng phạm lỗi".
Cùng bình luận với Souness, cựu hậu vệ Gary Neville cũng cho rằng việc Costa Rica không dứt điểm cú nào trong cả trận là điều không thể xảy ra tại World Cup. "Tôi thấy họ vẫn còn một vài cầu thủ kinh nghiệm ở lứa 2014 mà họ loại chúng tôi. Sau tám năm nguồn năng lượng đó đã biến mất".
Costa Rica là đội duy nhất không dứt điểm về phía khung thành đối phương trong một trận World Cup kể từ năm 1966. Họ đã hai lần làm điều này, ở thảm bại dưới tay Tây Ban Nha hôm qua và trận thua Brazil năm 1990.
Costa Rica giành vé cuối cùng đến World Cup 2022, sau trận play-off liên lục địa thắng New Zealand 1-0 ngày 15/6. Ngôi sao lớn nhất trong đội hình của họ là thủ thành kỳ cựu Keylor Navas.
Ở World Cup 2018, Navas có 10 lần cứu thua và chỉ thủng lưới 5 bàn ở vòng bảng. Trong số này, Costa Rica chỉ thủng lưới hai bàn trước Brazil trong sáu phút bù hiệp hai. Trước đó tại World Cup 2014, Costa Rica tạo lịch sử khi đứng đầu bảng và loại tuyển Anh nhờ trận hòa không bàn thắng ở lượt cuối. Họ sau đó đánh bại Hy Lạp ở vòng 1/8 và thua Hà Lan sau loạt luân lưu tứ kết.
Vy Anh
