Mariano Puerta bị treo vợt 8 năm
Sự nghiệp của tay vợt nổi tiếng người Argentina, Mariano Puerta, coi như đã chấm dứt, hôm qua, khi anh nhận hình phạt cấm thi đấu 8 năm. Nghi án doping của Puerta tại chung kết Pháp Mở rộng đã có bằng chứng rõ ràng. 
Thông qua một toà án độc lập được sự giám sát của Tổ chức Phòng chống Doping thế giới, Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF) đã khẳng định Mariano Puerta chính là người đã sử dụng chất kích thích etilefrine tại Pháp Mở rộng vừa qua. Mariano, hiện đứng hạng 12 thế giới, đã bị thua Rafael Nadal trong trận chung kết hồi tháng 6. Tay vợt Argentina có 3 tuần để kháng án. 
Mariano Puerta cho rằng anh hoàn toàn là "nạn nhân" của vụ việc này. Bởi trong thời gian diễn ra Pháp Mở rộng, anh đã dùng chiếc cốc của vợ, đang điều trị một căn bệnh cần phải sử dụng chất etilefrine, để uống nước. Chính vì nguyên nhân vô tình này mà Puerta chỉ bị cấm thi đấu 8 năm, thay vì trọn đời như quyết định ban đầu. Hai năm trước đây, Puerta từng bị ATP cấm thi đấu 9 tháng vì sử dụng một loại chất kích thích khác. 
Hình phạt của tay vợt Argentina có hiệu lực từ tháng 6/2005. Anh sẽ phải trả lại danh hiệu á quân, toàn bộ khoản tiền thưởng, và tất cả những điểm số trên bảng xếp hạng ATP mà anh kiếm được nhờ thành công ở Pháp Mở rộng. Đây là hình phạt dài nhất trong lịch sử quần vợt thế giới liên quan đến doping. Từ trước đến nay, chưa có bất kỳ tay vợt nào phải nghỉ thi đấu lâu hơn 2 năm. 
Thông qua luật sư riêng của mình, Puerta nói: "Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sự nghiệp của mình sẽ bị vấy bẩn bởi những trường hợp như vậy. Nhưng, tôi trước sau vẫn khẳng định tôi không bao giờ chủ tâm mình sử dụng những chất bị cấm như vậy". 
Quyết định của ITF đã được tổ chức Phòng chống Doping thế giới hoan nghênh. Chủ tịch của Hiệp hội này cho biết: "Một người bình thường bị xét nghiệm dương tính với chất kích thích hai lần chỉ trong thời gian chưa đầy 2 năm là người rõ ràng không thèm nghĩ tới luật lệ.ITF luôn làm việc rất nghiêm túc trong nhiều năm qua và các phương pháp xét nghiệm của họ càng ngày càng hiện đại, 'đúng người đúng tội'". 
Puerta tham gia các giải đấu của ATP từ tháng 6/1997. Anh đã giành được ba danh hiệu tại Palermo (Italy) năm 1998, Bogota (Colombia) năm 2000 và Grand Prix Hassan II ở Casablanca (Marốc). 

