U21 LG.HN.ACB 'đáng gờm'
Đội bóng trẻ của thủ đô đã thể hiện được sức mạnh khi hạ Bình Dương với tỷ số 2-0, tại giải U21 toàn quốc báo Thanh Niên. Cũng trong chiều qua, ĐKVĐ Nam Định và ứng cử viên sáng giá Đà Nẵng cầm chân nhau không bàn thắng, trong trận cầu có quá ít cơ hội. 
U21 LG.HN.ACB chơi khá quái, hàng tấn công dựa vào kinh nghiệm và sự khôn ngoan của tiền đạo từng dự V-League trong màu áo Hòa Phát Hà Nội - Nguyễn Xuân Thành. Phút cuối cùng hiệp một, Ngô Việt Anh vuốt cực đẹp, đưa bóng vào lưới Bình Dương từ quả phạt trực tiếp,mở tỷ số. Không chịu thua kém, 2 phút sau, U21 Bình Dương cũng đáp lại y như vậy. Nguyễn Công Minh Thiện sút phạt trực tiếp, chính diện cầu môn LG, ở cự ly khoảng 18 m. Bóng đi dội xà ngang, bỏ qua thời cơ gỡ hòa. 
Phút 57, tiền vệ trái Trần Tuấn Anh đi bóng xuyên phá vào sâu bên phải khu cấm địa Bình Dương, rồi sút căng. Thủ thành Thanh Hải đẩy bóng ra. Nhưng Đào Anh Tuấn ập vào, sút bồi cận thành, nhân đôi cách biệt. Trong tình huống này, trợ lý trọng tài phất cờ báo việt vị, nhưng trọng tài chính Nguyễn Quốc Hùng công nhận bàn thắng. Vì thế, các cầu thủ trẻ Bình Dương phản đối mạnh. Trận đấu sau đó nóng lên, xuất hiện hàng loạt pha vào bóng ác ý. Các cầu thủ trẻ 2 đội đều bị ức chế, nhất là phía U21 Bình Dương. 
Tiền vệ Ngô Văn Khoa của U21 LG.HN.ACB bị thẻ vàng thứ 2 do cản người trái phép, bị truất quyền thi đấu ở phút 70. Hơn người, Bình Dương nỗ lực tìm kiếm bàn thắng. Tiền đạo Huỳnh Thanh Khiêm đánh đầu dội xà ngang LG.HN.ACB ở phút 74. Giây cuối cùng của trận, ở tư thế thuận lợi, cự ly gần, tiền đạo Nguyễn Vũ Ân sút vọt xà, chấm dứt nỗ lực của đội bóng trẻ Đông Nam Bộ. 
Sau trận, HLV trưởng U21 LG.HN.ACB, Lê Tuấn Long, phát biểu: "Chúng tôi xứng đáng thắng trận này. Trong tình cảnh thiếu người, chúng tôi phải vắt sức đến cùng để bảo vệ chiến thắng. Tổ trọng tài điều khiển trận này (trọng tài chính Nguyễn Quốc Hùng, trợ lý 1 Nguyễn Long Hải, trợ lý 2 Đinh Công Lý, trọng tài thứ 4 là Phạm Quang) phối hợp không ăn ý. Họ xử lý tình huống thiếu quyết đoán, gây ức chế cho cầu thủ 2 đội. 
Cũng trong chiều qua, ĐKVĐ Nam Định và ứng cử viên Đà Nẵng chơi một trận quá cẩn trọng, nên có quá ít pha bóng hấp dẫn, đành nhận kết quả 0-0. 
Sau trận, cựu tuyển thủ Việt Nam Phan Công Thìn, nay là HLV trưởng U21 Đà Nẵng nói: "Nam Định là ĐKVĐ, khả năng vượt qua vòng bảng của họ nhỉnh hơn các đối thủ khác. Hiệp một trận này, do bị ngược gió, lại biết Nam Định chơi bóng dài nên chúng tôi chủ động để 2 trung vệ không chiến tốt là Thái Quang Vũ và Nguyễn Văn Thương tập trung cản phá thành công các pha bóng bổng của đội bạn. Hiệp 2, Nam Định đổi sang chơi nhỏ, ngắn. Chúng tôi bị bỡ ngỡ lúc đầu song sau đó đã chủ động phá được lối chơi của họ nhờ tập trung dày đặc khu trung tuyến. Tôi nhận thấy hai đội đều hài lòng với kết quả này. Mục tiêu của Đà Nẵng là cố gắng thi đấu tốt từng trận, trước hết là vào được bán kết.
Như vậy, sau lượt trận đầu tiên của bảng B - bảng đấu tử thần, LG.HN.ACB dẫn đầu, được 3 điểm. Xếp ngay sau đó là Nam Định và Đà Nẵng, mỗi đội có 1 điểm. U21 Bình Dương tạm đứng cuối bảng. 

