Arsenal giành lại vị trí nhì bảng
Chiếm thế áp đảo trong phần lớn thời gian thi đấu, nhưng CLB thành London chỉ có được chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Newcastle tại Highbury. Tuy nhiên, chừng đó cũng đủ giúp Arsenal đòi lại vị trí nhì bảng mất vào tay MU hôm thứ bảy, đồng thời chấm dứt mạch trận gây thất vọng.
Newcastle gặp một bất lợi lớn về quân số khi thiếu tiền vệ phòng ngự Nicky Butt cho cuộc so tài này. Có lẽ cũng vì vắng cựu ngôi sao của MU, ở trận đấu đêm chủ nhật, Dyer thường xuyên phải bỏ cánh phải đề lui vào trung lộ hỗ trợ cho Bowyer, Jenas. Mặc dù vậy, tuyến giữa của đội khách vẫn bị các tiền vệ của đội bóng thủ đô lấn át, phòng ngự cũng như triển khai tấn công đều yếu. Arsenal cũng thiếu Ljungberg ở bên phải hàng tiền vệ, nhưng đã có Pires xứng đáng thay thế. Đội chủ nhà đã có màn trình diễn ấn tượng, và trở lại với thói quen thắng trận. Nếu đứng trước khung gỗ của Newcastle không phải là Shay Given, Arsenal chắc chắn đã có một chiến thắng vang dội ở vòng đấu 24.
Vòng 24 (giờ Hà Nội)
Arsenal - Newcastle 1-0Thứ bảy 22/1Southampton - Liverpool 2-0Birmingham - Fulham 1-2Chelsea - Portsmouth 3-0C. Palace - Tottenham 3-0Everton - Charlton 0-1MU - Aston Villa 3-1Norwich - Boro 4-4West Brom - Man City 2-0Thứ haiBlackburn - Bolton 3h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ngay phút thứ nhất, cầu môn của Newcastle đã chao đảo sau quả lật bổng của Ashley Cole từ sườn trái vào khu cấm địa. Nhưng cú sút của Pires rồi pha đệm cận thành của Flamini đều không thể đưa được bóng vào lưới, bởi vướng thủ môn và hậu vệ đội khách. Không sớm có bàn mở tỷ số, nhưng tình huống này cho thấy quyết tâm cải thiện tình thế của Arsenal và báo hiệu một trận cầu đầy khó khăn với Newcastle. Phút 19, Arsenal phá thế quân bình, sau những nỗ lực ép sân không ngừng và vượt trội về thời gian kiểm soát bóng. Đón quả vẩy bóng điệu nghệ của tiền vệ Flamini bên cánh phải (gần vạch 16m50), lão tướng Bergkamp vừa chạy vừa hãm bóng rất tinh tế loại hậu vệ Taylor ở trung tâm khu phạt đền, rồi bình tĩnh tung cú sút chìm chéo góc bằng chân phải hạ thủ thành Given. Tất cả những động tác xử lý bóng của cựu tiền đạo tuyển Hà Lan đều rất nhanh gọn, hợp lý và chính xác tới mức hoàn hảo. Phút 21, Henry sút chìm buộc Given phải vất vả đẩy đi hết biên ngang, bỏ lỡ cơ hội nhân đôi khoảng cách. Phút 32, Pires bất ngờ "nã đại bác" từ xa, khiến bóng đi chệch cột dọc gang tấc.
Trong khi đó, Newcastle hầu như không tạo được pha hãm thành nguy hiểm nào ở hiệp một. Đội khách biết rõ điểm yếu nơi hàng thủ Arsenal (chống bóng bổng), nên thực hiện nhiều đường treo bóng cầu âu vào khu 16m50. Tuy nhiên, Ameobi, Shearer và các cầu thủ tham gia tấn công của Newcastle nếu có thể tiếp bóng thì đều đánh đầu vọt xà.
Hiệp hai tiếp tục chứng kiến cảnh Arsenal triển khai ép thành dữ dội, còn Newcastle gần như chỉ biết chống đỡ. Thế trận trong 45 phút cuối thậm chí còn chênh lệch hơn nhiều so với hiệp đầu, khi Arsenal có lúc chiếm quyền sở hữu bóng tới 74%.
Chỉ ít phút sau giờ nghỉ, Arsenal lại tạo được pha đe doạ cầu môn đội khách. Henry thực hiện quả phạt từ cự ly chừng 18 m, đưa bóng vòng qua hàng rào. Tuy nhiên, thủ thành Given chọn vị trí hợp lý và ôm gọn bóng. Phút 60, đường chuyền như dọn cỗ của Vieira đặt Henry vào thế đối mặt thủ thành Given ở bên trái khu 16m50, nhưng cú sút chéo góc bằng chân phải của tiền đạo tuyển Pháp lại đưa bóng trúng cột dọc bật ra. Khoảng 3 phút sau, A Hughes trong nỗ lực hoá giải đã thiếu chút nữa đá phản lưới Newcastle. Phút 65, đường chuyền ngang của Reyes từ hành lang trái loại toàn bộ các hậu vệ đội khách và tới chân của Pires. Nhưng pha đặt lòng từ cự ly gần của tiền vệ người Pháp đã không thắng nổi Shay Given. Sau đó, cầu môn Newcastle liên tiếp bị vây hãm, và chỉ có tài năng của thủ môn người CH Ireland mới cứu đội khách khỏi trận thua đậm, sau những pha dứt điểm của Ashley Cole, Henry và Vieira. Ngay cả trong pha bóng ở phút 74, Henry cũng không thể hạ được Given dù đã sút rất căng trong thế đối mặt.
Trước sức ép của đối phương, Newcastle chỉ còn biết quay cuồng chống đỡ, nên hiếm khi có được pha phản công nguy hiểm. Trong cả trận, họ chỉ có tổng cộng 4 pha kết thúc về phía cầu môn của Arsenal, và không một lần thành công. Phút 81, Bowyer loại được hậu vệ chủ nhà bằng pha xử lý tinh tế, đưa bóng vào vị trí thuận lợi, nhưng pha dứt điểm không hạ được thủ thành Almunia. Lãng phí thời cơ ngon ăn nhất, đội bóng có biệt danh "Chích choè" đành hài lòng vì đã không phải rời chảo lửa Highbury cùng một thất bại nặng nề. Còn với Arsenal, chiến thắng này chưa thể khiến họ hài lòng về mặt tỷ số, nhưng là rất quý giá vào thời điểm hiện nay. Bởi hai vòng trước đó, đội quân của HLV Wenger chỉ hoà 1-1 với Man. City ngay ở Highbury, và sau đó lại bẽ mặt khi để thua trên sân của Bolton với tỷ số 0-1, đồng thời bị Chelsea bỏ xa tới 10 điểm trong bảng xếp hạng. Kết quả đêm chủ nhật cũng vừa đủ để Arsenal đẩy MU trở lại vị trí thứ ba.
Đội hình: 
Arsenal: Almunia, Lauren, Campbell, Toure, Cole, Pires, Vieira, Flamini, Reyes (Fabregas 89), Bergkamp, Henry 
Newcastle: Given, Taylor (Hughes 45), Boumsong (Andrew O'Brien 67), Bramble, Bernard, Dyer, Bowyer, Jenas, Robert (N'Zogbia 56), Ameobi, Shearer
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
16 bàn - Thierry Henry (Arsenal)14 - Andy Johnson (Crystal Palace)10 - Robert Pires (Arsenal), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham)8 - Didier Drogba (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Milan Baros (Liverpool), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Nicolas Anelka (Manchester City), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea) 6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Nolberto Solano (Aston Villa), Alan Shearer (Newcastle United), Damien Francis (Norwich City), Arjen Robben (Chelsea).
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 23/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
24
40
61
2Arsenal
24
28
51
3MU
24
23
50
4Everton
24
344
5Liverpool
24
11
37
6Boro
24
637
7Charlton
24
-5
37
8Tottenham
24
333
9Man City
24
431
10
Aston Villa
24
-2
31
11
Bolton
23
-1
30
12
Newcastle
24
-6
29
13
Fulham
24
-9
28
14
Portsmouth
24
-8
27
15
Birmingham
24
-3
26
16
Blackburn
23
-12
25
17
Crystal Palace
24
-10
21
18
Southampton
24
-14
18
19
Norwich
24
-23
17
20
West Brom
24
-25

