Để hạn chế các quả giao bóng hai lỗi 
Các quả giao bóng hai lỗi thường có ảnh hưởng rất lớn tới trận đấu của bất kỳ tay vợt nào. Tự đánh mất điểm thường là lỗi lầm rất đáng tiếc, nhưng mọi chuyện sẽ còn tệ hơn nếu lỗi đó xuất phát từ giao bóng. 
Không có cảm giác nào bức bối hoặc tệ hại hơn việc mắc phải những lỗi giao bóng. Bạn khởi đầu trận đấu đầy tự tin, hy vọng làm được điều gì đó tốt đẹp, nhưng rồi cuối cùng lại tạo lợi thế tinh thần cho đối thủ và tự phá hỏng trận đấu của mình. 
Nếu bạn muốn trở thành một tay vợt, bất kể chuyên nghiệp hay nghiệp dư, bạn không thể để mất những điểm số mà qua đó khiến đối thủ mắc lỗi. Thực tế là, dấu ấn của một người giao bóng tốt, thành công chính là sự hiệu quả của những pha giao bóng lần hai. Chính vì vậy, khi bạn gặp những trận đấu khó khăn và bạn bị mất điểm do giao bóng hai lỗi, cần chú ý đến những lời khuyên dưới đây: 
- Cố gắng làm tốt ngay từ quả giao bóng đầu tiên: Đó là điều hiển nhiên và không có gì phải bàn cãi. Chính vì vậy, cách tốt nhất để hạn chế những pha giao bóng hai lỗi chính là hạn chế các quả giao bóng lần hai. Điều đó đồng nghĩa với việc tận dụng tốt những quả giao bóng thứ nhất, sử dụng tốt những pha đánh xoáy, hoặc cố gắng giữ khoảng cách/căn khoảng cách với các vạch sân. Bất kể bạn áp dụng hình thức nào, hãy cố gắng tận dụng tốt mọi quả giao bóng lần 1. 
- Đừng vội vàng: Điều gì sẽ xảy ra khi bạn để hỏng quá nhiều các pha giao bóng? Bạn sẽ càng vội vàng, hấp tấp hơn. Và từ đó, hàng loạt những vấn đề, lỗi lầm sẽ ập đến. Đó là lý do tại sao việc tuân theo những trình tự giao bóng là điều rất cần thiết. Những tay vợt lớn như John McEnroe và Boris Becker luôn tuân theo mọi trình tự rất nghiêm ngặt. "Tôi thường tung bóng hai lần trước pha giao bóng đầu tiên và một nữa nếu thực hiện lần thứ hai, và tôi hình dung ra mục tiêu và loại giao bóng tôi muốn thực hiện. Khá đơn giản". 
- Hãy xem lại cách tung bóng:Khi quả giao bóng của tôi không thành công, tôi sẽ nhìn lại cách tung bóng. Khi đã nói đến giao bóng tức là nói đến sự nhịp nhàng trong động tác. Nếu bạn muốn lúc nào cũng muốn chắc chắn, hoặc thành công, bạn cần phải nghiên cứu kỹ sự di chuyển của mình. Và chắc chắn bạn sẽ không thể thành công nếu liên tục tung bóng không hiệu quả. Cho nên, cần xác định điểm giao nhau giữa vợt và bóng một cách lý tưởng nhất cho các quả giao bóng lần một, rồi lần hai và hãy cố gắng hết sức "đặt" quả bóng vào vị trí thích hợp. 
- Các pha đánh xoáy:Bạn thường đánh bóng càng mạnh, càng hiểm hóc càng tốt trong pha giao bóng đầu tiên. Nếu bị hỏng, nhiều tay vợt sẽ lại làm điều tương tự trong lần thứ hai, và không sử dụng các quả đánh xoáy. Thực tế là, tốc độ khi bạn đánh bóng bằng đầu vợt trong quả giao bóng thứ hai phải tương tự với quả đầu tiên. Ngoài ra, còn phải sử dụng những pha đánh xoáy để giữ bóng trong cuộc. 

