Chưa bình phục chấn thương, Agassi vẫn dự Mỹ Mở rộng
Tất cả 100 tay vợt trong bảng xếp hạng ATP hiện thời đều sẽ góp mặt tại giải Grand Slam cuối cùng của năm. Trong số này có cả Andre Agassi - tay vợt người Mỹ chưa hề thi đấu suốt hai tháng qua vì chấn thương. 
Andre Agassi.
Andre Agassi, 35 tuổi, chưa chơi một trận đấu nào từ hai tháng qua, sau thất bại ở vòng 1 Pháp Mở rộng, cuối tháng 5. Chính vết thương ở lưng cũng khiến anh phải từ chối dự Wimbledon. Tuần vừa qua, Agassi đã cầm vợt trở lại, nhưng rồi lại không thể góp mặt ở giải đấu trên sân nhựa tổng hợp tại Indianapolis. Dù vậy, anh hy vọng sẽ chính thức thi đấu ở Los Angeles, tuần này, để tạo bước đệm cho Mỹ Mở rộng.
Ngoài Agassi, các nhà vô địch của 5 giải đấu gần đây nhất gồm ĐKVĐ Roger Federer, Andy Roddick, Lleyton Hewitt và Marat Safin cũng sẽ góp mặt. Những tay vợt này đều đứng trong top 5 của ATP. Vòng 1 của nội dung đơn nam (cũng như đơn nữ) sẽ có 128 tay vợt tham dự. Ngoài danh sách 100 người kể trên, 16 tay vợt khác sẽ giành quyền thi đấu vòng chính thức sau khi vượt qua đấu loại, 8 người nhận suất ưu tiên và 4 tay vợt khác từng có thành tích cao tại giải đấu này. 
Danh sách hạt giống sẽ dựa vào bảng xếp hạng ATP ngày 22/8. Kết quả bốc thăm phân cặp vòng 1 được công bố sau đó hai ngày. Mỹ Mở rộng sẽ khai mạc ngày 29/8, diễn ra trong hai tuần và sẽ bế mạc ngày 11/9.

