U23 Việt Nam trước 'ngưỡng cửa lịch sử'
Bóng đá nam của Việt Nam mới một lần vô địch Đông Nam Á vào năm 1959. Chiều nay, sau 46 năm dài, các cầu thủ U23 có thể lập lại chiến tích oai hùng đó nếu đánh bại Thái Lan. Nỗ lực hết mình, chơi tập trung suốt cả trận và một chút may mắn có thể đưa đội quân của HLV Riedl vào lịch sử. 
Văn Quyến (đỏ) sẽ lại chọc thủng lưới Thái Lan? Ảnh: Anh Tuấn
Ngay trước trận chung kết với Thái Lan, đội U23 Việt Nam nhận được sự cổ vũ tinh thần rất kịp thời của Bộ trưởng, Chủ nhiệm UB TDTT Nguyễn Danh Thái, các lãnh đạo LĐBĐ VN và đông đảo người hâm mộ lặn lội từ quê nhà sang tận đảo Bacolod. Ngoài ra, tấm HC vàng xứng đáng của đội tuyển nữ chiều qua cũng là lực đẩy cộng hưởng cho các chàng trai của chúng ta trước ngưỡng cửa của lịch sử. Tất cả đã sẵn sàng cho cuộc chinh phục chức vô địch Đông Nam Á đầu tiên sau 46 năm.
Dù luôn lép vế so với Thái Lan trên sân cỏ trong các kỳ SEAP Games mà sau này gọi là SEA Games, nhưng chúng ta có quyền hy vọng. Năm 1959, đội tuyển bóng đá của Việt Nam lúc đó đã giành chiến thắng 3-1 trước người Thái, ngay tại Bangkok. Và cho tới trước trận chung kết này, đó vẫn là danh hiệu vô địch Đông Nam Á duy nhất của bóng đá nam chúng ta. Trong khi đó, Thái Lan đã lần thứ 7 liên tiếp giành quyền vào chung kết tại các kỳ SEA Games và đã thành công 6 lần trong số đó. 
Dễ dàng nhận thấy sức mạnh của Thái hiện nay nằm ở hàng tiền vệ 4 người, do thủ lĩnh Thonglao cầm chịch. Bộ tứ này hoạt động rất hiệu quả và đóng vai trò như một buồng phổi, cung cấp dưỡng khí cho lối chơi của nhà đương kim vô địch. Ngoài ra, những đợt tấn công biên của họ cũng hết sức lợi hại, với 2 tiền vệ và 2 hậu vệ cánh. Họ có thể triển khai tấn công ở bất cứ nơi nào và là nguồn cung cấp bóng rất ổn định và chuẩn xác cho Teeratep Winothai. Có thể khẳng định rằng, các tiền vệ và hậu vệ đội U23 Việt Nam hôm nay sẽ có một ngày làm việc cật lực. Tuy nhiên, đối trọng của Thonglao bên phía U23 Việt Nam, Lê Quốc Vượng, khẳng định: Tôi và Thonglao đã chạm trán với nhau nhiều lần. Anh ta là một cầu thủ toàn diện và là nhân tố quan trọng nhất trong lối chơi của Thái Lan. Nhưng tôi và các đồng đội không bao giờ sợ họ.
Chúng ta vẫn còn nhớ như in trận chung kết SEA Games 22 tại sân Mỹ Đình, hậu vệ Văn Trương không thể thi đấu, do án phạt, và người đóng thế Lê Đức Tuấn đã không diễn tròn vai để đối thủ khai thác đúng điểm yếu này để giành chiến thắng. Trước trận đấu quan trọng này, đội U23 Việt Nam vẫn bảo toàn được lực lượng và sẽ ra với đội hình mạnh nhất. Nhiều khả năng, 11 cầu thủ ra sân trong đội hình chính không có gì khác biệt so với trận bán kết. Trong khi đó, Thái Lan đang gặp khó khăn bởi 3 trụ cột là trung vệ Kiatprawut Saiwaeo (số 4) và cặp tiền đạo Teeratep Winothai (14) - Ekephan Inthasen bị chấn thương. Theo đánh giá của bác sĩ thì họ chưa hoàn toàn hồi phục nhưng vẫn có thể thi đấu. HLV trưởng Chanvit cho hay: Tôi rất lo lắng bởi họ là những cầu thủ quan trọng. Nếu họ không thi đấu được thì đó là tổn thất lớn của Thái Lan. Thậm chí, nếu họ có thể vào sân, phong độ cũng không thể đạt được 100%. 
Tương quan lực lượng khá cân bằng, nên khát khao giành thắng lợi sẽ là chất xúc tác, giúp trận chung kết diễn ra hấp dẫn và quyết liệt. Không loại trừ tình huống hai đội phải thi đấu thêm giờ, thậm chí phải phân định thắng thua trên chấm phạt đền. 
Để đến với trận chung kết trong mơ này, con đường của cả hai đội đều không bằng phẳng. U23 Việt Nam rơi vào bảng gồm có nhiều tên tuổi lớn của bóng đá khu vực, nhưng các cầu thủ đã giành 3 chiến thắng (2-1 trước Singapore, 8-2 trước Lào, 1-0 trước Myanmar) và chỉ chịu thất bại 0-1 trước Indonesia trong thế trận mà chúng ta đã chắc chắn giành ngôi đầu bảng. Ở bán kết, chúng ta hạ một Malaysia hừng hực quyết tâm bằng tỷ số 2-1. Trong khi đó, cả 3 chiến thắng của người Thái đều có vẻ rất nhọc nhằn (1-0 trước Philippines và Campuchia, 2-1 trước Malaysia. Để giành quyền vào chơi trận chung kết, họ thắng 3-1 trước Indonesia.
Theo dự đoán của nhiều chuyên gia, trận chung kết sẽ diễn ra một cách căng thẳng và kịch tính bởi sự cân bằng về tương quan lực lượng giữa hai đội. Chiến thắng và tấm HC vàng sẽ thuộc về đội nào may mắn hơn. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
U23 Việt Nam (4-4-2): thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Công Vinh, Văn Quyến. 
U23 Thái Lan (4-4-2): thủ môn Kosin, hậu vệ Suree Sukha, Pra Samakrat, Kiatprawut Saiwaeo, Noppol Pitafai; tiền vệ Suchao Nutnun, Datsakon Thonglao, Choiechiu Pitchiphong, Jakkrit Bunkham; tiền đạo Teeratep Winothai, Chakrit Buathong.
Chung kết: Thái Lan - Việt Nam 18h, 4/12Tranh HC đồng: Indonesia - Malaysia 15h, 4/12
Thái Lan đã 6 lần liên tiếp giành HC vàng bóng đá SEA Games. Ở kỳ Đại hội trước, họhạ chính U23 Việt Nam trong trận chung kết ngay trên sân Mỹ Đình, nhờ bàn thắng vàng của Phanrit.
Còn tại Agribank Cup mới đây, họ chịu thua 1-2.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

