Việt Nam giành HC vàng tại giải xe đạp Đông Nam Á
Tay đua nữ Nguyễn Thanh Đạm đã đem về cho Việt Nam tấm HC vàng nội dung 25 km băng đồng, hôm qua, tại giải vô địch đua xe đạp Đông Nam Á đang diễn ra tại Indonesia. 
Cũng ở nội dung này, người đồng đội của Thanh Đạm là Nguyễn Kim Uyên đã giành HC bạc. 
Chiến thắng của bộ đôi Thanh Đạm và Kim Uyên đã đem đến niềm tin cho xe đạp Việt Nam tại SEA Games 23, sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Đây là nội dung sở trường của xe đạp Việt Nam tại các giải đấu khu vực. Trước đây, Nguyễn Thị Thanh Huyền cũng từng 3 lần vô địch liên tiếp tại các kỳ SEA Games. Nhưng sau SEA Games 22, Huyền đã quyết định giải nghệ. 
Tại giải đấu này, Việt Nam tham dự với 7 thành viên. 

