Tuyển nữ Việt Nam trả nợ thành công
Thắng 1-0 chiều nay trên sân Mỹ Đình, đội tuyển bóng đá nữ quốc gia đã thanh toán được món nợ thua trận trước Myanmar ở trận chung kết bóng đá nữ ĐNÁ 2004. Quan trọng hơn, kết quả này giúp các nữ cầu thủ của chúng ta tránh được Uzbekistan ở tứ kết vòng loại châu Á.
Không đội nào tỏ ra nổi trội trong suốt thời gian của trận đấu, và thế trận cân bằng diễn ra cả 90 phút. Việt Nam và Myanmar đều chủ động chơi chắc chắn, và triển khai tấn công một cách thận trọng bởi không đội bóng nào muốn bị thủng lưới trước. HLV trưởng Thái Tuấn từ bỏ lối đá giãn biên truyền thống của mình và thay vào đó, ông cho các học trò triển khai tấn công, tập trung vào khai thác khoảng trống giữa các hậu vệ đội bạn. Công thức 3-4-1-2 sở trường của Việt Nam cũng vận hành hiệu quả. Trái lại, Myanmar chơi thiên về thể lực và thường sử dụng những đường chuyền dài vượt tuyến cho các tiền đạo to cao và khỏe mạnh đua tốc độ.
Các nữ cầu thủ của chúng ta tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên, ngay ở phút 20. Tiền vệ Từ Thị Phụ chọc khe thông minh, nhưng Kim Chi lại sút bóng ra ngoài trong tình huống không bị hậu vệ Myanmar nào kèm. Sau đó, nữ Việt Nam tiếp tục phát huy được khả năng phối hợp trung lộ và không ngừng gia tăng sức ép về khung thành đối phương. Trái lại, đội hình Myanmar bị cắt thành 2 phần. Và ở phút cuối cùng của hiệp một, Việt Nam đã ghi bàn thắng duy nhất. Nhận đường chuyền phản công nhanh của Hồng Tiến, Lê Thị Hiền đột phá vào vòng cấm địa nhưng lại bị Thein San San phạm lỗi. Và Kim Chi không mắc một sai lầm nhỏ nào từ chấm phạt đền, giúp Việt Nam tránh Uzbekistan ở tứ kết vòng loại.
Sang hiệp 2, Myanmar thi đấu mạnh mẽ hơn và cũng có tổ chức hơn, với sự tỏa sáng của Naing San Yu. Đội khách càng lấn lướt hơn ở những phút cuối cùng của trận đấu và có nhiều cơ hội san bằng tỷ số. Tuy nhiên, hầu hết những cơ hội ngon đều bị những chân sút của Myanmar bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Phút 54, Wann Zin Mar dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc khi mà các cầu thủ Việt Nam không còn khả năng truy cản. Phút 70, chính Naing San Yu đột phá dũng mãnh vào khu cấm địa nhưng pha kết thúc cuối cùng, bóng lại đập trúng cột dọc, trong tình huống mà thủ thành Kiều Trinh không có phản ứng gì. Trận đấu càng về cuối, sự sa sút về thể lực của các cầu thủ Việt Nam càng rõ rệt. Tuy nhiên, họ đã chủ động lui về phòng ngự số đông nên những tình huống nguy hiểm của đội bạn đều bị hóa giải.
Với hai trận toàn thắng, tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp Hong Kong hoặc Maldives ở tứ kết vòng loại. Nhiều khả năng, đối thủ của các học trò HLV Thái Tuấn sẽ là Hong Kong - đội gặp Maldives ở ngày cuối vòng bảng. Nếu thắng ở vòng 8 đội, tuyển Việt Nam sẽ giành quyền góp mặt ở vòng chung kết bóng đá nữ châu Á.
Phát biểu sau trận đấu: 
HLV Thái Tuấn: Chúng tôi đánh giá rất cao Myanmar bởi họ có nhiều cầu thủ nổi bật trong đội hình. Sự xuất sắc của họ ở nửa cuối hiệp hai đã gây rất nhiều khó khăn cho đội Việt Nam. Tôi khẳng định lại rằng Myanmar sẽ là đối thủ mạnh của Việt Nam tại SEA Games 23 sắp tới. Tuy nhiên, tôi rất hài lòng về phong độ của các học trò hôm nay. Họ đã có một trận đấu hay và xứng đáng giành chiến thắng.
HLV U Aye Maung: Xin chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Hôm nay, hai đội thi đấu rất tốt và các bạn thắng lợi nhờ may mắn hơn. Tôi cũng rất vui mừng bởi các học trò của mình đã thi đấu rất cố gắng và nỗ lực trong suốt cả trận đấu. Điều duy nhất tôi không hài lòng là tiếng còi không công minh của trọng tài Niu Huijun. Vị nữ trọng tài này đã mắc nhiều lỗi, nhất là không thổi phạt các cầu thủ Việt Nam trong những tình huống rõ ràng.
Thể thức thi đấu: Giải gồm 2 vòng đấu là vòng loại và vòng chung kết. Ở vòng loại tại Việt Nam, 12 đội bóng được xếp ở nhóm đang phát triển và đội tiềm năng sẽ chia thành 4 bảng thi đấu vòng tròn một lượt. Các đội nhất nhì của mỗi bảng sẽ vào vòng tứ kết để chọn ra 4 đội dẫn đầu. Các đội bóng này cùng với 4 đội bóng mạnh của châu Á (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên) sẽ tranh tài ở vòng chung kết.
Các bảng và lịch thi đấu vòng loại:
Bảng A: Việt Nam, Philippines, MyanmarBảng B: Guam, Ấn Độ, Đài LoanBảng C: Maldives, Uzbekistan, Hong KongBảng D: Indonesia, Singapore, Thái Lan
Lịch thi đấu vòng loại:
Ngày
Thời gian
Trận đấu
12/6
16h18h
Việt Nam - Philippines 6-1Guam - Ấn Độ 0-10
13/6
16h18h
Maldives - Uzbekistan: 0-6Indonesia - Singapore: 0-0
14/6
16h18h
Philippines - Myanmar: 1-4Ấn Độ - Đài Loan: 1-2
15/6
16h18h
Uzbekistan - Hong Kong: 3-0Singapore - Thái Lan: 1-5
16/6
16h18h
Myanmar - Việt Nam 0-1Đài Loan - Guam
17/6
16h18h
Hong Kong- MaldivesThái Lan - Indonesia
19/6
16h18h
Tứ kết 1: Việt Nam - Nhì CTứ kết 2: Nhất B - Nhì D
20/6
16h18h
Tứ kết 3: Myanmar - Nhất CTứ kết 4: Nhì B - Nhất D

