HLV Tavares: Văn Quyến vẫn còn cơ hội
Trước khi Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển ra sân bay rời Thành Đô (Trung Quốc) để sang Malaysia họp Hội nghị các trưởng đoàn Tiger Cup 2004, HLV trưởng Tavares đã nhờ ông hỏi qua HLV Filho của SLNA xem thời gian qua Văn Quyến có tiến bộ hay không.
Ông Tavares còn "úp mở", Quyến vẫn còn cơ hội nếu như anh thi đấu tốt tại giải Hải Phòng mở rộng vào đầu tháng 12. Nhà cầm quân người Brazil cũng đã yêu cầu ông Hiển thăm dò tin tức về phong độ của tiền đạo Đức Mạnh của đội Thể Công ở giải quân đội hữu nghị các nước ASEAN đang diễn ra. 
Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển cho biết, hầu hết các cầu thủ đều đang đạt trạng thái tương đối sung sức về thể lực. Chỉ riêng tiền đạo Công Vinh bị lật cổ chân trong buổi tập chiều 23/11, nhưng anh chỉ bị nhẹ và sẽ hồi phục sau hai ngày nữa. 
Ông Hiển khẳng định: "HLV Tavares không muốn cho đội tuyển đá giao hữu nhiều trận với các CLB của Trung Quốc vì muốn bảo toàn lực lượng chứ không phải vì cầu thủ đang bị chấn thương". Theo ông Hiển, việc thay đổi địa điểm tập huấn với điều kiện ăn ở cực tốt như ở Thành Đô giúp cầu thủ thoát khỏi sự nhàm chán và đặc biệt đã tạo được sự hưng phấn. 
Thời tiết lạnh khiến cầu thủ nuốt khối lượng tập luyện một cách dễ dàng hơn, từ nay đến khi kết thúc chuyến tập huấn, HLV Tavares còn đẩy cường độ lên mức cao hơn. Ông tin rằng, khi quay về Việt Nam, đội tuyển sẽ nhanh chóng thích ứng được với điều kiện khí hậu nóng tại TP.HCM. 
HLV thủ môn Trần Văn Khánh cũng khẳng định, chưa bao giờ đội tuyển lại có được sự tập trung cao độ như bây giờ. Vào thời điểm nước sôi lửa bỏng này, tư tưởng cầu thủ không còn cảm thấy bất an và BHL cũng thấy yên lòng hơn. 
Còn tiền vệ Tài Em cho biết, hôm đầu sang Trung Quốc, anh và một vài đồng đội cảm thấy hơi khó chịu vì thời tiết lạnh nhưng bây giờ anh ăn ngon miệng hơn và không cảm thấy mệt mỏi hay uể oải sau những buổi tập nặng.
Các tuyển thủ cùng nhau tập luyện tại Thành Đô.
HLV Tavares còn lên tiếng: "Xin mọi người đừng làm u ám tình hình đội tuyển. Một điều không thể chối cãi là tinh thần cầu thủ đã khá lên rất nhiều so với một tháng vừa qua. Sau trận đấu đầy thuyết phục với Libăng, đội tuyển càng hăng say hơn với ý thức tập luyện rất cao. Tất cả các cầu thủ đang có sự cạnh tranh quyết liệt để có được vị trí chính thức tại Tiger Cup". Ông phân tích thêm: "Có thể có rất nhiều địa điểm tập huấn tốt hơn Thành Đô nhưng tôi chưa từng đến nên không thể biết chính xác chất lượng cũng như giá cả thế nào. Tôi nắm rõ Thành Đô như lòng bàn tay. Thành Đô là một địa điểm tập huấn hoàn toàn phù hợp với cầu thủ Việt Nam và còn phù hợp với khả năng kinh tế của LĐBĐ VN.
Không bị ảnh hưởng bởi những yếu tố bên ngoài xã hội, đội tuyển sẽ có được thời gian chuẩn bị tốt nhất cho Tiger Cup. Cầu thủ được rèn giũa chiến thuật, được ăn ngon, ngủ sâu và sự tích lũy tối đa về thể lực sẽ tạo cho họ đạt được điểm rơi đúng vào Tiger Cup. Có lẽ rất nhiều người phản đối khi đội tuyển lại phải tập luyện giữa điều kiện khí hậu lạnh. Tôi biết rõ điều tôi làm và tôi chịu trách nhiệm về những việc làm đó".

