Messi nhận được quyền công dân Tây Ban Nha
CLB Barcelona vừa thông báo, tài năng trẻ Lionel Messi mới được công nhận quyền công dân Tây Ban Nha. Điều này đồng nghĩa với việc, tiền vệ tấn công người Argentina này sẽ được phép chơi cho đội bóng xứ Catalan tại La Liga chứ không còn chịu sự hạn chế về quy định sử dụng cầu thủ ngoài EU.
Trước đó, Messi chỉ được phép chơi cho Barcelona tại Champions League. Còn tại giải vô địch Tây Ban Nha, mỗi đội chỉ được phép có 3 cầu thủ ngoài EU trong đội hình. Với Barca, 3 suất đó đã đương nhiên thuộc về tiền đạo Cameroon - Samuel Eto'o, hậu vệ Mexico - Rafael Marquez và cầu thủ hay nhất thế giới năm 2005 người Brazil - Ronaldinho.
Messi đã đến với Barca từ năm 13 tuổi, và trong 2 năm vừa qua, đã chơi cho đội trẻ của CLB. Bởi vậy, anh hội đủ điều kiện để được coi như một cầu thủ thuộc Liên minh châu Âu. Từ lâu, Barca đã yêu cầu các quan chức bóng đá Tây Ban Nha công nhận Messi như một cầu thủ Tây Ban Nha nhưng đến giờ, yêu cầu đó của họ mới được chấp nhận.
Trong mắt nhiều người, Messi chính là người kế tục Diego Maradona của bóng đá Argentina. Tại giải U20 thế giới mới đây, tiền vệ này đoạt danh hiệu vua phá lưới, vừa là cầu thủ hay nhất giải. Messi cũng vừa gia hạn hợp đồng với Barcelona đến năm 2014. Theo thỏa thuận mới, đội bóng nào muốn có Messi sẽ phải bỏ ra số tiền 150 triệu euro (tương đương 183,5 triệu USD).

