Federer chiến đấu là chiến thắng
Tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, đã bảo vệ thành công danh hiệu Hamburg Masters, hôm qua, sau khi hạ đối thủ trẻ người Pháp, Richard Gasquet, với tỷ số 6-3, 7-5, 7-6. Đây là chiến thắng thứ 19 liên tiếp của tay vợt này tại các trận chung kết. 
Sau trận đấu, anh nói: "Đối với tôi, đây là một trận đấu thực sự khó khăn, đúng như những gì tôi nghĩ. Bất kỳ tay vợt nào chắc chắn cũng sẽ mong muốn đánh bại một người từng hạ mình. Việc giành chiến thắng chỉ sau 3 set là điều thực sự đáng vui mừng. Tôi sẽ tự tin khi bước vào Pháp Mở rộng". Anh chưa hề để thua một set nào tại giải đấu năm nay. 
Federer lên lưới tấn công thường xuyên, có thể nói nhiều gấp 3 lần đối thủ. Nhưng sự khác biệt lớn nhất của trận đấu là khả năng phi thường của Federer khi anh giành chiến thắng trong những thời điểm quan trọng của trận đấu. Trong khi đó, Gasquet không thể thành công dù chỉ một lần khi anh có tới 5 cơ hội giành break của đối phương. 
Với chiến thắng ngày hôm nay, Federer cũng đã thực hiện một cuộc trả thù ngọt ngào cho thất bại của anh trước Gasquet tại Monte Carlo, hồi tháng tư. Khi đó, sau khi để thua tay vợt trẻ người Pháp, Federer đã phải nghỉ thi đấu ba tuần. "Chiến thắng hôm nay không có ý nghĩa là giải đấu chuẩn bị cho Pháp Mở rộng. Đó đơn thuần chỉ là một giải đấu lớn mà tôi thực sự hài lòng khi giành chiến thắng và không phủ nhận mục tiêu trả thù của tôi", Federer nói. 
Gasquet có vẻ mệt mỏi sau 7 trận đấu liên tiếp trong 9 ngày, gồm cả hai trận ở vòng đấu loại. Và với việc để thua tại chung kết, anh đã bỏ lỡ cơ hội trở thành tay vợt trẻ đăng quang ở một giải Masters Series. Nhưng dù vậy, anh vẫn hài lòng bởi đây là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp quần vợt của anh. 

