NH Đông Á - Hải Phòng: Trận đấu có 'mùi khét'
Dẫn trước 1-0 và áp đảo trong phần lớn thời gian của hiệp một, nhưng chiến thắng không đến với NHĐÁ Thép Pomina. Sự chững lại một cách khó hiểu của các trụ cột trong hiệp hai buộc đại diện của bóng đá TP. HCM chịu thua trước Hải Phòng với kết quả 1-2, ngay trên sân Thống Nhất. Một thất bại không đơn thuần xuất phát từ yếu tố chuyên môn.
Đội chủ nhà vào sân với sự sứt mẻ về nhân sự, do Chaiman đang bị chấn thương. Nhưng bù lại, CLB bóng đá TP. HCM có sự trở lại của tiền vệ Sakda, người đã bị truất quyền thi đấu trong trận so tài với SLNA. Về phía đội khách Hải Phòng, HLV Văn Phúc bố trí tất cả những hảo thủ của mình, trong đó, đáng chú ý có 3 cầu thủ người Uganda là Felix, Andrew, Willy. 
Với sự cơ động của Sakda, Ngọc Thọ và Tuấn Phong ở hàng tiền vệ, NH Đông Á nhanh chóng tràn lên phần sân đối phương và áp đặt thế trận, ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những đợt tấn công biên của đội chủ nhà tỏ ra khá sắc sảo, nhờ sự di chuyển liên tục của Hoàng Vương và Anh Kiệt. Trong hiệp một này, tiền đạo Thái Lan - Pitipong - thi đấu khá hiệu quả. Phút 20, NH Đông Á có bàn thắng mở tỷ số. Tận dụng sai lầm của hậu vệ Anh Tuấn, Pitipong cướp được bóng rồi vượt qua Felix, trước khi hạ thủ thành Mạnh Hà bằng một pha dứt điểm hóc hiểm. Sau bàn thua, đội bóng đến từ thành phố hoa phượng đỏ chủ động đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa. Tuy nhiên, sự xuất sắc trong nhưng pha phản xạ cũng như sự ra vào hợp lý đã giúp thủ thành Thế Anh giữ sạch lưới cho đội chủ nhà trong suốt thời gian của hiệp một.
Kết quả
Sân Thống Nhất: NHĐA Thép Pomina - Hải Phòng: 1-2Sân Gò Đậu: Bình Dương - LG.HN.ACB: 2-1Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - Đồng Tháp: 3-2Sân Long An: Gạch Đồng Tâm - SLNA: 0-4Chủ nhật (15/2)Sân Hàng Đẫy: Thể Công - HA Gia LaiSân Thiên Trường: Nam Định - Bình Định
Vào hiệp hai, những điều chỉnh mang tính chiến thuật cao đã giúp Hải Phòng thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Phút 71, nhận đường chuyền của cầu thủ vừa vào thay người là Kakooza, trung vệ Andrew bay người đánh đầu đẹp mắt, đánh bại thủ môn Thế Anh, đưa trận đấu về điểm cân bằng. 17 phút sau đó, từ một pha phản công nhanh, đường chuyền của Xuân Quyền đặt Đặng Văn Thành trước một cơ hội thuận lợi. Và cựu tuyển thủ U-20 Việt Nam này bình tĩnh tung ra một cú đá vôlê, làm cháy lưới Thế Anh, ấn định chiến thắng 2-1 cho Hải Phòng. 
Thắng lợi của Hải Phòng có sự đóng góp không nhỏ của các cầu thủ chủ nhà, đặc biệt là hàng tiền vệ. Người xem không còn nhận ra các cầu thủ NHĐÁ Thép Pomina trong hiệp hai. Hàng loạt các trụ cột "đột nhiên" xuống phong độ một cách rất khó hiểu. Hơn thế, NH Đông Á cũng không có sự chuẩn bị tốt cho các cầu thủ, nhất là thể lực. Mới đến phút 60, ít nhất có 4 vị trí chủ lực bị hụt hơi và không còn đủ sức để tranh cướp bóng với đối phương. Sau thất bại trước CLB bị đánh giá thấp hơn này, dường như ngày ra đi của HLV Francisco Vital đã cận kề.
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 12/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
44
00
12
2SLNA
53
20
11
3LG.HN.ACB
53
02
94
Bình Dương
52
30
95
Đà Nẵng
52
21
86
Bình Định
42
11
77
NHĐA Thép Pomina
52
12
78
Nam Định
42
02
69
Hải Phòng
52
03
610
GĐT
51
04
311
Thể Công
40
13
112
Đồng Tháp
50

