Arsenal buộc Chelsea tiếp tục phải ngóng chờ
Arsenal lại thắng trong trận đấu với CLB cùng thành London là Tottenham (1-0), qua đó duy trì khoảng cách 4 điểm với đội xếp thứ 3 là MU. Với kết quả này, Chelsea vẫn phải chờ đến những lượt đấu tiếp theo để có thể chính thức đăng quang ngôi vô địch giải Ngoại hạng Anh.
Tiền đạo Tây Ban Nha, Reyes, đã đem lại 3 điểm cho Asenal trong trận derby phía bắc London, bằng pha dứt điểm không thể cản phá ở giữa hiệp một. Như vậy, Arsenal tiếp tục kém Chelsea 11 điểm, và mọi con mắt sẽ đổ dồn vào trận đấu giữa đội đầu bảng và Bolton vào thứ bảy tới. Một chiến thắng trên sân Reebok cuối tuần này là đủ để Chelsea nâng cao chiếc Cup vô địch, sau 50 phấn đấu và hy vọng.
Vòng 35
Chủ nhậtMU - Newcastle 2-1Portsmouth - Southampton 4-1Thứ bảy 23/4Aston Villa - Bolton 1-1Blackburn - Man City 0-0Chelsea - Fulham 3-1C. Palace - Liverpool 1-0Everton - Birmingham 1-1Boro - West Brom 4-0Norwich - Charlton 1-0
Thứ baArsenal - Tottenham 1-0Thứ tưWest Brom - Blackburn 1h45Thứ nămNewcastle - Boro 1h45
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ở trận đấu đêm thứ hai, hai đội đều nhập cuộc với quyết tâm cao. Arsenal rất cần một chiến thắng để cắt đuôi MU trong cuộc đua đến vị trí thứ 2, còn Tottenham cũng khát điểm để nuôi hy vọng dự Cup UEFA. Trong bối cảnh Henry vẫn chấn thương, ông Wenger của Arsenal xếp Van Persie và Reyes đá cặp trên hàng công, hậu vệ mới bình phục chấn thương Sol Campbell tiếp tục ngồi trên ghế dự bị.
Cặp tiền đạo của Arsenal sớm có cơ hội ở ngay giây thứ 50. Chân sút trẻ người Hà Lan chuyền bóng thuận lợi cho Reyes, nhưng cầu thủ này lại sút bóng ra ngoài khi đã đi qua cả thủ môn Robinson, bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để mở tỷ số. Đến phút 22, từ đường chọc khe thông minh của Fabregas, Reyes băng xuống rất nhanh, tung ra cú sút chéo góc, phá vỡ thế bế tắc. Đây cũng là bàn duy nhất của trận đấu.
Lẽ ra trước đó, Tottenham đã có thể mở tỷ số. Nhưng tiền đạo chủ lực của họ là Defoe lại bỏ lỡ một cơ hội khá ngon ăn. Các cầu thủ chủ nhà để mất bóng rất nguy hiểm ở giữa sân. Kanoute lập tức chuyền bóng thuận lợi cho Defoe, nhưng tiền đạo trẻ này không thắng được thủ môn Lehmann trong tình huống đối mặt. Đó là một trong hai cơ hội hiếm hoi mà đội khách tạo đựơc trong trận đấu này. Ở những phút cuối cùng của trận đấu, Robbie Keane đã đánh đầu ra ngoài từ cự ly chỉ khoảng 6 m, làm giấc mộng vô địch sớm của Chelsea tan thành mây khói.
Trận này, Arsenal chơi sắc nét hơn, có nhiều cơ hội hơn, nhưng khả năng dứt điểm của họ thì lại không hơn đối thủ là mấy. Vieira và Senderos đều đánh đầu ra ngoài sau hai pha đá phạt thuận lợi của Van Persie. Phút 83, tiền đạo kỳ cựu Bergkamp có pha cứa bóng bằng lòng trong chân phải khá kỹ thuật, nhưng bóng chệch khung thành trong gang tấc. Gần cuối trận, Edu còn một lần nữa lãng phí thời cơ nâng tỷ số cho Arsenal. 
Giành chiến thắng 1-0 trên sân Highbury, lần đầu tiên sau 16 năm, những khẩu thần công hạ Tottenham trong cả hai lượt trận tại giải vô địch Anh quốc. Thắng lợi này cũng giúp họ giữ được ngôi vô địch Premiership, nhưng chỉ là thêm một vài ngày nữa.
Đôi hình thi đấu:
Arsenal: thủ môn J Lehmann; hậu vệ B Lauren, K Toure, P Senderos, A Cole; tiền vệ F Fabregas (70 . Edu) , G Silva, P Vieira, R Pires; tiền đạo J Reyes (88 J Aliadiere) , R Van Persie (69 D Bergkamp) 
Tottenham: thủ môn P Robinson; hậu vệ S Kelly, M Dawson, L King, E Edman, S Davies; tiền vệ S Davis (79 R Ziegler) , M Carrick, A Reid; tiền đạo F Kanoute (70 A Mido) , J Defoe (78 R Keane)
T. Long
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
34
52
85
2Arsenal
34
41
74
3MU
34
29
70
4Everton
34
758
5Liverpool
35
12
54
6Bolton
35
654
7Boro
34
649
8Tottenham
35
348
9Aston Villa
35
-1
47
10
Man City
35
545
11
Charlton
35
-11
45
12
Blackburn
34
-8
40
13
Birmingham
35
-7
39
14
Newcastle
33
-10
38
15
Portsmouth
35
-12
38
16
Fulham
34
-16
35
17
C. Palace
35
-21
30
18
Norwich
35
-29
30
19
West Brom
34
-25
29
20
Southampton
35
-21

