CLB Đông Á tự 'trói' chân mình trước Quảng Nam
Đông Á Thép Pomina, một trong những ứng viên cho suất thăng hạng chuyên nghiệp, chiều nay đã có trận thua 0-1 khó hiểu trước đội chót bảng Quảng Nam ngay ở sân Thống Nhất. Thất bại này chưa ảnh hưởng lớn đến mục tiêu thăng hạng của họ, nhưng đội bóng của TP HCM đã dần đánh mất niềm tin.
Trước trận đấu này, sự xuất hiện của "bầu" Thắng và Giám đốc Phạm Phú Hòa (đội Gạch Đồng Tâm Long An), các mạnh thường quân của Quảng Nam, đã xuống tận sân dặn dò các cầu thủ khách khiến tinh thần của họ vô cùng phấn chấn.
Giải hạng Nhất vòng 9, chiều 9/4
Thanh Hóa - An Giang 1-0Thể Công - Cần Thơ 0-2Đá Mỹ Nghệ - Huda Huế 2-2Đông Á TP - Quảng Nam 0-1Strata Đồng Nai - Tiền Giang 0-1Khatoco K.Hoà - Bưu Điện 1-0
Hiệp một, Quảng Nam chính là đội kiểm soát khu vực trung tuyến tốt hơn, với tiền vệ Ronal Martin làm thủ lĩnh. Nhưng nói đúng hơn là CLB Đông Á chủ động chơi chậm, mặc cho đối phương triển khai hàng loạt đợt công thành trước vòng 16m50. Các tiền vệ có thân hình nhỏ bé của Đông Á như: Anh Kiệt, Văn Việt được HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh chủ ý tung vào sân ngay từ đầu, chẳng khác nào mời gọi Quảng Nam tấn công vào trung lộ. Nếu chính xác hơn trong khâu dứt điểm, Quảng Nam đã có bàn thắng mở tỷ số ngay tron hiệp 1. 
Sang hiệp 2, diễn biến trận đấu cũng không khác mấy, khi chính Quảng Nam làm chủ. Họ chỉ gặp khó khăn chút ít với dàn ngoại binh chơi tương đối thật thà của Đông Á gồm Neweat, Issac và Camara. Thời khắc Quảng Nam ghi bàn rồi cũng đến như một hệ quả tất yếu. Trong một pha phản công 3 đánh 2 rất nhanh bên cánh phải, bóng được lật rất mạnh cho Đỗ Đình Vinh đang từ trên lao xuống. Cầu thủ này dễ dàng lừa bóng qua thủ thành Thế Anh, sút nhẹ nhàng đem về chiến thắng 1-0 cho Quảng Nam, ở phút 84. 
Sau trận đấu, bên cạnh niềm vui của Quảng Nam khi giành được chiến thắng đầu tiên trong mùa giải hạng Nhất năm nay là tiếng la hét của vài cổ động viên chân thành của Đông Á. Họ đòi ban huấn luyện từ chức.
Kết quả chi tiết
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 9
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Tiền Giang
95
13
16
2Đá Mỹ Nghệ
94
32
15
3Khánh Hoà
94
32
15
4Huda Huế
93
51
14
5Cần Thơ
94
23
14
6Thể Công
94
23
14
7Đông Á TP
93
42
13
8Thanh Hoá
94
14
13
9An Giang
92
43
10
10
Bưu Điện
92
43
10
11
Đồng Nai
91
35
612
Quảng Nam
91

