Brazil đối đầu Mexico ở chung kết U17 thế giới
Hai nền bóng đá của châu Mỹ đã khẳng định được chất lượng đào tạo trẻ khi đội tuyển của họ cùng lọt vào trận chung kết World Cup U17. Trong các trận bán kết sáng nay (30/9), Mexico đè bẹp Hà Lan 4-0, còn Brazil vượt qua Thổ Nhĩ Kỳ với tỷ số 4-3.
Marcelo của Brazil sút bóng trong sự truy cản của Kesci (Thổ Nhĩ Kỳ).
Thế hệ tương lai của bóng đá Mexico đã khẳng định sự vượt trội trước những cầu thủ trẻ đến từ xứ sở hoa tuy-lip, nơi vốn có truyền thống là "vườn ươm" cho các tài năng trẻ. Lần lượt Cesar Villaluz (hai bàn), Hertor Moreno, và Ever Guzman lập công, tiễn đội áo da cam về nước.
Trong khi đó, Brazil, phải vất vả lắm mới vượt qua được Thổ Nhĩ Kỳ ở trận bán kết còn lại. Celso, Anderson, và Marcelo đưa đội áo vàng xanh dẫn trước 3-0 sau 32 phút thi đấu. Thổ Nhĩ Kỳ tưởng chừng không còn cơ may nào, nhất là khi Erkan Ferin bị truất quyền thi đấu vào những phút cuối hiệp một. 
Nhưng điều thần kỳ đã xảy ra sau giờ nghỉ khi lần lượt Caner Erkin, Tevfik Kose và Nuri Sahin cân bằng tỷ số 3-3. Chính Nuri Sahin là cầu thủ vừa lập kỷ lục ra sân trẻ nhất ở Bundesliga, trong màu áo Borussia Dortmund khi mới hơn 16 tuổi.
Tưởng như trận đấu sẽ phải kéo dài sang hai hiệp phụ thì đúng vào phút 90, Celso và Anderson phối hợp tạo điều kiện để Igor ghi bàn quyết định ấn định chiến thắng 4-3 cho Brazil. Sau đó, Serdar Kesci của Thổ Nhĩ Kỳ còn nhận thẻ đỏ rời sân, khép lại trận bán kết hấp dẫn và kịch tính.
Trong trận chung kết được tổ chức ở thủ đô Lima (Peru) ngày 2/10 tới, ĐKVĐ Brazil hùng mạnh sẽ đối đầu với Mexico của ngôi sao trẻ Giovani Dos Santos - cầu thủ đang học việc ở lò đào tạo của Barca và được xem là một "Ronaldinho mới".

