So sánh Rooney với Pele, Maradona, Cruyff
Hôm qua (24/10), ngôi sao tiền đạo trẻ của bóng đá Anh, Wayne Rooney, tròn 20 tuổi. Chúng ta hãy cùng nhìn lại xem, cũng ở độ tuổi đó, các tượng đài vĩnh cửu trong lịch sử bóng đá thế giới thi thố ra sao.
Tròn đôi mươi, sự nghiệp Rooney mới chỉ đơn giản như hai màu đen và trắng.
20 tuổi, Rooney đã có hơn một năm khoác áo CLB khổng lồ MU, và sở hữu một lô bàn thắng. Cậu được xem là niềm hy vọng lớn nhất của bóng đá Anh hiện nay. Tuy vậy, thanh niên tính đang đe dọa làm hỏng cả sự nghiệp của tiền đạo này, sau các vụ chơi bời, gây rắc rối trong cũng như ngoài sân cỏ.
Còn với Maradona?Năm 1980, 20 tuổi, "cậu bé vàng" vẫn gắn bó với CLB chuyên nghiệp đầu tiên của mình, Argentina Juniors. Phải mất 1 năm sau đó mới diễn ra cuộc chuyển nhượng tới Boca Juniors. Còn "vụ bắt cóc" anh sang châu Âu chỉ đến khi sắp sinh nhật lần thứ 22 (Barcelona).
Maradona cùng Cup U20 thế giới năm 1979.
Maradona lần đầu khoác áo đội tuyển Argentina năm 16 tuổi, sớm hơn một tuổi so với Rooney. Nhưng "thần đồng" nước Anh dự Euro 2004 năm 18 tuổi, và có thể sắp đá World Cup 2006. Còn cựu danh thủ của Napoli đến năm 19 tuổi mới biết đến giải đấu lớn đầu tiên trong đời, VCK U20 thế giới, và năm 22 tuổi mới được dự World Cup 1982. Khi Argentina vô địch thế giới năm 1978, Maradona chưa phải ngôi sao rạng rỡ nhất của đất nước.
Pele, ngay từ khi còn là một cầu thủ tuổi teen, đã có hầu hết những gì đáng mơ ước trong bóng đá: vô địch thế giới năm 17 tuổi và ghi 2 bàn trong trận chung kết (thắng Thụy Điển 5-2, năm 1958).
Pele khởi đầu sự nghiệp năm 15 tuổi tại Santos. Năm 16 tuổi, ông là vua phá lưới giải vô địch Brazil và được khoác áo đội tuyển quốc gia. Năm 21 tuổi, Pele giành chức vô địch thế giới thứ hai (1962 tại Chile), qua đó trở thành "vua bóng đá".
Năm 1958, 17 tuổi, Pele đã có huy chương vàng World Cup.
Johan Cruyff khởi đầu sự nghiệp chuyên nghiệp năm 17 tuổi tại Ajax, kém một năm so với Rooney (ở Everton). Hai năm sau, người Hà Lan vĩ đại mới có dịp lên tuyển, trong khi đó con số của tiền đạo MU là 17 tuổi 111 ngày. Cruyff còn gặp rắc rối: nhận thẻ đỏ ở trận thứ hai chơi cho "cơn lốc màu da cam". Năm 20 tuổi, ông vẫn chỉ là tiềm năng và phải mất 2 năm sau (1969) mới ghi dấu ấn khi cùng Ajax lọt tới chung kết Cup C1 (thua Milan 1-4).
Norman Whiteside, một cái tên lạ hoắc. Không hề. Tròn 20 xuân xanh năm 1985, nhưng khi 17 tuổi ông đã là cầu thủ của MU và lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử World Cup tại Tây Ban Nha năm 1982, trong màu áo tuyển Bắc Ireland. 18 tuổi, Whiteside ghi bàn trong cả hai trận CK FA Cup và League Cup. Trong khi đó, đến giờ Rooney vẫn chưa giành được danh hiệu nào với "Quỷ đỏ". Về sau, Whiteside trở thành một huyền thoại của sân Old Trafford.
Zidane, 20 tuổi (1992) vẫn còn là chàng trai vô danh ở Cannes. Mất hai năm sau anh mới đá trận đầu cho tuyển áo lam. Sau khi tỏa sáng giúp Bordeaux vào CK Cup UEFA năm 1995, đưa Pháp tới bán kết Euro 1996, và chuyển sang Juventus, sự nghiệp của Zizou mới thăng hoa với 3 lần nhận giải Cầu thủ hay nhất thế giới.
Zidane 20 tuổi, vô danh, vẫn còn tóc
Ronaldo, 17 tuổi (1994) có mặt trong danh sách các nhà vô địch thế giới (không thi đấu trận nào tại Mỹ). Chuyển từ Cruzeiro sang PSV trước sinh nhật lần thứ 18, tiền đạo răng thỏ giành luôn danh hiệu vua phá lưới trong mùa bóng đầu tiên tại giải vô địch Hà Lan.
Năm 20 tuổi, Ronaldo là cầu thủ hay nhất thế giới (1996), và lặp lại thành tích này 1 năm sau đó. Khi chưa tròn 22 tuổi, anh thực sự chơi World Cup đầu tiên. Nhưng thất bại trước Pháp tại trận chung kết năm 1998 đã phủ bóng đen lên sự nghiệp suốt 4 năm sau đó, trước khi bừng sáng với Cup vàng tại Nhật Bản cùng ngôi vua phá lưới (8 bàn).
Kho kỷ lục của Wayne Rooney
17/8/2002: Cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử thi đấu tại Premiership, khi 16 tuổi 297 ngày (trận Everton - Tottenham)
1/10/2002: Cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong lịch sử Everton, phá kỷ lục của Tommy Lawton (trận Everton - Wrexham, tại Cup Liên đoàn Anh) 
19/10/2002: Cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong lịch sử của Premiership (trận Everton - Arsenal) 
12/2/2003: Cầu thủ trẻ nhất được khoác áo đội tuyển Anh, phá vỡ kỷ lục tồn tại 124 năm (trận Anh - Australia, giao hữu)
6/9/2003: Cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho đội tuyển Anh (trận Macedonia - Anh: 1-2, vòng loại Euro)
13/6/2004: Cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong lịch sử Euro
P.V. tổng hợp
Rooney dưới con mắt của dân trong nghề:
HLV Arsene Wenger: Cậu ấy là cầu thủ tài năng nhất của nước Anh kể từ khi tôi tới sân Highbury. Mọi người bảo là Rooney mới 16 nhưng tôi hơi nghi ngờ điều này. Cậu ta có tất cả những kỹ năng mà một siêu tiền đạo: thông minh, phản ứng nhanh, mạnh mẽ. (HLV của Arsenal thốt lên, sau khi Rooney chấm dứt chuỗi trận bất bại của "Những khẩu thần công" vào tháng 10/2002).
Sven Eriksson: Thật khó để có thể so sánh cậu ấy với Pele hay Maradona nhưng tôi cho rằng những thiên tài trên cũng không thể làm được hơn vào độ tuổi này. Lạ lùng ở chỗ, Rooney không bao giờ rời sân khi buổi tập kết thúc. Cậu ta chăm chỉ một cách đáng kinh ngạc dù đã có tài năng trời phú.
Zico: Một trong những phẩm chất của Pele là ông ấy có thể tạo nên cơ hội từ bất cứ tình huống nào. Tôi nghĩ Rooney cũng có khả năng này.
Frank Lampard: Chơi cùng Rooney thật thú vị. Anh cứ việc chuyền bóng cho cậu ta và Rooney sẽ hoàn tất phần việc còn lại một cách xuất sắc.

