U23 VN xứng đáng có mặt ở trận tranh HC vàng
Đó là nhận định chung của một số chuyên gia bóng đá, cựu danh thủ VN ngay sau khi chứng kiến đội nhà thắng U23 Malaysia. Song cách thể hiện trên sân của các cầu thủ trẻ vẫn chưa làm giới chuyên môn, người hâm mộ hoàn toàn yên tâm.
Cựu danh thủ Nguyễn Thế Anh (Ba Đẻn), hiện là cố vấn kỹ thuật cho CLB Thể Công, đánh giá: "Trận đấu diễn ra được một lúc, tôi đã có thể nhận thấy là đội mình sẽ thắng. Cầu thủ của chúng ta có kỹ thuật tốt hơn, tinh xảo hơn. Trong khi đó, đội Malysia gần như không có "món tủ" gì ngoài quả câu dài. Khi đội nhà bị dẫn bàn trước, niềm tin chiến thắng trong tôi vẫn không suy chuyển. Và khi U23 VN gỡ hòa 1-1, tôi càng tin mình sẽ giành thắng lợi. Lối đá của chúng ta lúc đầu là muốn đè bẹp đối phương. Khi bị thủng lưới trước, tôi hơi lo lắng, song nỗi lo lắng đó chỉ là thoáng qua do thế trận của đội mình như vậy là tương đối ổn. Sang hiệp 2 được một lúc là chúng ta ghi bàn, theo tôi, đá thế là được. Nhìn chung, hôm nay, các cầu thủ trẻ thi đấu đạt yêu cầu". 
Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính, nhận xét: "Chúng ta có nhiều thời gian chuẩn bị nhưng đội mình vẫn chưa bắt nhịp tốt. Theo tôi, với điều kiện như vậy, lẽ ra chúng ta phải kiểm soát tốt hơn. 30 phút đầu làm tôi ngỡ ngàng, có thể các cầu thủ VN bị căng về tâm lý chăng? Một số cầu thủ mắc lỗi cá nhân (cầm bóng hỏng, sút vội vàng, để lộ khoảng trống). Cho đến khi bị thủng lưới trước, U23 VN như bị "dội gáo nước lạnh", mới vùng lên thi đấu. Sau thời điểm bị dẫn bàn, tinh thần chiến đấu, khát vọng chiến thắng của các cầu thủ thể hiện rất tốt, chơi gắn kết hơn.
Hàng hậu vệ vẫn còn bộc lộ một số sơ hở, ví dụ như quả đá về của Hải Lâm, sự vội vã của Văn Trương và Quốc Anh. Sang hiệp 2 được 10 phút, đội Malaysia gần như xuống thể lực, thậm chí lực sút của họ cũng yếu. Tôi nhận thấy, được nghỉ lâu mà thể lực cầu thủ của chúng ta cũng chưa được tốt. Tài Em bị chuột rút, phải thay, sau đó là Văn Trương. Trận hôm nay, theo tôi, chúng ta chưa có được sự gắn kết như các trận khác, vẫn bị Malaysia kiểm soát trong 30 phút đầu. Tuy chưa phải là tuyệt hảo, nhưng đội U23 VN vẫn xứng đáng được biểu dương. Chúc mừng đội bóng của chúng ta".
Còn HLV phó CLB Hoa Lâm Bình Định, ông Dương Ngọc Hùng, thì có cách nhìn như sau: "Theo tôi, các cầu thủ chỉ thi đấu ở mức trung bình và trên trung bình. Hiệp 1, đội Malaysia chơi quyết liệt, áp sát, không cho chúng ta triển khai bóng, phong tỏa chặt cặp tiền đạo Văn Quyến - Công Vinh. Cặp trung vệ của chúng ta có sơ suất, có lỗi trong bàn thua. Tuy nhiên, sau đó, Quốc Anh đã có nỗ lực cá nhân, giúp Văn Quyến lập công. Bàn thắng mang tác dụng giải tỏa tâm lý cho toàn đội.
Sang hiệp 2, đội Malaysia xuống thể lực. Chúng ta cầm được bóng, triển khai tấn công thoáng. Lại từ một pha tấn công biên trái, vẫn Quốc Anh chuyền bóng cho Tài Em. Tài Em chuyền như dọn cỗ cho Công Vinh ghi bàn. Mặc dù, thủ môn Quang Huy có một vài sơ suất nhỏ, nhưng toàn trận, Quang Huy chơi rất tốt, bắt bóng bổng hợp lý
Theo nhìn nhận tổng quan của tôi, U23 VN vào chung kết là hoàn toàn xứng đáng".
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

