Phù Đổng Ninh Bình đặt mục tiêu top 3 hạng Nhất 2023-2024
Mang tên mới Phù Đổng Ninh Bình, đội bóng của HLV Nguyễn Văn Đàn đặt mục tiêu vào top 3 giải hạng Nhất quốc gia 2023-2024.
Sau 1 mùa chọn sân Ninh Bình là sân nhà và nhận được tình cảm yêu mến của CĐV đất cố đô, Phù Đổng FC quyết định lựa chọn bước đi táo bạo hơn: đổi tên CLB.
Cụ thể từ mùa giải 2023-2024, đội bóng áo xanh mang tên mới Phù Đổng Ninh Bình, nhằm gắn bó bền vững, gầy dựng và nuôi dưỡng không khí bóng đá sôi động ở mảnh đất từng ghi dấu nhiều hình ảnh đẹp ở các sân chơi cao nhất bóng đá Việt Nam.
Trong lễ ra mắt và xuất quân mùa giải 2023-2024, Phù Đổng Ninh Bình đặt mục tiêu lọt vào top 3 giải hạng Nhất 2023-2024. So với vị trí 7/10 ở mùa giải 2023, mục tiêu top 3 là nhiệm vụ không hề dễ dàng cho đội bóng vừa khoác lên mình cái tên mới. 
Tuy nhiên, HLV Nguyễn Văn Đàn cho biết, ông và cộng sự, dàn cầu thủ Phù Đổng Ninh Bình nỗ lực tối đa nhằm đạt mục tiêu trên. Trường hợp thuận lợi, Phù Đổng Ninh Bình sẵn sàng hướng đến đích nhắm cao hơn, có thể cạnh tranh 1,5 suất thăng hạng.
Chuẩn bị mùa giải 2023-2024, Phù Đổng Ninh Bình đã rèn quân suốt 2 tháng qua và đăng ký 28 cầu thủ chính thức cho cuộc chinh phục top 3.
Được biết, sau khi mang tên mới Phù Đổng Ninh Bình, đội bóng này nhận được nhiều hỗ trợ tích cực từ các Mạnh thường quân tại đất Cố đô, tạo nguồn lực mạnh mẽ phục vụ cho nhiệm vụ đầy thách thức phía trước.

