Quốc Dũng tạo ấn tượng ở Cup xe đạp truyền hình TP HCM
Hôm qua, tại chặng thứ 4, một gương mặt lạ hoắc trong làng xe đạp Việt Nam, Nguyễn Quốc Dũng (Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm), đã bất ngờ về đích đầu tiên. Thành tích của anh là 2 giờ 51 phút 12 giây. 
Chiến thắng của Dũng ở chặng này khá ấn tượng, vì anh không phải ăn may mà bằng chính thực lực của mình. Vừa xuất phát được 15 km, cuarơ Hàn Quốc, Jang Kyung Dong, tăng tốc bứt phá, Quốc Dũng mạnh dạn nhấn mạnh bàn đạp để lao theo, kéo thêm hai gương mặt trẻ khác là Mai Nguyễn Hưng (KS Thanh Bình) và Hứa Minh Tuấn (Trẻ Namilux - Hóc Môn). 
Do điều kiện thời tiết khắc nghiệt, VĐV Hàn Quốc, Jang Kyung Dong, không dám mạo hiểm "lao" một mình nên đành phải cùng hợp tác với 3 VĐV trẻ VN để liên tục tăng tốc. Ở đích đến, cả 4 cuarơ cùng tung nước rút thần tốc, và Quốc Dũng đã cán đích đầu tiên khi vượt qua Jang Kyung Dong chỉ vài cm. VĐV Mai Nguyễn Hưng về thứ 3. Áo vàng hiện nay vẫn thuộc về Park Sung Baek, và đội Hàn Quốc tiếp tục dẫn đầu xếp hạng đồng đội sau 4 chặng. 

