Euro 2004 - Những khoảnh khắc đáng nhớ qua ảnh
Ngày hội bóng đá lớn nhất châu Âu năm nay đã đi qua trong những tình cảm trái ngược nhau của người hâm mộ. Nuối tiếc có, đau buồn có, bực bội có... và cả niềm vui nữa. Tất cả đã làm nên một lễ hội có một không hai. 
Với 5 bàn thắng, Milan Baros đã trở thành "Vua phá lưới" Euro 2004.
Raul - cầu thủ gây thất vọng nhất tại Euro.
Bãi nước bọt của Totti đã góp phần "chôn vùi" đội tuyển Italy.
Wayne Rooney, phát hiện tuyệt vời của bóng đá Anh tại Euro.
Các CĐV Đan Mạch và Thụy Điển mừng trận hòa 2-2, loại Italy khỏi Euro. 
Nga là đội tuyển duy nhất đánh bại đội vô địch Hy Lạp, nhưng họ lại không vượt qua được vòng bảng.
Thua Czech trong trận đấu cuối cùng vòng bảng, Đức bị loại.
Đây là lần thứ hai, Beckham thực hiện không thành công penalty ở Euro 2004.
Lần đầu tiên dự Euro, nhưng Latvia (đỏ) đã chơi ngang ngửa với các đội bóng lớn.
Bulgaria là đội duy nhất không có điểm tại Euro.
Trọng tài Collina đã kết thúc sự nghiệp cầm còi ở các giải quốc tế.
Hy Lạp lần đầu tiên đăng quang ở Euro.

