Sharapova gặp may ở Kremlin Cup
Hôm qua, hạt giống số một, Maria Sharapova, đã giành quyền vào tứ kết Cup Kremlin sau khi đối thủ của chị, Anna-Lena Groenefeld, bỏ cuộc. Chiến thắng này được coi là may mắn bởi cô gái Nga đã bị dẫn trước ở cả hai set. 
Trận đấu dừng lại ở tỷ số 6-1, 4-2 nghiêng về Anna-Lena Groenefeld. Tay vợt người Đức không được xếp hạt giống đã bị một chấn thương khá nặng ở mắt cá chân trái, sau một cú ngã đầu set thứ hai. Cho tới khi bị chấn thương, Groenefeld vẫn luôn là người chiếm thế chủ động trước tay vợt số 1 thế giới. 
Trong trận đấu đầu tiên của mình ở Kremlin Cup, Sharapova đã không tìm được phong độ thật sự, với quá nhiều lỗi tự đánh hỏng. Chị đã ba lần để thua ở game giao bóng của mình trong set thứ nhất. Thậm chí, ở game giao bóng thứ ba và thứ bảy, chị còn để thua trắng. "Tôi biết, tôi đã chiến thắng theo cách mà mọi người không mong muốn. Nhưng có một thực tế, tôi đã cảm thấy thật khó có thể bình phục hoàn toàn sau chấn thương nặng ở Trung Quốc", Sharapova nói. Hôm qua là một ngày không may mắn đối với các tay vợt chủ nhà. Ngoài việc Sharapova thi đấu không được như mong muốn, tay vợt nam được coi là niềm hy vọng số 1, Nicolay Davydenko, đã để thua ngay trận đầu, trước tay vợt Italy, Daniele Bracciali. Anh chiến thắng set đầu tiên 6-3, nhưng sau đó đã để thua liên tiếp hai set, với cùng tỷ số 4-6. 
Là hạt giống số 2, tay vợt người Slovakia, Dominik Hrbaty, cũng đã phải nói lời chia tay giải khi thất bại trước Cyril Saulnier với tỷ số 6-4, 3-6, 3-6. Như vậy, Mikhail Yuzhny hiện được coi là tay vợt nam được chú ý nhất tại giải đấu này. 
Kết quả một số trận đấu khác:
Đơn nam
(5) Greg Rusedski (Anh) thắng Michael Llodra (Pháp) 6-3, 6-1(3) Mikhail Youzhny (Nga) thắng Lukas Dlouhy (CH Czech) 6-4, 6-3Igor Kunitsyn (Nga) thắng Fabrice Santoro (Pháp) 6-4, 6-4(6) Nicolas Kiefer (Đức) thắng Florian Mayer (Đức) 6-4, 6-3(4) Max Mirnyi (Belarus) thắng Teimuraz Gabashvili (Nga) 4-6, 6-3, 6-1(7) Igor Andreev (Nga) thắng Arnaud Clement (Pháp) 6-2, 6-4Đơn nữ 
(6) Anastasia Myskina (Nga) thắng Magdalena Maleeva (Bulgaria) 2-6, 6-4, 6-2 (3) Mary Pierce (Pháp) thắng Flavia Pennetta (Italy) 4-6, 6-2, 6-3Vera Zvonareva (Nga) thắng  Maria Kirilenko (Nga) 6-2, 6-3Elena Likhovtseva (Nga) thắng (5) Patty Schnyder (Thụy Sĩ) 1-6, 6-4, 6-3

