Pháp và Tây Ban Nha vẫn phải chờ lượt cuối
Hòa 1-1 trên đất Thụy Sĩ, Pháp rơi vào thế cạnh tranh căng thẳng ở bảng 4 vì Ireland và Israel đều chiến thắng đêm qua, tại vòng loại World Cup. Ở bảng 7, Tây Ban Nha xuất thần hạ chủ nhà Bỉ 2-0 nhờ công Torres, nhưng nguy cơ đá play-off vẫn đang đè nặng họ.
Pháp (xanh) chỉ kiếm được 2 điểm sau 2 trận với Thụy Sĩ.
Trong trận đấu buộc phải thắng mới sớm giành vé chính thức, Pháp đã không thể kiếm đủ 3 điểm. Bàn mở tỷ số của Cisse ở phút 51 bị Thụy Sĩ san bằng khi trận đấu chỉ còn hơn chục phút, sau những nỗ lực xứng đáng.
Kết quả
Các bảng xếp hạng
Trong trận đêm qua, HLV Domenech không dám mạo hiểm chơi tấn công trên đất khách. Ông bố trí một sơ đồ mang nặng tính cầu toàn 4-5-1, mũi nhọn duy nhất là Wiltord, và phía sau là các hảo thủ như Zidane, Vieira, Makelele, Malouda, Dhorasoo. Đội chủ nhà cũng giữ thái độ thận trọng không kém trong đội hình 4-4-2 chơi lùi, hậu quả là hiệp một tẻ nhạt trôi qua mà chẳng có mấy tình huống "sáng nước".
Sau giờ nghỉ, sự bế tắc buộc Domenech phải tung Cisse vào sân, và anh đã đền đáp ông thày bằng bàn mở tỷ số bất ngờ ở phút 51. Tận dụng tình huống va chạm giữa thủ môn Thụy Sĩ, Zuberbuhler với đồng đội Patrick Mueller, tiền đạo Liverpool nhanh nhẹn đệm bóng vào lưới trống phá thế quân bình của trận đấu.
Sau bàn thắng này, Pháp tiếp tục chơi khá tốt. Liên tục hết Wiltord lại Zidane thử tài Zuberbuhler, nhưng thủ môn này cũng biết cách sửa sai bằng những pha cứu bóng ngoạn mục. Tưởng chừng chiến thắng 1-0 sẽ nghiêng về Pháp khi kết thúc trận thì Thụy Sĩ bất ngờ bùng lên trong 20 phút cuối. Và mọi thành quả của đội khách bỗng tan biến khi Ludovic Magnin sút phạt chạm đầu Thuram khiến bóng đi thẳng vào lưới, làm bó tay thủ môn Coupet, san bằng cách biệt ở phút 79.
Ludovic Magnin vui mừng với bàn gỡ.
Kết quả hòa 1-1 không làm ai vui, nhưng HLV Domenech cũng tạm hài lòng "vì lấy đi được 1 điểm từ tay đối thủ cạnh tranh trực tiếp". Còn ông Koebi Kuhn, chiến thuật gia chủ nhà tỏ vẻ hết sức thất vọng: "Chúng tôi đã chơi gắn kết và có đủ cơ hội để chiến thắng. Tiếc rằng điều đó lại không đến".
Cũng trong đêm qua, ở bảng 4, Ireland thắng Síp 1-0 trên sân khách, còn Israel hạ Quần đảo Faroe 2-1 trên sân nhà. Như vậy cả 4 đội trong bảng gồm Israel (18 điểm, 10 trận), Thụy Sĩ (17 điểm, 9 trận), Pháp (17 điểm, 9 trận), Ireland (16 điểm, 9 trận) đều còn cơ hội lấy vé chính thức duy nhất.
Trong loạt trận cuối, Thụy Sĩ sẽ "tử chiến" trên sân Ireland, trong khi Pháp chỉ gặp Síp trên sân nhà. Thụy Sĩ hiện có đối đầu ngang ngửa với "gà trống" đồng thời có hiệu số bàn thắng thua cao hơn (+11 so với +8). Vì thế để đoạt vé chính thức, thày trò Domenech cần thắng đậm Síp để hy vọng vượt qua bất lợi về hiệu số bàn thắng bại trong trường hợp Thụy Sĩ có 3 điểm ở Dublin. Mọi việc sẽ dễ hơn đối với Pháp nếu Ireland không thua thứ tư tới. Nhìn chung "cửa" của Pháp vẫn rộng hơn các đội còn lại.
Pháp có khả năng "ngư ông đắc lợi" ở lượt cuối.
Đội hình thi đấu:
Thụy Sĩ: thủ môn Zuberbuhler; hậu vệ Magnin, Degen, Senderos, Mueller; tiền vệ Wicky (Lustrinelli, 83), Vogel, Cabanas, Barnetta (Behmari, 90); tiền đạo Volanthen (Gygax, 60), Frei.
Pháp: thủ môn Coupet; hậu vệ Gallas, Reivellere, Boumsong, Thuram; tiền vệ Dhorasoo (Cisse, 46), Malouda (Govou, 90), Vieira, Zidane, Makelele; tiền đạo Wiltord.
Trong đêm qua, bảng 7 cũng chứng kiến một cuộc đua nước rút khá ngoạn mục khi cả Serbia, Tây Ban Nha và Bosnia đều thắng. Bằng hai bàn của Kezman và Vukic, Serbia hạ Litva 2-0 ngay tại sân đối phương, qua đó vững ngôi đầu với 19 điểm. Theo sát vẫn là Tây Ban Nha khi Torres ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 trên đất Bỉ, đem về cho đội tuyển xứ sở đấu bò 17 điểm, xếp thứ hai. Bosnia đè bẹp San Marino 3-0 để có 16 điểm xếp thứ ba.
Torres lóe sáng, nhưng mọi thứ có vẻ như đã muộn cho Tây Ban Nha.
Ở lượt đấu cuối, Serbia sẽ tiếp Bosnia trên sân nhà, trong khi Tây Ban Nha tới làm khách trên sân đội "tí hon" San Marino. Nếu giành đủ 3 điểm, Serbia sẽ dự World Cup, còn nếu thua nhiều khả năng sẽ phải nhường chỗ cho Tây Ban Nha (nếu đội này hạ San Marino). Trong trường hợp Serbia hòa còn Tây Ban Nha thắng, khi đó sẽ phải xem xét hiệu số giữa hai đội (hiện Serbia đang chiếm ưu thế với +14 so với +10 của Tây Ban Nha).
Sau ngày 8/10, đã có tên 24 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm:
Châu Âu (8 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica

