Chelsea và Arsenal củng cố vị trí
Không duy trì được thói quen thắng đậm thời gian gần đây, nhưng chiến thắng sát nút 1-0 trước Aston Villa đủ giúp Chelsea giữ vững ngôi đầu bảng cùng khoảng cách an toàn so với các đối thủ. Cũng trong tối chủ nhật, Arsenal vượt qua đội khách Fulham với kết quả 2-0 trong trận derby London.
Đội chủ nhà Chelsea thiếu trung vệ trụ cột Ricardo Carvalho, nên W Gallas được bố trí thay thế trong vai trò đá cặp cùng Terry ở trung tâm hàng phòng ngự. Các tuyến còn lại của Chelsea không có gì thay đổi so với những trận thành công vừa qua, và sát thủ Drogba tiếp tục phải ngồi ghế dự bị khi ông Mourinho chọn tam giác tấn công là Duff, Gudjohnsen, Robben.
Vòng 19
Chủ nhật 26/12Southampton - Charlton 0-0Arsenal - Fulham 2-0Chelsea - Aston Villa 1-0C. Palace - Portsmouth 0-1Blackburn - Newcastle 2-2Everton - Man City 2-1MU - Bolton 2-0Norwich - Tottenham 0-2Birmingham - Boro 2-0West Brom - Liverpool 0-5
Không thực sự áp đảo, chỉ cầm bóng nhỉnh hơn đôi chút, nhưng Chelsea vẫn vượt trội về số cơ hội ăn bàn trong 45 phút đầu tiên, và xứng đáng dẫn trước 1-0. Đội chủ nhà thi đấu với nhịp độ vừa phải, nhưng chắc chắn và chính xác trong các pha phối hợp hãm thành. Các cầu thủ Villa đã chơi khá tập trung, chống trả quyết liệt, nhưng vẫn luống cuống trước những tình huống Chelsea có bóng tiến về phía cầu môn của thủ thành Sorensen. Các cầu thủ áo xanh thi đấu không hoa mỹ, nhưng các pha công thành của họ vẫn toát lên sự đa dạng, đầy biến ảo và khó lường.
Ngay phút thứ 4, Robben đi bóng lắt léo bên cánh trái, xâm nhập khu cấm địa và căng ngang, nhưng không có cầu thủ Chelsea nào kịp tiếp ứng. Không lâu sau, trung vệ Terry lên tham gia tấn công và đánh đầu cận thành vọt xà. Phút 11, bóng đi sát mép ngoài cột dọc góc xa trong gang tấc, sau cú sút kỹ thuật của Duff ở bên phải khu cấm địa. Phút 20, Duff ập vào khu phạt đền đội khách hơi chậm, tạo điều kiện cho thủ môn và hậu vệ của Villa kịp băng lên vô hiệu hoá đường chuyền nguy hiểm. Những phút tiếp theo, Chelsea vẫn cầm bóng nhỉnh hơn, và có bàn phá thế quân bình (cũng là bàn duy nhất của trận đấu)sau nửa giờ nỗ lực. Trong một đợt lên bóng bên cánh phải, Robben quan sát nhanh rồi chọc khe vào phía phải khu cấm địa cho Duff đảo bóng qua người rất kỹ thuật, rồi sút chính xác bằng chân trái, đưa bóng vào góc gần. Phút 36, thiếu chút nữa đội chủ nhà có bàn thắng thứ hai. Sau cú đánh gót của Lampard bên trái khu 16m50, Robben nhằm góc xa sút. Nhưng một hậu vệ Villa có mặt đúng chỗ, phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Phút 43, cầu môn Villa lại chao đảo, khi Terry chạy cắt mặt các hậu vệ đội khách và đánh đầu chệch góc xa gang tấc.
Villa cũng có những cơ hội đáp trả ở hiệp một, nhưng đều không tận dụng được. Trong khoảng 10 phút đầu, họ tạo được hai tình huống nguy hiểm, sau cú đánh đầu cận thành hụt của Angel và cú sút không thành công của Hendrie. Phút 14, Makelele để mất bóng ở biên, tạo điều kiện cho Angel đột nhập khu 16m50 rồi chuyền ra cho Hendrie dứt điểm. Nhưng trung vệ Gallas có mặt kịp thời cản phá. Phút cuối hiệp một, thủ thành P Cech cảnh giác, kịp bay người từ chối pha đá phạt hiểm hóc bên phía Villa.
Sang hiệp hai, đội chơi sắc nét và có nhiều cơ hội hơn vẫn là Chelsea. Phút 64, Gudjohnsen di chuyển hợp lý đón quả chọc khe trung lộ của đồng đội, nhưng không thắng được thủ môn Sorensen trong pha đối mặt. Gần như ngay sau đó, tiền đạo người Iceland phải nhường chỗ cho tiền đạo Drogba. Phút 77, Robben tạt cắt ngang khu 5m50 của Villa, nhưng Drogba không kịp đưa chân tiếp bóng vào lưới, bỏ lỡ cơ hội nâng cao tỷ số. Phút 80, HLV Mourinho tung tiền vệ Smertin vào thay Duff. Trận đấu còn vài phút, đến lượt Johnson thế chỗ Robben. Chelsea lộ rõ ý đồ chơi thiên về phòng thủ để bảo vệ chiến thắng mong manh. Và đoàn quân áo xanh đã thành công với mục tiêu kiếm trọn 3 điểm trong ngày lễ tặng quà (Boxing Day, 26/12).
Đội hình: 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Bridge, Lampard, Makelele, Tiago, Duff (Smertin 80), Gudjohnsen (Drogba 66), Robben (Johnson 90) 
Aston Villa: Sorensen, De la Cruz, Mellberg, Delaney (Solano 45), Ridgewell, Barry, Hendrie (Luke Moore 80), Davis, Berson, Whittingham, Angel
Cũng trong tối chủ nhật, Arsenal thắng 2-0 ở trận derby London, khi tiếp Fulham. Đội bóng chủ sân Highbury vui mừng đón chào sự trở lại của Ljungberg, sau vài tuần điều trị chứng đau đầu. Reyes (chấn thương) và Ashley Cole (thẻ phạt) đều không thể thi đấu, nhưng HLV Wenger đã có Clichy và Pires để lấp chỗ trống. Arsenal chiếm quyền sở hữu bóng tới 60%, và cụ thể hoá ưu thế này bằng hai bàn thắng, đồng thời giữ sạch lưới. Henry mở tỷ số ngay phút thứ 12, bằng cú sút chân phải chính xác, kết thúc hoàn hảo đường chuyền của Fredrik Ljungberg từ hành lang trái. Phút 71, Robert Pires ấn định kết quả 2-0. Tiền vệ người Pháp sút tung nóc lưới đội khách, sau quả căng ngang vào giữa khu cấm địa từ chân Fredrik Ljungberg.
Với kết quả này, Arsenal vẫn kém đội đầu bảng Chelsea tới 5 điểm (46-41), sau 19 vòng đấu. Everton và MU giữ hai vị trí tiếp theo, sau khi cũng đều thắng trên sân nhà đêm chủ nhật.
Đội hình: 
Arsenal: Almunia, Lauren, Toure, Campbell, Clichy, Ljungberg (Flamini 76), Fabregas, Vieira, Pires, Bergkamp (Van Persie 78), Henry' 
Fulham: Van der Sar, Volz, Pearce, Knight, Bocanegra, Radzinski, Rehman (Malbranque 81), Diop, Pembridge, John, Cole (McBride 66)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 26/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
19
30
46
2Arsenal
19
25
41
3Everton
19
840
4MU
19
17
37
5Boro
19
832
6Liverpool
19
13
31
7Tottenham
19
528
8Charlton
19
-7
28
9Portsmouth
19
-1
26
10
Aston Villa
19
-1
25
11
Man City
19
323
12
Birmingham
19
123
13
Bolton
19
-2
23
14
Newcastle
19
-6
22
15
Fulham
19
-12
18
16
Blackburn
19
-14
16
17
Norwich
19
-17
15
18
C. Palace
19
-11
14
19
Southampton
19
-13
14
20
West Brom
19
-26

