Đội hình tiêu biểu của giai đoạn một V-League 2004
Lượt đi V-League năm nay chứng kiến phong độ ổn định của đương kim vô địch HA Gia Lai, cùng với thành tích 5 trận thắng trên đối phương của "vua sân khách" Sông Đà Nam Định. Vì vậy, cả hai đội đều xứng đáng chiếm 3 vị trí trong thành phần 11 ngôi sao của giai đoạn một, do VnExpress bình chọn.
Thủ môn: Kim Gwan Hoi (Bình Dương)
Nếu không có mặt Kim Gwan Hoi trong khung thành, số bàn thua của Bình Dương sẽ không dừng lại ở con số 8 sau 11 trận. Đơn giản nhưng chắc chắn, thủ thành người Hàn Quốc này đã tạo được niềm tin từ phía các đồng đội và ban huấn luyện. Dấu ấn của thủ môn sinh năm 1977 này còn là cản phá thành công hai quả phạt đền của hai tuyển thủ Thái Lan - Chaiman (Ngân hàng Đông Á) và Kiatisuk (HA Gia Lai).
Hậu vệ phải: Nguyễn Minh Phương (GĐT)
Tuyển thủ Việt Nam tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng thời kỳ hậu SEA Games. Hai bàn của Minh Phương trong trận thắng Thể Công 1-0 và hòa LG.HN.ACB 2-2 đã giúp GĐT thoát khỏi khủng hoảng, tránh xa khu vực nguy hiểm của bảng xếp hạng.
Hậu vệ trái: Văn Sỹ Sơn (SLNA)
Cầu thủ duy nhất còn lại trong số 3 anh em nhà họ Văn ở đội hình SLNA đã có một phong độ ổn định sau 11 trận đấu. Kinh nghiệm cùng với lối thi đấu lăn xả, Sỹ Sơn đã khiến cho tài năng trẻ Nguyễn Lâm Tấn phải thường xuyên ngồi ghế dự bị. Vị trí thứ ba sau lượt đi của đội bóng xứ Nghệ có sự đóng góp đáng kể của Văn Sỹ Sơn.
Trung vệ: Trịnh Duy Quang (HAGL), Niweat Siriwong (NH Đông Á)
Sau một mùa bóng khoác áo cho đội láng giềng Bình Định, Duy Quang đã trở lại đội bóng phố núi và chiếm luôn vị trí của trung vệ người Thái Lan Chukiat. Lối thi đấu trầm tĩnh cùng với các đường cản phá bóng thông minh, trung vệ 32 tuổi này hoàn toàn xứng đáng có một vị trí trong đội tuyển Việt Nam tham dự vòng loại World Cup 2006.
Xem Niweat Siriwong (Thái Lan) thi đấu, các cổ động viên nhớ tới hình ảnh của trung vệ nổi tiếng một thời của đội tuyển Việt Nam - Đỗ Văn Khải. Không chỉ chắc chắn trong phòng ngự, Niweat còn tỏ ra rất hiệu quả trong những lần lên tham gia tấn công. Trung vệ này đã ghi được hai bàn thắng vào lưới đối phương.
Tiền vệ phải: Nikolay Tkachenko (SĐNĐ)
Tân binh của đội Sông Đà Nam Định đã đóng góp rất lớn vào thành tích 5 trận thắng trên sân đối phương. Với các pha di chuyển không bóng thông minh cùng những lần đột kích bất ngờ vào khu vực 16m50, Tkachenko đã buộc các thủ môn đối phương phải 4 lần vào lưới nhặt bóng. Vị trí tiền vệ cánh phải trong đội hình tiêu biểu V-League lượt đi hoàn toàn xứng đáng cho tiền vệ người Nga này.
Tiền vệ trái: Phan Văn Tài Em (GĐT)
Cùng với Minh Phương, Tài Em là một trong những nhân tố giúp GĐT thoát khỏi khủng hoảng sau loạt trận thi đấu không thành công trên sân Long An ở đầu mùa. Được bố trí thi đấu ở nhiều vị trí trên sân, như tiền đạo, tiền vệ trung tâm, nhưng Bé Mười luôn thể hiện phong độ ổn định. Thi đấu vị trí sở trường tiền vệ cánh trái trong thành phần đội tuyển Việt Nam, Tài Em đã kịp đóng góp hai bàn thắng trong trận gặp Madives ở vòng loại World Cup 2006.
Tiền vệ trung tâm: Dusit Chalermsan (HAGL)
Việc Dusit thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo HAGL khiến ít ai nghĩ rằng anh đã bước sang tuổi 34. Hậu vệ cánh trái quen thuộc của đội tuyển Thái Lan cho thấy HLV Ajharm Songngamsap đã không lầm khi khi bố trí anh thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm ở đội HA Gia Lai. Chính các cú sút xa trái phá của Dusit đã giúp đội bóng cao nguyên phá vỡ thế bế tắc trong các trận thắng trước PSM Makassar (Champions League châu Á) và Bình Dương.
Tiền vệ trung tâm: Nguyễn Trung Kiên (SĐNĐ)
Ngôi nhì bảng giai đoạn một là một thành công bất ngờ của đội bóng thành Nam. Trong sự thành công đó có sự đóng góp không nhỏ của đội trưởng Trung Kiên - chuyên gia đá phạt. Thi đấu trong vai trò hộ công, Trung Kiên đã thể hiện một phong độ ấn tượng. Các đường kiến thiết bóng thông minh của anh đã giúp sát thủ Amaobi vươn lên dẫn đầu danh sách "dội bom" với 9 bàn thắng.
Tiền đạo: Kiatisuk Senamuang (HAGL), Amaobi Wuru (SĐNĐ)
Việc HAGL thi đấu thành công cùng lúc ở ba mặt trận Champions League châu Á, Cup quốc gia, V-League có sự đóng góp không nhỏ của tiền đạo mang số áo 13 này. Với vai trò lôi kéo hàng phòng ngự đối phương, Zico Thái đã góp phần giúp Minh Hải ghi 9 bàn thắng vào lưới đối phương, vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải cùng với Amaobi. Riêng Kiatisuk cũng kịp đóng góp 5 bàn trong tổng số 23 bàn thắng của đội bóng phố núi ở 11 trận qua.
Có thể nói Amaobi là cầu thủ hay nhất giai đoạn một V-League 2004, bởi anh đã hai lần liên tiếp được các báo đài và thành viên BTC giải bầu là Cầu thủ hay nhất tháng (2 và 3). Tài ghi bàn của tiền đạo người Nigeria này đã làm người hâm mộ thành Nam nhanh chóng quên đi sát thủ mùa trước là Achilefu (hiện khoác áo LG.HN.ACB). Với nền tảng thể lực dồi dào cùng với lối thi đấu không ngại va chạm, Amaobi đã 9 lần buộc các thủ môn đối phương phải vào lưới nhặt bóng. Nếu tiếp tục duy trì phong độ hiện nay, ngôi vua phá lưới V-League 2004 khó tuột khỏi tay tiền đạo 23 tuổi người Nigieria này.
Đội hình tiêu biểu giai đoạn một V-League năm nay, do VnExpress lựa chọn theo sơ đồ 4-4-2: thủ môn Kim Gwan Hoi - hậu vệ Sỹ Sơn, Duy Quang, Niweat, Minh Phương - tiền vệ Tài Em, Dusit, Trung Kiên, Tkachenko - tiền đạo Kiatisuk, Amaobi.

