Hernan Crespo khoác áo AC Milan
Tiền đạo người Argentina, Hernan Crespo, sẽ đầu quân cho CLB thành Milan theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm, từ Chelsea. Theo thoả thuận, hai đội bóng sẽ cùng trả khoản tiền lương kếch xù cho cựu sát thủ Inter này, với tỷ lệ đóng góp là 50-50. 
Theo nhật báo Gazzetta dello Sport (Italy), đêm qua, Hernan Crespo đã lên chuyến bay muộn, sang thành phố Milan để thảo luận với ban lãnh đạo CLB áo sọc đỏ đen về tương lai của mình. Hợp đồng lẽ ra được ký kết ngay trong đêm qua, nhưng nhiều khả năng, đến hôm nay, cam kết đó mới có tính pháp lý khi Chelsea đặt bút ký còn Crespo phải vượt qua buổi kiểm tra sức khoẻ. 
Phó chủ tịch AC Milan, Adriano Galliani, hồ hởi: "Tôi rất vui bởi cuối cùng cậu ấy cũng tới sân San Siro. Đó là quyết định mà ban lãnh đạo và các CĐV Milan trông đợi". Crespo cũng không giấu được niềm hoan hỉ: "Ý tưởng trở lại Italy thi đấu đã xuất hiện nhiều lần trong đầu tôi. Bây giờ, khi được trở lại nơi này, tôi thực sự hạnh phúc. Hiện tại, tôi sẽ tập luyện chăm chỉ để được ra sân thường xuyên, bởi AC Milan có nhiều tiền đạo giỏi". 
Milan đã trở lại tập luyện, chuẩn bị cho mùa giải mới từ giữa tuần trước. Crespo là bản hợp đồng thứ 3 của đội bóng áo sọc đỏ đen trong mùa chuyển nhượng năm nay, sau Jaap Stam và Vikash Dhorasoo. Sát thủ Nam Mỹ này sẽ phải tranh chấp vị trí chính thức trong đội hình AC Milan với những siêu tiền đạo như Andriy Shevchenko, Jon Dahl Tomasson và Filippo Inzaghi. Tuy nhiên, bù lại, Crespo được tái ngộ cùng người thày đầu tiên của mình tại châu Âu, Carlo Ancelotti - HLV đã quá hiểu tài năng của anh, khi cả hai cùng phục vụ dưới màu áo Parma 
Trước khi chuyển đến Anh thi đấu cho Chelsea một năm trước đây, Crespo từng gặt hái được nhiều thành công trong màu áo của Parma, Lazio và Inter Milan. Trong giai đoạn 1998 - 2000, tiền đạo người Argentina ghi được 37 bàn trong 64 trận. Hiệu suất ghi bàn tuyệt vời biến anh thành cầu thủ đắt giá nhất Italy lúc bấy giờ, với giá chuyển nhượng 35 triệu USD sang Inter, từ Lazio. Mùa giải vừa qua tại Anh quốc, Crespo thi đấu 18 trận cho Chelsea, tại giải Ngoại hạng và là tác giả của 10 bàn thắng. 

