HAGL lại thua, Bình Định thắng trận đầu ở sân chơi châu Á
Chiều nay, đội đương kim vô địch Việt Nam dù rất cố gắng vẫn phải nhận thất bại 0-2, khi tiếp Shenzhen của Trung Quốc tại Pleiku. Thua cả 4 trận đã đấu, HAGL đứng yên ở cuối bảng E Champions League châu Á. Trái lại, Bình Định đã có thắng lợi đầu tiên ở mặt trận châu lục, ngay trên đất Thái Lan.
Thua Shenzhen, nhưng HA Gia Lai vẫn hài lòng
Đội bóng phố núi nhận thêm một thất bại nữa trong khuôn khổ bảng E. Tuy nhiên, họ vẫn hài lòng khi đã cầm cự được với đối thủ mạnh đến tận phút thứ 70. Đặc biệt, HAGL còn đã tận dụng rất tốt cơ hội thử nghiệm đội hình trẻ của mình. Trận này, Minh Ninh và Minh Hải đá chính trên hàng công, còn Kiatisuk không có tên trong thành phần xuất phát. Hai cầu thủ ngoại trong đội hình xuất trận của đội bóng phố núi là tiền vệ Dusit và trung vệ Promrut. Một ngôi sao người Thái Lan khác là Tawan không có tên trong cả danh sách dự bị của HAGL.
Giám đốc kỹ thuật HAGL, Nguyễn Văn Vinh, cũng tỏ ra mãn nguyện về lối chơi của các học trò mình trong trận đấu này. Sự chững chạc của Việt Anh, Minh Thiện, Bá Khôi trước đối thủ đến từ Trung Quốc là kết quả quan trọng nhất mà HAGL thu được hôm nay.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của tổ trọng tài ngườI Thái Lan, chủ nhà quyết định dâng cao tấn công, chứ không phải là Shenzhen hùng mạnh. Các đợt lên bóng của đội chủ nhà thông qua kỹ thuật gia Dusit không ít lần gây sóng gió trước khung thành của đối phương. Những pha phối hợp bật tường nhỏ ngay trung lộ, và các pha dâng cao bên cánh phải của tuyển thủ quốc gia Văn Đàn cũng khiến hàng thủ Shen zhen luôn phải chọn phương án phá bóng ra biên an toàn. Cơ hội nguy hiểm duy nhất mà đội bóng đến từ Trung Quốc tạo được trong hiệp một là cú đánh đầu chạm xà ngang của Oyawole, phút thứ 17. Ngoài ra, tất cả các đường bóng tấn công đơn giản của họ đều bị hàng hậu vệ của Hoàng Anh Gia Lai hóa giải dễ dàng trong suốt hiệp một. Thậm chí phút 35, đội chủ nhà còn suýt có bàn phá thế quân bình, khi Promrut tung cú sút căng buộc thủ môn đội khách phải đẩy bóng vọt xà.
Sau giờ nghỉ, đội khách quyết định đẩy cao hơn nữa đội hình. Nhưng cũng giống như hiệp đấu đầu tiên, Hoàng Anh Gia Lai vẫn tạo được không ít thời cơ, khi dựa vào tiền vệ xuất sắc Dusit. Tình huống ngon ăn nhất mà Dusit tạo được cho các đồng đội là cú căng ngang từ cánh trái, nhưng Dương Minh Ninh lại không tiếp bóng kịp từ cự ly gần. Điều mà toàn bộ đội bóng ShenZhen cố công chờ đợi cũng đến ở phút 78. Oyawole bật cao đánh đầu, sau đường chuyền từ cánh phải, mở tỷ số 1-0. Chỉ khoảng 3 phút sau, tận dụng sai lầm của Hải Lâm, Li Jian Hua dốc bóng rất nhanh vào khu cấm địa, và đối mặt thủ thành Văn Hạnh, trước khi sútấn định thắng lợi 2-0.
Sau trận đấu, ông Chi Shang Bin, HLV trưởng của Shenzhen nói: Có được 3 điểm là quan trọng nhất đối với chúng tôi lúc này. Chúng tôi đã nằm trong bảng đấu rất nặng. Do vậy, phải tập trung thi đấu tất cả các trận. Hàng hậu vệ của đội chủ nhà cũng đã chơi rất hay, và đã hạn chế phần nào lối chơi của các cầu thủ chúng tôi.
Ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật HAGL phát biểu: Đây là một trận đấu hay mà cả hai đội đã cố gắng cống hiến cho khán giả Việt Nam. Tôi rất hài lòng về lối chơi của các học trò mình, khi đã cầm cự được hơn 70 phút với Shenzhen. So với 32 phút đã phải chịu thua bàn đầu tiên ở trận lượt đi trên sân khách là một bước tiến rất quan trọng. Shenzhen là đội bóng mạnh tầm cỡ châu lục. Nên thất bại ngày hôm nay với tỷ số 0-2 cũng là một thành công tương đối của chúng tôi. Đặc biệt, các cầu thủ trẻ đã có được cơ hội rèn luyện".
Như vậy, sau 4 lượt trận đầu tiên, HA Gia Lai vẫn đứng chót bảng E với 0 điểm, sau Shenzhen (10 điểm), Suwon (10 điểm) và Jubilo Iwata (3 điểm). Trong 4 trận qua, HA Gia Lai thua Suwon ngay tại Pleiku với tỷ số 1-5, chịu thất bại 0-6 trên sân của Jubilo Iwata, phơi áo 0-5 trước Shenzhen tại Trung Quốc, và thua Shenzhen 0-2 chiều nay.
Bình Định thắng ngay trên đất Thái Lan
Ở lượt đi, tại Quy Nhơn, Bình Định đã thua Krung Thai với tỷ số 1-2. Nhưng ở lượt về tại Bangkok chiều nay, Bình Định đã giành phần thắng 1-0. Worrawoot sút thành công quả penalty ở phút 19, sau khi thủ môn của Krung Thái phạm lỗi với Trương Hoàng Vũ trong vòng cấm. Trận này, đội bóng đất võ xuất quân với đủ ba ngoại binh người Thái Lan: Worrawoot, Issawa, Nirut. Đây mới là thắng lợi đầu tiên của Bình Định tại Champions League châu Á. Trước đó, họ đã trải qua 9 trận không thắng ở đấu trường này.
Krung Thai chiều nay đã phải kết thúc trận đấu với chỉ 10 người, do hậu vệ đội tuyển Thái Lan Rungroj Sawangsri bị truất quyền thi đấu ở cuối trận vì phạm lỗi thô bạo với Nguyễn Văn Hiển.
Bình Định đã vươn lên xếp thứ 3 bảng G sau 4 lượt trận đầu, với 4 điểm, nhường lại vị trí chót bảng cho Persebaya (1 điểm). Đứng trên đội bóng đất võ Krung Thai Bank (6 điểm), và Busan (12 điểm).

