Vỡ mắt cá, Van der Vaart nghỉ hai tháng
Hy vọng cạnh tranh chiếc đĩa bạc Bundesliga của Hamburg đã bị ảnh hưởng đáng kể sau khi CLB này nhận tin dữ: Rafael Van der Vaart bị vỡ mắt cá chân, và phải ngồi ngoài 2 tháng.
Van der Vaart.
Cựu tiền vệ của Ajax đã bị vỡ mắt cá chân trái trong trận thắng FC Cologne 3-1. Bác sĩ Gerold Schwatz của Hamburg cho biết: Chúng tôi tin rằng anh ất sẽ phải nghỉ ít nhất là hai tháng. Cũng theo ông này, nhanh nhất thì Van der Vaart sẽ bình phục vào cuối kỳ nghỉ đông tới tức là khoảng 6 tuần nữa. HLV Thomas Doll chia sẻ cùng học trò của mình: Tôi rất tiếc cho cậu ấy. Hy vọng Rafael sẽ chóng bình phục để trở lại với đội. 
Cầu thủ 22 tuổi này là một phát hiện của Hamburg kể từ khi về với CLB mùa hè vừa qua Anh chính là chất xúc tác giúp nhà vô địch châu Âu năm 1983 thi đấu khởi sắc, vươn lên xếp thứ 2 trên bảng xếp hạng Bundesliga. Chấn thương nghiêm trọng này chắc chắn sẽ khiến Van der Vaart vắng mặt trong trận gặp Slavia Praha ngày 15/12 tới ở Cup UEFA và 2 trận quan trọng ở Bundesliga gặp Hertha và Bremen.

