Quang Liêm đấu vòng chung kết Champions Chess Tour hôm nay 
Kỳ thủ Lê Quang Liêm gặp số bảy thế giới Anish Giri ở vòng một Champions Chess Tour Finals, lúc 3h thứ Ba 15/11 giờ Hà Nội.
Quang Liêm sẽ cầm quân trắng ở ván đầu gặp Giri, đổi màu quân ở ván hai. Hai kỳ thủ sẽ đấu bốn ván cờ nhanh, người nào đạt 2,5 điểm trước sẽ thắng. Nếu hoà 2-2 ở cờ nhanh, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break hai ván cờ chớp. Nếu vẫn hòa, họ đánh một ván armageddon để phân thắng bại.
Quang Liêm đã gặp Giri ở cả hai chặng chính đã qua, và đều thắng 2,5-0,5. Dù là kỳ thủ số bảy thế giới cờ tiêu chuẩn, Giri chỉ đang đứng thứ 27 cờ nhanh.
Vòng chung kết Champions Chess Tour diễn ra từ 14/11 đến 20/11 với tám kỳ thủ gồm Magnus Carlsen, Jan-Krzysztof Duda, Praggnanandhaa Rameshbabu, Quang Liêm, Giri, Shakhriyar Mamedyarov, Erigaisi Arjun và Wesley So. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt để kiếm tiền thưởng. Người thắng một trận ở cờ nhanh được 7.500 USD, thua không được tiền. Còn người thắng ở tie-break nhận 5.000 USD, thua được 2.5000 USD.
Quang Liêm sẽ lần lượt gặp Giri, So, Praggnanandhaa, Duda, Carlsen, Erigaisi và Mamedyarov qua bảy ngày thi. Kỳ thủ số một Việt Nam sẽ thi đấu trực tuyến từ xa, còn bốn kỳ thủ Carlsen, Praggnanandhaa, So và Giri sẽ thi đấu cùng một địa điểm ở thành phố San Francisco, bang California, Mỹ, nhưng cũng qua máy tính.
Champions Chess Tour là hệ thống giải cờ vua trực tuyến lớn nhất thế giới do Carlsen khởi xướng. Tour 2022 có quỹ thưởng 1,6 triệu USD, trong đó vòng chung kết có tổng thưởng 210.000 USD. Do thứ tự tính theo tiền thưởng, Carlsen đã sớm vô địch Champions Chess Tour khi đang hơn người đứng thứ hai Duda 55.000 USD. Còn tiền thưởng tối đa mà mỗi kỳ thủ có thể đoạt được từ Tour Finals là 52.500 USD.
Quang Liêm đang đứng thứ tư ở Tour với tiền thưởng 95.500 USD.
Xuân Bình
