Boxing VN đối mặt 'trái núi' Philippines và Thái Lan
Chỉ phát triển trở lại môn quyền Anh trong 3 năm gần đây, nên đội Việt Nam có lẽ chỉ tham dự SEA Games 23 với mục tiêu cọ xát, tích lũy kinh nghiệm là chính. Đoạt HC vàng là mục tiêu gần như không tưởng với các võ sĩ của chúng ta, khi phải đọ sức cùng các nhà vô địch của Philippines, Thái Lan.
Sau thời gian dài gián đoạn, boxing Việt Nam hội nhập trở lại trong sự bỡ ngỡ về kỹ thuật thi đấu, và thành tích vượt trội của các quốc gia làng giềng. Tất cả dường như chưa thể bắt kịp được trình độ khu vực trong giai đoạn này. Võ sĩ Việt Nam thường tỏ ra bị ngợp trước các tay đấm của Thái Lan, Philippines,... khi có dịp đối đầu. Chiếc HC đồng quý giá mà Trần Quốc Việt đoạt được ở SEA Games 22 trên sân nhà đã trở thành cột mốc đáng nhớ của làng quyền Anh Việt Nam. 
Sang năm 2005, boxing Việt Nam có bước phát triển vượt bậc khi đoạt đến 2 HC đồng ở giải vô địch châu Á tổ chức tại TP HCM tháng 8 vừa qua. Dưới sự hỗ trợ của chuyên gia Mundo (Cuba), các VĐV Việt Nam có bước tiến dài về thể lực, kỹ thuật, cũng như kinh nghiệm thi đấu. Tự tin khi đăng đài, sẵn sàng ăn miếng, trả miếng với đối thủ là kết quả đoạt được sau hàng loạt chuyến tập huấn tại các quốc gia và vùng lãnh thổ có trình độ boxing hàng đầu thế giới: Cuba, Thái Lan, Đài Loan. Chuyên gia Mundo từng đánh giá về các học trò Việt Nam khi tham dự giải vô địch châu Á vừa qua: "Điểm đáng khen nhất của họ chính là sự cầu tiến, không ngại gian khổ. Có thể ở thời điểm hiện tại, boxing Việt Nam chưa vượt qua được các đối thủ trong khu vực. Nhưng theo tôi, tương lai quyền Anh Việt Nam sẽ khá tươi sáng nếu như các võ sĩ tiếp tục phát huy những điểm mạnh của mình".
Tuy vậy, theo giới chuyên môn, đội tuyển boxing Việt Nam không nên coi thành tích đạt được nhất thời đó là sự lạc quan cho chuyến đi sang Philippines sắp tới. Bởi đội tuyển chủ nhà đã chuẩn bị mọi thứ cho chiến dịch thâu tóm huy chương ở tất cả các hạng cân. Philippines có thực lực, và hoàn toàn đủ khả năng hoàn thành mục tiêu đoạt 7 trong tổng số 9 HC vàng của môn này tại SEA Games năm nay. Ngoài Philippines, các võ sĩ Thái Lan cũng coi như đã cầm chắc 2 HC vàng trong tay, ở hai hạng cân: -45kg, -69kg. Ở hạng cân -45 kg, Thái Lan có nhà vô địch thế giới Keo. Trong khi đó, HC bạc Olympic Althens, Non Poonjumng, vẫn không có đối thủ ở hạng cân -69 kg trong khu vực Đông Nam Á. Ở các nội dung dành cho nữ, các tay đấm tóc dài của Việt Nam cũng gần như không có cơ hội nào trước các võ sĩ từng đoạt HC bạc thế giới, HC đồng châu Á của Philippines, Thái Lan.
Đội tuyển boxing Việt Nam đặt mục tiêu có được 1 chiếc HC vàng ở SEA Games 23. Để hoàn thành nhiệm vụ khó khăn này, 3 tay đấm hàng đầu hiện nay: Thế Hải (-48kg), Trần Quốc Việt (-51kg), Nguyễn Trung Kiên (-57kg) được giao gánh vác trọng trách nặng nề. Rất khó khăn, nhưng hy vọng boxing Việt Nam sẽ đoạt được kỳ tích.
Danh sách đội tuyển quyền Anh: 
HLV: Nguyễn Đình Nghĩa, Anh Tuấn, Nguyễn Như Cường, Đoàn Hỏa Tiễn, chuyên gia Samora Susei Mundo (Cu ba).
15 VĐV: Lò Thúy Năm, Hải Yến, Nguyễn Thị Chiến, Tạ Thị Minh Nghĩa, Hiền Hoa, Phương Thanh, Trần Quốc Việt, Nguyễn Việt Đại, Nguyễn Thế Hải, Kiên Cường, Trung Kiên, Đức Thành, Cao Văn Trưởng, Minh Tuấn, Lê Thanh Liêm.
Thúy Quỳnh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

