Liverpool và Chelsea bất phân thắng bại
Cuộc "nội chiến" của bóng đá Anh tại Champions League diễn ra đúng như nhiều người đã dự đoán. Chơi quá chặt chẽ, cả hai đội rời sân mà không ghi được bàn thắng nào. Chelsea chưa thể phục hận, còn ĐKVĐ châu Âu cũng không chứng tỏ được vị thế của đội chủ nhà.
Cuộc đấu trí giữa hai nhà cầm quân hàng đầu tại châu Âu hiện nay, Mourinho - Benitez (hai HLV đã giành cả hai chiếc Cup châu Âu trong 3 năm qua), không xác định được người thắng kẻ thua đêm qua. Hai đại biểu ưu tú của trường phái bóng đá thực dụng đã thể hiện rõ ràng những tính toán của mình trong trận đấu này. Họ chơi vô cùng kỷ luật, chặt chẽ, nhưng thiếu tính sáng tạo và những pha bóng đột biến.
Kết quả lượt hai vòng bảng
Thứ năm 29/9, 1h45Bảng E Fenerbahce - PSV 3-0(Alex 40'-pen  68', Appiah 90')Schalke - Milan 2-2(Larsen 3', Altintop 70' - Seedorf 1', Shevchenko 59')
Bảng F Real Madrid - Olympiakos 2-1(Raul 9', Soldado 86' - Kafes 48')Rosenborg - Lyon 0-1(Cris 45')
Bảng G Anderlecht - Betis 0-1(Oliveira 69')Liverpool - Chelsea 0-0
Bảng H Porto - Artmedia 2-3(Gonzalez 32', Diego 39' - Petras 45', Kozak 54', Borbely 74')Inter - Rangers 1-0(Pizarro 49')
Kết quả đêm 27/9
Trong một trận cầu mà hầu như không có cơ hội thực sự nào được tạo ra, tỷ số 0-0 phản ánh trung thực những gì các cầu thủ hai bên thể hiện trên sân. Họ làm quá tốt một nửa yêu cầu là phòng ngự, nhưng khía cạnh tấn công thì chẳng thể làm ai hài lòng. Trận đấu đáng chú ý nhất của lượt thứ hai vòng bảng Champions League quyết liệt đúng với tính chất của nó, nhưng lại gây thất vọng lớn cho những người yêu bóng đá tấn công cống hiến.
Bước vào trận đấu này, ông Rafael Benitez xếp tiền đạo cao kều Crouch ở vị mũi nhọn duy nhất, với hy vọng mở đường vào khung thành đội khách dựa trên chiều cao của anh. Chân sút người Pháp, Djibril Cisse, được kéo lùi xuống chơi như một hộ công. Phía Chelsea, hầu như không có thay đổi đáng chú ý nào trong đội hình ra quân. Drogba được tin tưởng ở vị trí trung phong, hai tiền đạo cánh vẫn là bộ đôi quen thuộc Duff - Robben.
Cả chủ lẫn khách nhập cuộc với tư tưởng thận trọng. Áp dụng lối chơi gây sức ép trên toàn mặt sân một cách liên tục, cả Chelsea và Liverpool không ngại đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao, nhưng điều đó cũng khiến các cầu thủ của họ không thể phát huy hết được khả năng kỹ thuật của mình. Với lợi thế sân nhà, Liverpool khởi đầu chủ động hơn. Trong những phút đầu, lối đá bật tường nhanh, ít chạm giúp CLB áo đỏ tạo ra được khá nhiều pha vây hãm khung thành thủ môn Petr Cech. Tuy nhiên, những pha tấn công của Liverpool vẫn thiếu một chút sắc sảo để có thể trở thành các cơ hội rõ ràng. Hàng phòng ngự Chelsea có vẻ như đã quá hiểu lối chơi của đối phương. Họ phong toả kỹ hai cánh, còn ở trung lộ, những pha cài người khôn ngoan của cặp trung vệ Carvalho và Terry đã hạn chế rất nhiều khả năng không chiến của "sếu" Peter Crouch.
Chặt chẽ bên phần sân nhà, thỉnh thoảng Chelsea cũng tung ra được những pha phản đòn nhanh. Trong hiệp một, cầm bóng ít hơn, nhưng chính đội khách đến từ London mới là bên tạo ra những pha bóng thực sự nguy hiểm. Ở ngay đầu trận, Lampard tung cú sút phạt từ cự ly hơn 30 m, bóng đi căng và hiểm hóc nhưng thủ môn Reina đã kịp tung người cản phá chịu phạt góc. Phút 31, Chelsea để tiếp một thời cơ vàng trôi qua. Trong một pha lên bóng nhanh, Robben vượt qua trung vệ Hyypia, nhưng pha dứt điểm ngay sát vòng cấm địa của tiền vệ người Hà Lan đã bị thủ thành Reina bay người đẩy bóng vọt xà.
Sang đến hiệp hai, thế trận vẫn không có gì thay đổi. Nổi bật trên sân vẫn là những cầu thủ có nhiệm vụ cản phá đối phương. Liverpool tiếp tục cầm bóng nhiều hơn, nhưng họ bế tắc trong việc khoan thủng hàng phòng ngự thép của Chelsea. Đánh vào trung lộ không được, các cầu thủ chủ nhà chuyển sang khoét vào cánh phải của đối phương, nhưng cũng không thành công khi người trấn giữ vị trí này bên phía Chelsea là Paulo Ferreira chơi quá tỉnh táo. Họ đành chấp nhận tìm vận may từ những cú dứt điểm tầm xa, nhưng có quá ít thời gian và khoảng trống nên các nỗ lực sút bóng của Alonso hay Gerrard hoặc không chính xác, hoặc tìm đến đôi bàn tay nhựa của thủ môn Cech. Tình huống đáng chú ý nhất mà đội chủ nhà tạo ra trong hiệp hai là pha bóng chạm tay hậu vệ Gallas bên phía Chelsea trong vòng cấm, tuy nhiên, trọng tài không nhận ra và chẳng có quả penalty nào cho Liverpool.
Trong hiệp hai, Chelsea chơi thận trọng hơn cả ở hiệp đầu. Không mấy quan tâm đến tấn công nên chẳng bất ngờ khi các ngôi sao thành London không tạo ra được cơ hội nào đáng kể về phía khung thành của thủ môn Reina. Ở phút 75, ông Mourinho có một quyết định táo bạo khi đưa Crespo vào thay Duff, để lần đầu tiên trong mùa giải, hai tiền đạo mũi nhọn Crespo và Drogba được sát cánh bên nhau. Mặc dù vậy, thay đổi này cũng chẳng đem lại nét mới nào trong lối chơi tấn công của Chelsea. Trước khi rời sân nhường chỗ cho trung vệ Huth, Drogba bị đẩy lùi xuống để hỗ trợ tuyến dưới và không giúp được gì cho Crespo.
Chia điểm trong một trận đấu ít cơ hội và pha bóng cống hiến, hai CLB nhiều duyên nợ sẽ lại có dịp giải quyết ân oán trong trận đấu vào cuối tuần này ở giải Ngoại hạng (cũng trên sân Anfield).
Đội hình thi đấu:
Liverpool: J Reina (thủ môn), S Finnan, J Carragher, S Hyypia, D Traore, D Hamann, S Luis Garcia, S Gerrard, X Alonso, P Crouch, D Cisse (78 Sinama Pongolle)
Chelsea: P Cech (thủ môn), Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, J Terry, W Gallas, M Essien, C Makelele, F Lampard, D Duff (75 Crespo) , D Drogba (90 Huth) , A Robben (65 Wright-Phillips) 
Tại bảng F, Real Madrid đã có một trận đấu không dễ dàng trước đội khách đến từ Hy Lạp  Olympiakos. Góp công vào chiến thắng 2-1 của những chú kền kền trắng là bàn thứ 50 tại Champions League của đội trưởng Raul Gonzalez, cùng pha ấn định tỷ số quý giá của tiền đạo trẻ Robert Soldado. Với bàn phá thế cân bằng ở đầu trận, Raul đã vượt qua con số 49 bàn tại Cup C1 của huyền thoại Alfredo di Stefano. Còn với Soldado, anh đã có lần lập công đầu tiên tại Cup châu Âu..
Bàn thắng nhiều ý nghĩa của Raul đến ngay ở phút thứ 9. Đón pha tạt bóng chuẩn xác của David Beckham, tiền đạo "con cưng" của các cổ động viên Real đã có mặt đúng lúc, đánh đầu tung lưới thủ thành Antonios Nikopolidis. Giữa hiệp một, Robinho suýt nữa đã nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà, nhưng cú vôlê của cầu thủ Brazil này đã đi chệch khung thành trong gang tấc.
Real chơi chủ động hơn, nhưng họ đã bất ngờ bị đội khách gỡ hoà ngay đầu hiệp hai. Cú sút sấm sét của Pantelis Kafes đã bay thẳng vào góc trái khung thành Real, bất chấp những nỗ lực trong vô vọng của thủ môn Iker Casillas. Đội bóng Hoàng gia có vẻ choáng váng sau bàn thua. Nếu không thắng, nguy cơ bị loại sớm sẽ hiển hiện trước mắt đội bóng này. Và họ dồn lên áp đảo các cầu thủ đến từ Hy Lạp. Trong 15 phút cuối, sức ép được các cầu thủ Real tạo ra là rất lớn, và hạnh phúc đã mỉm cười với đội bóng thủ đô Tây Ban Nha. Phút 86, Beckham, một trong những cầu thủ xuất sắc bên phía đội chủ nhà ở trận này, tung ra một đường chuyền dài với đích đến là cầu thủ mới vào sân - Soldado. Cú đánh đầu cận thành của tiền đạo này bị thủ môn Nikopolidis cản phá, nhưng vô tình, trái bóng bật ra lại tìm đến đúng Soldado, và cầu thủ Tây Ban Nha 20 tuổi đã không thất bại trong cơ hội thứ hai, cũng sau một quả đánh đầu.
Chiến thắng 2-1 đầy khó khăn của Real Madrid cũng thoáng gợn buồn khi hậu vệ trẻ Sergio Ramos bị đuổi khỏi sân ở cuối trận. Đây là chiếc thẻ đỏ thứ 2 của cầu thủ này trong 4 trận đấu cho Real Madrid.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado (Diogo, 80'), Ramos, Helguera, Carlos; tiền vệ Beckham, García (Gravesen, 84'), Baptista (Soldado, 78'), Guti; tiền đạo Robinho, Raúl.
Olympiakos: thủ môn Nikopolidis; hậu vệ Mavrogenidis (Kapsis, 39'), Anatolakis, Kostoulas, Georgatos; hậu vệ Kafes, Touré, Stoltidis (Babangida, 88'), Djordjevic, Rivaldo tiền đạo Konstantinou (Okkas, min. 84).
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
24
Fenerbahce
23
PSV
23
Schalke
21
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
26
Rosenborg
23
Real Madrid
23
Olympiakos
20
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
24
Chelsea
24
Real Betis
23
Anderlecht
20
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
26
Artmedia
23
Rangers
23
Porto
20

