Roma và Lazio bị cáo buộc dàn xếp tỷ số
CĐV thành Rome đang đòi CLB của họ hoàn trả lại tiền vé sau trận derby bị nghi ngờ là "cuộc dàn xếp tỷ số đáng xấu hổ". Giới truyền thông Italy còn cho rằng đó là trận derby ô nhục nhất trong số những cuộc so tài giữa Roma và Lazio trong lịch sử. 
CĐV của hai đội lập luận rằng có quá nhiều chứng cớ để khẳng định trận derby thành Rome dàn xếp tỷ số. Ở trận đấu này, Roma bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn ở đầu trận. Sau đó, trận derby máu lửa của hai đội chỉ diễn ra ở giữa sân, và không đội bóng nào muốn ghi bàn. Sự hoài nghi của người hâm mộ còn có cơ sở, bởi cả hai đội đang lâm vào tình trạng khó khăn với nguy cơ xuống hạng. Và một trận hoà 0-0 có thể là một kết quả tối ưu.
Ngoài ra, Hiệp hội những người tiêu dùng Italy (Codacons) còn kêu gọi các CĐV đòi lại tiền vé. Và Consob, cơ quan giám sát hoạt động chứng khoán địa phương, còn thông báo, họ sẽ đưa Roma và Lazio ra toà với tội danh làm ảnh hưởng đến sự trong sạch của ngành chứng khoán thủ đô Rome.

