Tăng tốc cho những quả giao bóng
Trong lối chơi hiện đại, những quả giao bóng trở nên cực kỳ quan trọng. Khi mà độ ổn định và sự chính xác rất khó có thể đạt được thường xuyên thì giải pháp thiết thực nhất là giao bóng mạnh. 
Nhưng tốc độ giao bóng có mạnh tới đâu cũng sẽ không có ý nghĩa gì nếu chúng ta không đưa được bóng vào ô giao bóng. Cứ khi nào bạn dẫn cách biệt trong trận đấu hoặc đơn giản là muốn đánh bóng để đối thủ không thể kiểm soát được trái bóng, thì thực hiện một quả giao bóng mạnh vào đối thủ là rất đáng giá. Dưới đây là một số chỉ dẫn để giúp bạn tăng tốc trong giao bóng:
Tung bóng thẳng hướng với đầu bạn. Khi tung bóng lên ở quả giao bóng, thường thì bạn để bóng ở phía trước người, thẳng hướng với vai đánh. Bạn cũng có thể đánh có lực hơn từ vị trí tung bóng như thế này, nhưng bởi vì góc chuyển động khi vung vợt của bạn, nên theo tự nhiên bạn đánh xoáy lên quả bóng. Điều này sẽ cho phép bạn có được sự kiểm soát và rất thuận lợi, nhưng điều đó làm cho bóng chậm lại. Nếu bạn muốn đánh quả giao bóng nhanh hơn, đánh thẳng là điều bạn cần làm. Hãy quan sát các tay vợt chuyên nghiệp và chú ý về cách họ thường tung bóng dịch về phía trái hơn. Điều này sẽ giúp họ thực hiện được cú đánh thẳng khi giao bóng, giảm bớt sự ổn định nhưng bù lại có thêm lực.
Tưởng tượng bạn đang chơi kiểu giao bóng và vôlê, nếu bạn giao bóng với kiểu chân đứng thẳng không thay đổi và không đẩy người tới vào trong cú đánh, thì lúc đó bạn sẽ bỏ lỡ cơ hội rất đáng giá. Một thủ thuật về mặt tinh thần rất tốt để thử đó là trước khi bạn thực hiện giao bóng hãy nói thầm với chính mình rằng sau khi bạn thực hiện quả giao bóng bạn sẽ chạy lên lưới tấn công. Khi giao bóng và vôlê, một tay vợt có khuynh hướng di chuyển về phía trước và sự kết hợp này sẽ đưa thân người vào trong quả đánh. Điều đó sẽ giúp cho đường bóng trở nên "tinh túy" hơn nhiều.

