Milan đặt một chân vào chung kết Champions League
Không vượt trội so với đối thủ, thậm chí còn bị dồn ép trong hiệp hai, nhưng đội bóng Italy vẫn giành chiến thắng 2-0 trước PSV Eindhoven ở bán kết lượt đi, tại San Siro. AC Milan có cơ hội chơi trận chung kết thứ 2 trong 3 năm, nhờ chiến thuật phòng ngự phản công sắc sảo, mà công đầu thuộc về Jaap Stam.
Chiến thắng của Milan mang dấu ấn Jaap Stam (phải).
Kết quả là 2-0, nhưng Milan đã giành chiến thắng có phần may mắn. PSV thi đấu thực sự ấn tượng và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm, nhờ sự lấn lướt của hàng tiền vệ, tài năng của thủ thành Gomes, sự năng nổ của một Park Ji-Sung kỹ thuật và không thiếu nhiệt huyết. Nhà tân vô địch Hà Lan duy trì sự bền bỉ trong cả 90 phút, với những đường đan bóng đẹp như "thêu hoa dệt gấm", kết hợp với lối chơi đầy tốc độ của các tiền đạo, giúp họ tạo được thế trận có lợi trước đối thủ hùng mạnh. Tuy nhiên, đội quân của HLV Hiddink vẫn thiếu những cú dứt điểm hiểm hóc, và tính đột biến trong mỗi đường bóng. Nhưng trên hết, thất bại của PSV xuất phát từ sự non nớt về kinh nghiệm và kém lì lợm trong thi đấu. 
Bán kết Champions League
Lượt đi:AC Milan 2-0 PSVChelsea - Liverpool, 1h45, 28/4
3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Trong khi đó, các cầu thủ Milan ưu tiên nhiều hơn cho phòng thủ nhằm tránh bị thủng lưới trên sân nhà, và gần như họ bỏ ngỏ khu trung tuyến. Đội bóng Italy cố tình làm như vậy để tạo miếng mồi ngon nhử PSV lên tấn công. Và đúng lúc đó, cái bẫy do HLV Ancelotti giương lên đã sập kịp thời, "tóm gọn" một đội quân ham tấn công. Bàn mở tỷ số do công của Shevchenko ở phút 42 càng khiến đội bóng Hà Lan phải dâng lên nhiều hơn, và như vậy, lối chơi phòng ngự phản công của Milan càng trở nên nguy hiểm và đáng sợ hơn. Bàn ấn định chiến thắng 2-0, được ghi ở phút 90, do công của Tomasson, diễn ra theo đúng kịch bản. Các cầu thủ PSV vẫn dồn lên tấn công, thay vì siết chặt phòng ngự và kiên nhẫn chờ đợi trận lượt về tại thánh địa Phillips để hạ bệ đối thủ. Đó chính là điều tạo nên khác biệt và phân định thắng thua giữa Milan và PSV ở trận đêm qua, dù tỷ lệ kiểm soát bóng và số lượng những cú sút cầu môn của hai đội tương đương nhau (49%-51% và 15-12). Shevchenko và Tomasson là tác giả của hai bàn thắng, nhưng người đóng vai trò nổi bật hơn trong chiến thắng này của Milan lại là Kaka - tác giả của hai pha kiến tạo quyết định, và đặc biệt là Jaap Stam. Cựu trung vệ của PSV hoạt động như một cục nam châm khổng lồ, hút toàn bộ những pha lên bóng của đối phương, đồng thời triển khai phản công từ sân nhà. 
Thắng trận 2-0, Milan đang sải những bước đi vững vàng trên con đường tới Istanbul vào ngày 25/5 để dự trận chung kết Champions League thứ 2 trong 3 năm liên tiếp. Tuy nhiên, vào giữa tuần sau, thày trò nhà HLV Ancelotti phải ghé qua Hà Lan trước khi có thể chuẩn bị hành lý tới Thổ Nhĩ Kỳ. Một điều đáng tự hào nữa là Milan vừa giành chiến thắng thứ 5 liên tiếp và trải qua mạch 7 trận không thủng lưới, đó là kỷ lục mà chưa đội nào lập được ở đấu trường danh tiếng này. 
Không làm thất vọng giới hâm mộ, trận đấu diễn ra một cách cởi mở, sôi nổi và hấp dẫn ngay từ đầu bởi cả Milan và PSV đều là những đội bóng có phong cách tấn công quyến rũ. Từ phút 13 đến 15, Hernan Crespo liên tiếp có hai cú dứt điểm căng và nguy hiểm về khung thành đội khách. Nhưng pha tung người cản phá của thủ thành Gomes và cú phá bóng bằng đầu của Park Ji-Sung ngay trên vạch vôi đã không cho tiền đạo người Argentina ghi bàn. PSV cũng đưa ra câu trả lời ở phút 20. CĐV của San Siro bị một phen lạnh gáy từ một đường tấn công trung lộ nhuần nhuyễn của đối phương. Nhưng, sau pha đi bóng khôn ngoan, tiền đạo Jefferson Farfan lại không thắng được Dida ở tình huống quyết định. Phút 42, khi nhiều người đã nghĩ tới một kết quả hoà cho hiệp một, thì cũng là lúc Milan phá thế quân bình. Kể từ đầu trận, hàng thủ PSV chơi rất tốt, nhưng lại mất cảnh giác ở một vài tình huống không thực sự rõ ràng. Kaka chuyền bóng dài để Shevchenko đua tốc độ với Bouma, trước khi dứt điểm quá khó từ khoảng cách 10 m. Đến lần này thì thủ thành Gomes đành phải chào thua, sau khi đã hoá giải 7 pha kết thúc của các chân sút đội chủ nhà trong hiệp một.
Ngay đầu hiệp 2, HLV Hiddink tung Theo Lucius thế chỗ Bouma nhằm siết chặt hàng thủ. Tuy nhiên, sự thay đổi người này không mang lại nhiều hiệu quả, bởi các cầu thủ PSV không còn chú ý đến phòng ngự nữa mà dồn lên tấn công. Dứt điểm 3 lần chỉ trong 10 phút đầu hiệp hai, Park Ji-Sung không một lần thành công bởi cầu thủ người Hàn Quốc hoặc không vượt qua được Dida, hoặc sút bóng chệch khung thành. Phút 69, hàng thủ Milan lại thêm một lần nữa không theo kịp tốc độ của các tiền đạo PSV, và để cho Farfan thoải mái đột phá rồi chuyền bóng cắt ngang khung thành đội chủ nhà. Và nếu Park Ji-Sung đặt lòng chuẩn xác thêm một chút thì bàn quân bình tỷ số đã tới với đội khách. Khi bị dồn ép, hàng phòng ngự 4 người với tổng số tuổi đời lên đến 129 của AC Milan vẫn thi đấu tuyệt vời, và chống trả hiệu quả mọi đường lên bóng của đối phương, trong đó vai trò nổi bật nhất thuộc vệ Jaap Stam - cựu trung vệ PSV. Đó là lý do để Milan lập thêm một kỷ lục mới, với thời gian giữ sạch lưới tại Champions League là 616 phút. 
Và khi trận đấu đang trong thời gian đá bù thì chiến thắng 2-0 cho Milan được ấn định. Cú sút của Kaka khiến bóng đập chân Phillip Cocu bất ngờ trở thành một đường chuyền đẹp cho Tomasson, và tiền đạo vào sân ở hiệp hai này dễ dàng nhoài người sút chính xác ở cự ly gần. Thủ thành Gomes thi đấu quá ấn tượng trong trận này và hoá giải thành công nhiều pha dứt điểm liên tiếp của các chân sút Milan. Nhưng ở tình huống này, người "gác đền" của PSV đành phải bó tay trước pha dứt điểm nhạy bén của tiền đạo người Đan Mạch. 
Trận đấu kết thúc trong những tiếng vỗ tay nhiệt tình của CĐV Milan, còn các cầu thủ mặc áo đỏ đen, với khuôn mặt hớn hở, trao cho nhau những cái bắt tay chúc mùng. Ban lãnh đạo và ban huấn luyện của đội bóng Italy cũng hạnh phúc đến mãn nguyện với chiến thắng này. Trong khi đó, thày trò nhà HLV Hiddink rời sân San Siro trong tư thế buồn bã. Một mất mát nữa đối với ông vua mới của bóng đá Hà Lan là họ sẽ thiếu hậu vệ phải Andre Ooijer trong trận lượt về, do lĩnh án treo giò (2 thẻ vàng). 
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Maldini, Stam, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Seedorf (Serginho, 81), Pirlo (Ambrosini, 72), Kaka, tiền đạo Shevchenko, Crespo (Tomasson, 64). 
PSV (4-3-3): thủ môn Gomes, hậu vệ Ooijer, Lee, Bouma (Lucius, 46), Alex, tiền vệ Vogel, Van Bommel, Cocu; tiền đạo Park, Beasley (Vennegoor of Hesselink, 61), Farfan.

