Nigeria trục xuất 3 cầu thủ khỏi CAN 2004
Hôm qua, hậu vệ Babayaro và hai tiền đạo là Yakubu và Agali đã bị loại khỏi đội hình Nigeria tham dự giải vô địch bóng đá châu Phi vì vô kỷ luật. Hiện tại, nếu "Đại bàng xanh" không thắng được Nam Phi trong trận đấu tối nay, nhiều khả năng họ sẽ bị loại khỏi CAN 2004. 
Ông Taiwo Obunjobi - Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Nigeria - hết sức tức giận tuyên bố với báo giới: "Họ bị đuổi vì vi phạm những quy định của đội tuyển ở trại tập luyện, khi tự ý rời ôtô của đội sau buổi tập cuối cùng cho trận đấu quan trọng gặp Nam Phi".
Cả Celestine Babayaro - hiện khoác áo Chelsea, và Yakubu Ayegbeni - đang đầu quân cho Portsmouth đều thi đấu đủ 90 trong trận thua 0-1 trước Marốc. Trong khi đó, Victor Agali - thành viên của Schalke 04 - được vào sân ở phút 79, thay cho Julius Aghahowa. 
Nigeriachịu thất bại 0-1 trước Marốc ở trận ra quân. Trong trận đấu đêm nay, họ phải giành phần thắng trước Nam Phi để tiếp tục nuôi hy vọng lọt vào tứ kết. 

