Kournikova trở thành bà chủ shop thời trang Adidas 
Hàng trăm cổ động viên, phần lớn là phái mạnh, đã chầu trực nhiều giờ để được trở thành những người đầu tiên tham quan cửa hàng thời trang Adidas của ngôi sao quần vợt người Nga, Anna Kournikova. Cửa hàng khai trương hồi đầu tuần. 
Nằm trên tổng diện tích gần 3.000 m2 ở quận trung tâm Manhattan (New York), đây là nơi mua sắm lý tưởng, đồng thời cũng là địa chỉ không thể bỏ qua cho những người hâm mộ Kournikova. Cho dù đã nghỉ thi đấu từ hai năm nay, nhưng hợp đồng quảng cáo với Adidas của tay vợt người Nga này vẫn còn nguyên giá trị. Cô vẫn giữ vai trò cực kỳ quan trọng trong các chiến lược quảng cáo của hãng. 
Kournikova từng ký hợp đồng tài trợ lần đầu tiên với Adidas từ 14 năm trước. 

