Những thay đổi đáng chú ý ở V-League và giải hạng Nhất
Sáng nay, Chelsea Bình Dương đột ngột thay "tướng" lần thứ hai trong mùa giải. Từ giai đoạn hai, ông Trần Văn Đường sẽ thay ông Đỗ Quang Ngôn làm trưởng đoàn bóng đá của CLB tân binh giải V-League. Đội cũng đã quyết định đăng ký tiền đạo Brazil, Neto, thế chổ cầu thủ Hàn Quốc Kim Dae Chul.
Sự thay đổi này nhằm giúp cho Bình Dương có được sự hưng phấn tinh thần trước khi lượt về V-League, bắt đầu chiều chủ nhật này (11/4). Đây không phải là lần đầu tiên ở mùa này Chelsea Việt Nam thay đổi cơ cấu lãnh đạo của đội bóng. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, sự thay đối khá bất ngờ này chưa chắc sẽ giúp cho đội bóng thi đấu thành công ở giai đoạn hai. Mục tiêu của Bình Dương đặt ra ở đầu mùa bóng là lọt vào top 3 V-League 2004.
Ở nhóm đầu bảng giải V-League, đương kim vô địch HAGL tiếp tục tham vọng bảo vệ ngôi vua, khi tăng cường thêm cựu tiền đạo đội tuyển Thái Lan, Somsit Orusomchit. Đội nhì bảng Sông Đà Nam Định cũng cho thấy khát vọng của mình khi tăng cường thêm một tiền đạo người Nigieria, Paul Nwachukwu, để đá cặp cùng sát thủ Amaobi. Đang sở hữu một dàn cầu thủ trẻ chất lượng cao cùng với thành tích không thua trong lượt đi, nhưng ban huấn luyện đội SLNA vẫn không chủ quan khi bổ sung cựu cầu thủ Bình Định, Sandro.
Ở khu vực giữa bảng xếp hạng, LG.HN.ACB đã quyết định loại thủ môn Gonzalo và tiền đạo Văn Sỹ Thủy. Thay thế cho hai cầu thủ này là trung vệ Kankam và thủ môn Đào Minh Sơn. Trong khi đó, Đà Nẵng sẽ có ba gương mặt mới ở giai đoạn hai: tiền đạo Morgan, hậu vệ Tuấn Anh và thủ môn Đức Nam. Một đội bóng miền Trung khác là Bình Định đăng ký tiền vệ Kojan trong thành phần của đội thi đấu ở giai đoạn còn lại của V-League 2004.
Các đội trong khu vực cầm đèn đỏ của bảng xếp hạng cũng tích cực bổ sung các ngoại binh. Nhằm cải thiện hàng tấn công, Thép Việt Úc Hải Phòng đã quyết định chấm dứt hợp đồng với trung vệ Felix và tiền đạo Henry Kakooza. Thay thế cho Felix và Henry là hai cầu thủ thi đấu trên hàng tấn công đến từ Nam Mỹ, Credic và Luis Alejandro.
Ban huấn luyện Delta Đồng Tháp đã gút lại danh sách cầu thủ ngoại của đội bóng. Hai cầu thủ Karpyna Ivan, Shevelyuk Boric đã được thay thế bằng Markin Yuriy và Sydorenko Oleksandr. Như vậy danh sách các ngoại binh của đội ở lượt về V-League sẽ là thủ môn Nemodruk Yevgen, trung vệ Markin Yuriy, tiền vệ Chekhovskyy và trung phong Sydorenko Oleksandr. Bên cạnh đó, đội cũng đã cho đội hạng Nhất Cần Thơ mượn tuyển thủ U20 Việt Nam, Châu Phong Hòa và đồng ý để cựu tiền đạo đội Olympic Việt Nam tại SEA Games 21, Nguyễn Minh Nghĩa, thôi tập luyện chờ thủ tục để chuyển sang đội bóng khác.
Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina đăng ký tiền đạo Brazil, Jose Carlos De Silva thay thế cầu thủ Thái Lan, Pitipong. Ngoài ra, đội cũng đã gọi lại tiền vệ Nguyễn Liêm Thanh từ TMN.CSG, đồng thời trả lại đội bóng cùng thành phố cầu thủ trẻ Võ Phương Hải. Dù đã đóng góp khá nhiều cho Gạch Đồng Tâm ở lượt đi, nhưng tiền vệ Ronald Martin sẽ không có mặt trong thành phần của đội này ở giai đoạn hai. Martin và Văn Hiếu sẽ được cho đội hạng nhất Quảng Nam mượn cho đến hết mùa bóng. Ngoài ra đội bóng á quân V-League mùa rồi cũng đã chính thức gọi lại tiền đạo Đăng Thi từ đội trẻ Ngói Đồng Tâm. Như vậy bốn ngoại binh của Gạch ở lượt về sẽ là thủ môn Santos, trung vệ Izuagha, tiền vệ Endurance Idaho và tiền đạo Carlos Rodrigues.
Sau khi loại bốn cầu thủ trẻ, ban lãnh đạo đội cuối bảng Thể Công chỉ có hai sự bổ sung đáng chú ý trên hàng tấn công. Đức Mạnh từ Bình Dương và Văn Sỹ Thủy từ LG.HN.ACB sẽ xuất hiện trong thành phần của đội ở giai đoạn hai.
Một số thay đổi giờ chót ở các đội hạng Nhất. Cựu tiền vệ các đội Đồng Tháp, TMN CSG là Gnatenko đã đầu quân cho Tiền Giang ở giai đoạn hai. Hòa Phát Hà Nội đăng ký tiền vệ Brazil, Dos Santos thay thế Kankam. Thừa Thiên Huế bổ sung tiền đạo Brazil, Andre Luis. Bưu Điện, đội bóng gây bất ngờ sau lượt đi giải hạng nhất, mượn tiền đạo Hàn Quốc, Kim Dae Chul từ Bình Dương. Tiền vệ Võ Hoàng Bửu trở lại sân cỏ trong màu áo TMN CSG. Tiền đạo Sỹ Hùng cũng "tái xuất giang hồ" trong màu áo của Khách Sạn Khải Hoàn.
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 25/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
91
128
2Nam Định
11
72
223
3SLNA
11
56
021
4LG.HN.ACB
11
52
417
5Bình Dương
11
44
316
6Bình Định
11
43
415
7Đà Nẵng
11
36
215
8GĐT
11
41
613
9Hải Phòng
11
31
710
10
Đồng Tháp
11
22
78
11
NHĐA
11
22
78
12
Thể Công
11
14

