TMN - CSG sẽ chơi tấn công nếu gặp đối thủ thích hợp
Đại diện duy nhất của TP HCM dự giải V-League năm nay - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN CSG) bất ngờ có được 4 điểm trước 2 "đại gia" Bình Dương và GĐT, nhờ lối chơi phòng ngự phản công. Tuy nhiên, ban huấn luyện đội bóng tuyên bố sẵn sàng chơi tấn công khi gặp đối thủ thích hợp. 
Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn vượt qua "Chelsea" Bình Dương ngay trận đấu khai mạc giải trên sân Gò Đậu, nhờ cú đá phạt tuyệt vời của Hồ Văn Lợi. Cũng chính lão tướng này suýt đem về 3 điểm trong trận đấu thứ 2 với Gạch Đồng Tâm tại sân Thống Nhất (hoà 2-2). Họ đã thành công ở hai trận đầu tiên của V-League năm nay bằng lối chơi phòng ngự chặt chẽ, chờ cơ hội phản công đối phương, vì lực lượng của đội còn nhiều hạn chế. Kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao lâu năm của Hồ Văn Lợi, Quan Huy... kết hợp với sức càn lướt của Balenko, Diachenko tạo nên sức mạnh tiềm ẩn của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Lối chơi phòng thủ của họ có thể làm những CĐV cuồng nhiệt cảm thấy không hài lòng, khi so sánh với lối chơi tấn công đẹp mắt của các đàn anh khi xưa như: Hà Vương Ngầu Nại, Hồ Văn Tam, Đặng Trần Chỉnh, Lư Đình Tuấn... Tuy nhiên, nhìn lại lực lượng hiện thời của TMN CSG, với các lão tướng ngoài 30 làm trụ cột, thì có lẽ không ai nỡ trách họ đã làm mai một đi truyền thống chơi tấn công, phối hợp nhóm nhỏ thời hoàng kim. Bình Dương, Gạch Đồng Tâm, Hoàng Anh Gia Lai, Đà Nẵng,... quá mạnh khi so sánh lực lượng với đội bóng này, nên chắc chắn ban huấn luyện của đội sẽ tiếp tục tập trung vào phòng ngự hơn là chủ động tấn công trước các đại gia.
HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh nói: "Tôn tin người hâm mộ đội bóng sẽ không trách chúng tôi khi quyết định chọn kiểu thi đấu thiên về phòng thủ như thế này. Nhưng đó là khi gặp các đội bóng quá mạnh, còn các trận đấu với những đối thủ ngang cơ như Đồng Tháp, Hải Phòng thì TMN CSG sẽ lấy tấn công làm chủ đạo".
Tiền vệ nhỏ con nhưng có kỹ thuật cá nhân điêu luyện Hồ Văn Lợi tiếp tục là sự lựa chọn số một của đội bóng được yêu mến nhất TP HCM này, vì lãnh đạo đội bóng tin rằng mật độ 1 tuần/trận sẽ không quá căng thẳng đối với anh. Bằng chứng rõ nhất chính là việc anh đã góp công rất lớn vào thành công ban đầu của đội ở đầu mùa giải hiện nay, với những pha đảo người, chuyền bóng và đích thân ghi bàn trong 2 trận đấu đầu tiên của V-League 2005. Thậm chí Hồ Văn Lợi còn thi đấu trọn vẹn 90 phút trong 2 trận cầu trên. 
Lượt trận thứ 3 (20/2), Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ tiếp Đồng Tháp. Người hâm mộ bóng đá TP HCM sẽ có cơ hội kiểm chứng những lời khẳng định sẽ chơi tấn công của ban huấn luyện đội. Tuy nhiên, Đồng Tháp cũng không phải là đội bóng dễ chơi, khi dàn cầu thủ trẻ của họ được Giám đốc kỹ thuật của Gạch Đồng Tâm, ông Calisto, đánh giá là có lối chơi đeo bám "lì lợm". Thể lực, sức mạnh và sự nhiệt tình của dàn cầu thủ trẻ nằm trong đội U20 Việt Nam như Phan Thanh Bình, Văn Pho,... của Đồng Tháp chắc chắn sẽ khiến đội bóng già nua như Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vất vả.

