HAGL hoà Hà Nội FC nhờ phạt đền 
Gia Lai
Vũ Văn Thanh đá phạt đền trong hiệp hai, giúp HAGL hoà tân vô địch Hà Nội FC 1-1 ở vòng cuối V-Leguae 2022 chiều 19/11.
Cuộc đối đầu trên sân Pleiku ở vòng cuối V-League không còn nhiều ý nghĩa, vì Hà Nội FC đã vô địch còn HAGL cũng trụ hạng. Do hai đội vẫn còn chạm trán ở bán kết Cup Quốc gia sau đây ba ngày, đội khách trao cơ hội cho nhiều cầu thủ dự bị, chỉ giữ lại Duy Mạnh, Tuấn Hải cùng hai ngoại binh Tonci, Lucas.
Ngược lại, HAGL vẫn tung lực lượng mạnh nhất, với phương châm "đá hết mình với khán giả trước khi nghĩ đến bán kết Cup Quốc gia". Công Phượng đang chấn thương vắng mặt, nhưng Văn Toàn, Hồng Duy, Tuấn Anh, Văn Thanh, Brandao, Minh Vương... góp mặt trong đội hình xuất phát.
Dù đá với đội hình hai, Hà Nội FC chơi ngang ngửa và kiểm soát bóng tốt trước HAGL. Tiền đạo Tuấn Hải là ngòi nổ nguy hiểm nhất của đội khách với các pha bứt tốc và uy hiếp khung thành đối phương. HAGL vẫn thể hiện lối chơi kiểm soát bóng và tấn công biên, song các cơ hội tạo được không mấy nguy hiểm. Phải đến phút 32, cơ hội nguy hiểm đầu tiên được tạo ra. Lucas xử lý bóng trong không gian hẹp của vòng cấm HAGL rồi sút bóng qua tay thủ môn Tuấn Linh, nhưng xà ngang cứu cho HAGL.
Chỉ một phút sau, Tonci chuyền vào vòng cấm loại bỏ Văn Thanh, để Tuấn Hải thoải mái đưa bóng vào góc xa loại bỏ Tuấn Linh mở tỷ số cho Hà Nội.
Với quyết tâm chia tay V-League với kết quả tích cực, HAGL dâng cao tấn công. Văn Thanh, Văn Toàn, Hồng Duy đều có cơ hội, nhưng không thắng được thủ môn Văn Công. Đáng kể nhất trong số đó là tình huống Văn Toàn đối mặt và sút trúng mặt thủ môn Hà Nội FC ở phút 38.
Hiệp hai, HAGL miệt mài tấn công dồn dộp. Xuân Trường được tung vào sân hòng tạo đột biến. Nhưng phải đến phút 74, cơ hội mới đến với đội chủ sân Pleiku, khi trung vệ An Sae Hee bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài cho chủ nhà phạt đền. Trên chấm 11m, hậu vệ Vũ Văn Thanh đánh lừa Văn Công gỡ hoà cho chủ nhà.
Những phút cuối trận, Văn Toàn có cơ hội mặt thủ môn nhưng lại sút chệch cột. Còn Minh Vương trong tư thế thoải mái cũng đánh đầu thiếu chính xác ở cự ly gần. Kết quả hoà giúp HAGL kết thúc mùa giải với 32 điểm, xếp thứ sáu chung cuộc.
Ngày 23/11, HAGL gặp lại Hà Nội FC ở bán kết Cup Quốc gia.
Đức Đồng
