Thi đấu dưới sức, Việt Nam mất điểm ở trận đầu ra quân
Singapore chỉ thường thường như mọi giải đấu trước, dù hôm nay có tới 3 cầu thủ ngoại trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, họ vẫn đủ sức buộc Việt Nam chịu kết quả hoà 1-1. Chính đội quân của HLV Tavares đã tự làm khó mình và để tuột thắng lợi, sau khi khởi sắc ở đầu hiệp hai và dẫn bàn.
Đây mới là trận đầu tiên trong chiến dịch Tiger Cup 2004 của đội tuyển Việt Nam. Nhưng một chiến thắng trước Singapore là cực kỳ quan trọng, bởi đây là một trong hai đối thủ chính của chúng ta trong bảng A, cùng với Indonesia - đội đã thắng Lào tới 6-0 chiều nay. Hơn thế, thắng lợi ở ngày mở màn chiến dịch bao giờ cũng tạo đà tâm lý cho các tuyển thủ. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Tavares đã không đạt được điều đó, cho dù ghi bàn mở tỷ số và Singapore thì không có gì ghê gớm. 
Tuyển Việt Nam đã thi đấu nặng nề ở trận này, thiếu sự gắn kết giữa các cầu thủ và các tuyến với nhau. Trong hiệp một, đội chủ nhà tạo được một số cơ hội ngon ăn, nhưng chủ yếu dựa vào những nỗ lực cá nhân. Sau giờ nghỉ giải lao, Việt Nam chơi khởi sắc ở đầu hiệp hai, mở tỷ số, nhưng rồi lại xìu xuống. Lẽ ra, tuyển Việt Nam phải tiếp tục gây áp lực lên đối phương bằng lối đá tấn công với tốc độ cao. Nhưng các tuyển thủ chủ nhà trận này di chuyển không cơ động, thi đấu rời rạc, dẫn đến khả năng kiểm soát bóng và điều trận rất kém. Thiếu những miếng phối hợp lắt léo tạo đột biến, không duy trì được sức ép, việc Việt Nam không thể ghi thêm bàn cũng là điều dễ hiểu, bởi Singapore lộ rõ ý định chơi phòng ngự phản công một cách rất khó chịu để có điểm trước chủ nhà. 
Thạch Bảo Khanh đã ghi bàn trở lại, nhưng hôm nay anh cũng chỉ chơi tốt trong hiệp hai còn mờ nhạt ở 45 phút đầu tiên. Công Vinh thì có phần ngược lại, chơi tốt ở hiệp một, nhưng gần như mất hút sau giờ nghỉ giải lao, và chỉ "sáng" trở lại vào cuối trận. Sự phối hợp giữa hai tiền đạo cánh này và Huỳnh Đức không tốt, khiến áp lực lên hàng phòng ngự của Singapore chỉ ở mức vừa phải. Tuyến giữa của đội chủ nhà hôm nay cũng không hoàn thành nhiệm vụ cầu nối, châm ngòi tấn công và thu hồi bóng đều kém. Ngoài Minh Phương năng nổ, Tài Em và Trường Giang đều thi đấu không đạt yêu cầu. Riêng Tài Em còn bị ông Tavares thay bằng Trung Kiên ở cuối trận.
Singapore chơi đơn giản, chủ yếu dựa vào các đường bóng bổng, các đợt tấn công cũng chỉ được triển khai ở mức độ vừa phải. Nhưng trước một đối thủ như vậy, tuyển Việt Nam vẫn mắc không ít lỗi khi phòng thủ, và thủng lưới có một bàn vẫn còn là may mắn. Mạnh Dũng, Hùng Dũng và thủ môn Minh Quang đều mắc một số sai sót đáng phải trả giá bằng những bàn thua.
Việt Nam xuất quân với dàn cầu thủ mạnh nhất hiện có, theo sơ đồ 4-3-3 quen thuộc. Bên phía Singapore cũng tung vào sân ngay từ đầu ba cầu thủ ngoại, một ở tuyến phòng ngự (Daniel Bennett), hai thuộc hệ thống tấn công (Agu Casmir, Itimi Dickson). Bộ đôi tấn công của đội khách là Agu Casmir (tiền đạo gốc Nigeria) và Indra.
Cả chủ lẫn khách đều nhập cuộc chậm, thi đấu áp sát, bắt người chặt. Vì thế, phải đến phút 18, Việt Nam mới có cơ hội đầu tiên của trận đấu. Công Vinh đột phá tốc độ ở sườn trái rồi tạt cắt mặt cầu môn, nhưng Bảo Khanh tiếp bóng cận thành vọt xà. Ngay sau đó, không có cầu thủ Việt Nam nào đón được bóng sau quả căng ngang nguy hiểm của Minh Phương vào giữa khu cấm thành. Phút 25, CĐV chủ nhà tiếc nuối chứng kiến thời cơ tuyệt vời bị từ chối. Công Vinh đột phá ở trung lộ và bất ngờ tung cú sút kỹ thuật cầu âu ở sát vạch 16m50. Bóng đi qua tầm với của thủ thành Lewis, nhưng dội xà ngang bật ra. Trước giờ nghỉ giải lao khoảng 3 phút, Việt Nam được hưởng quả phạt trực tiếp bên cánh trái. Minh Phương nhằm góc xa và cao rồi sút bằng má trong chân phải. Bóng đi khó, nhưng thủ môn Lewis vẫn kịp bật người đẩy bóng chịu phạt góc. Trong suốt hiệp một, Singapore chỉ tạo được một cơ hội ngon ăn ngay trước giờ ra nghỉ, nhưng cũng bỏ lỡ sau cú sút phạt.
Hiệp một, Việt Nam đã tạo được một số cơ hội, nhưng thi đấu không thực sự thuyết phục, và không áp đặt được thế trận. Đội khách Singapore thì lộ rõ ý đồ kìm hãm lối đá của đối phương hơn là chủ động triển khai đấu pháp. Họ có đông cầu thủ ở phần sân nhà để làm nhiệm vụ phòng ngự, và chủ yếu tiến hành tấn công dựa vào những đường chuyền dài và trung bình cho các cầu thủ ở tuyến trên tận dụng tốc độ càn lướt.
Sau giờ nghỉ giải lao, Việt Nam tỏ ra rất nỗ lực trong việc gia tăng sức ép, và xứng đáng được đền đáp bằng bàn phá thế quân bình cực kỳ đẳng cấp ở phút 51. Sau quả tạt từ cánh trái của Tài Em, Bảo Khanh bay người rất đẹp đánh đầu đưa bóng về phía góc xa, khiến thủ môn Lewis bó tay. Những tưởng sau khi phá được thế bế tắc, các cầu thủ của chúng ta sẽ thi đấu hưng phấn hơn để giành một thắng lợi thuyết phục. Nhưng diễn biến trên sân lại cho thấy điều ngược lại. Tuyển Việt Nam không những có vấn đề trong triển khai công thành, mà hàng phòng ngự còn bắt đầu liên tiếp mắc sai lầm. Phút 68, Mạnh Dũng mắc lỗi ngay giữa khu cấm thành sau đường chuyền từ cánh trái, để Indra giáp mặt thủ thành Minh Quang và thiếu chút nữa đã ghi bàn. Chỉ khoảng hai phút sau, một trung vệ khác của Việt Nam có sai sót, và lần này thì Singapore tận dụng được để san bằng kết quả 1-1. Sau cú đá phạt từ xa của đội khách, đưa bóng vào trung tâm khu 16m50 của Việt Nam, Hùng Dũng đánh đầu phá bóng thiếu dứt khoát, tạo điều kiện cho tiền đạo Indra co chân sút chìm tung lưới Minh Quang từ cự ly khoảng 10 m. Gần như ngay sau đó, tuyển Việt Nam suýt thủng lưới lần thứ hai sau sai lầm của Minh Quang. Thủ môn của Bình Định đã bắt không dính bóng, trao cơ hội cho Indra dứt điểm. Rất may, Mạnh Dũng đã kịp giải nguy ngay trước vạch cầu môn.
Bất ngờ bị san bằng sau những phút thiếu tập trung, Việt Nam cố gắng đẩy cao đội hình nhằm giành lại lợi thế. Phút 85, Công Vinh lại có cú sút xa bất ngờ, nhưng lần này thủ thành Lewis là người chiến thắng với cú bật người đẩy bóng vọt xà. Ngoài pha bóng này, đội chủ nhà khiến CĐV thất vọng ở những phút còn lại, với những nỗ lực vùng lên một cách yếu ớt. Không những thế, đến phút chót, người hâm mộ còn thót tim khi chứng kiến Minh Quang xuất sắc cứu thua cho đội nhà sau cú đánh đầu nguy hiểm của tiền đạo Singapore.
Giới chuyên môn thất vọng về lối chơi yếu kém của tuyển VN
Việt Nam vẫn sẽ phấn đấu vào bán kếtNếu không sớm giải toả được áp lực tâm lý và sức ì, tuyển Việt Nam khó có thể tiến xa tại giải đấu năm nay. Chiều 9/12, đội chủ nhà chỉ phải tiếp Campuchia trên sân Thống Nhất. Và đây chính là cơ hội cho đội bóng của HLV Tavares giành thắng lợi thuyết phục, lấy lại sự tự tin cần thiết trước khi bước vào trận cầu đinh với Indonesia tại Mỹ Đình.
Sau hai trận chiều nay, Indonesia dẫn đầu bảng A với 3 điểm, đứng tiếp theo là Việt Nam, Singapore (cùng 1 điểm) và Campuchia, Lào (0 điểm).
Đội hình:
Việt Nam (4-3-3): thủ môn Minh Quang; hậu vệ Hồng Minh (phải), Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Quang Trãi (trái); tiền vệ Tài Em (Trung Kiên 86'), Trường Giang, Minh Phương; tiền đạo Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Công Vinh
Singapore (4-4-2): thủ môn Lewis, hậu vệ Subramani, B.Khaizan, Bennett, Iskandar; tiền vệ Hasrin Jailani, Shahril Ishak, Muhammad Ridhuan, Dickson; tiền đạo Agu Casmir, Indra

