Trận Đông Á - Bưu Điện hâm nóng vòng 18
Cuộc chiến giành 3,5 chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp của giải hạng Nhất đã sang vòng 18. Trong đó, cuộc chiến trên sân Thống Nhất chiều thứ bảy này giữa Đông Á Thép Pomina và Bưu Điện sẽ có ảnh hưởng đến 2 đầu bảng xếp hạng.
Không còn tình chiến hữu, Đông Á (xanh) và Bưu Điện phải tự vươn lên. 
Trận derby TP HCM trên sân Thống Nhất chiều cuối tuần này giữa Bưu Điện và Đông Á gây sự chú ý đặc biệt cho chính các đối thủ của họ. Trong đó, Huda Huế và Strata Đồng Nai có thể sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp từ kết quả trận đấu này. Vị trí thứ 5 hiện tại của Đông Á trong khi giải đấu chỉ còn 5 vòng khiến mục tiêu thăng hạng của họ không còn nhiều. Nhưng cơ hội cho Đông Á chen chân vào tốp thăng hạng đến ở vòng 18, khi 2 đội bóng xếp trên họ: Tôn Hoa Sen Cần Thơ và Huda Huế phải giáp mặt nhau. Do vậy, chỉ cần bung sức hạ gục người anh em Bưu Điện, thì Đông Á lại thấy được tia sáng cuối đường hầm. Để thực hiện mục tiêu này, Đông Á buộc phải trông chờ vào sự quyết tâm của toàn bộ đội bóng. Camara đã trở lại sau án treo giò. Cầu thủ đang có 10 bàn thắng trong tay này sẽ được sự trợ giúp của Issac, Công Minh, Anh Đức, và cả trung vệ Neweat.
Vòng 18
Khánh Hoà - Thanh HoáĐồng Nai - Thể CôngĐông Á - Bưu ĐiệnĐá Mỹ Nghệ - Tiền GiangCần Thơ - Huda HuếAn Giang - Quảng Nam
Nhưng đây không phải là điều dễ dàng vì Bưu Điện đã bị dồn vào chân tường. Họ chỉ cách đội chót bảng Strata Đồng Nai 2 điểm. Lực lượng không bằng đối thủ, thế lực cũng kém hơn, nhưng Bưu Điện đã không ít lần dùng lối chơi "chém đinh, chặt sắt"của mình làm không ít đội bóng e ngại. Và để bảo toàn cơ hội cho mình, Bưu Điện chắc chắn vẫn sẽ dùng lối chơi rắn này để giao đấu với Đông Á. Trận đấu hứa hẹn sẽ rất căng thẳng, nhưng ưu thế vẫn nghiêng về Đông Á.
Huda Huế lại bất lợi hơn Đông Á trong cuộc đua tranh ở vòng 18 khi họ phải đương đầu với đối thủ trực tiếp Tôn Hoa Sen Cần Thơ, trên sân khách. Khát vọng thăng hạng của đội bóng cố đô rất lớn. Do vậy, họ luôn vào sân với áp lực tâm lý. Nhưng trong cuộc đối đầu này, họ vẫn được đánh giá cao hơn khi có thể tung ra đội hình mạnh nhất. Francisco, cầu thủ có kỹ thuật cá nhân điêu luyện đang đạt phong độ ổn định, sẽ nhận được sự hỗ trợ từ hai cánh của Hứa Hiền Vinh và Văn Trương. Trong khi đó, đội chủ nhà lại vắng con bài chiến lược, Kone Mohamed với khả năng quấy rối rất tốt.
Huda Huế (đỏ) có thoát khỏi sự đeo bám của Đông Á?
Trên sân nhà Củ Chi, Đá Mỹ Nghệ đón đội đầu bảng Tiền Giang đến làm khách. Đội chủ nhà đã đủ điểm trụ hạng. Không còn Michel, Bảo Hùng, và cả HLV Lương Trung Minh, nhưng Đá Mỹ Nghệ vẫn có khả năng tự "điều chỉnh" phong độ của mình tùy trường hợp. Hiện tại, họ không phải là đối thủ của Tiền Giang cả về lực lượng cầu thủ, lẫn khát vọng thi đấu. Tiền đạo Trinade rất có thể sẽ lại lập công giúp đội bóng miền Tây Nam Bộ trụ vững ở ngôi đầu.
Cơ hội cho Strata Đồng Nai (đỏ) vùng thoát khỏi vị trí chót bảng.
Trận đấu giữa đội cuối bảng Strata Đồng Nai với các vị khách Thể Công cũng rất đáng chú ý. Đã cố hết sức vùng vẫy, nhưng Đồng Nai chưa có cách gì thoát được vị trí cuối bảng. Nhưng nếu có 3 điểm trước đội bóng đang sút giảm tinh thần như Thể Công thì cơ hội cho họ vẫn còn. Strata Đồng Nai vừa tăng cường 2 cầu thủ nước ngoài có trình độ khá đến từ Ghana, Brazil với hy vọng giúp họ cải thiện tình hình ở các lượt đấu cuối.
Giải hạng Nhất vòng này còn một trận đấu đáng chú ý trên sân Nha Trang, giữa Khatoco Khánh Hòa và Thanh Hóa. Đội chủ nhà với dàn ngoại binh chất lượng cao: Felix, Jonathan, cùng với tuyển thủ quốc gia Tấn Tài dường như là bức tường chắn lớn đối với Thanh Hóa. Khánh Hòa đang xếp vị trí thứ 2 khá an toàn trên bảng xếp hạng. Do vậy, họ rất thanh thản khi thi đấu với các đối thủ. Được thi đấu trên sân nhà, trình độ lại hơn hẳn đối phương, nên Khánh Hòa sẽ khó để đối phương rời sân mà có điểm.
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 25/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
17
11
15
34
2Khánh Hòa
17
95
332
3Huda Huế
17
77
328
4Cần Thơ
17
83
627
5Đông Á
17
68
326
6Đá Mỹ Nghệ
17
74
625
7Thể Công
17
64
722
8Thanh Hoá
17
55
720
9An Giang
17
38
617
10
Quảng Nam
17
45
817
11
Bưu Điện
17
36
815
12
Đồng Nai
17
34
10

