HA Gia Lai trút 'cơn thịnh nộ' lên Nagacorp
Đội bóng vô địch Việt Nam mùa trước dường như đã lấy lại tinh thần sau thảm bại 0-4 ở ngày khai mạc Cup C1 Đông Nam Á. Tối nay, họ dội mưa bàn thắng vào lưới Nagacorp (Campuchia) để giành đại thắng 5-1, qua đó mở rộng cửa vào bán kết.
Khởi đầu khó khăn, thậm chí còn bị dẫn trước ở phút 23, nhưng Hoàng Anh Gia Lai vẫn kịp chứng tỏ trình độ vượt trội của mình bằng việc ghi liền 5 bàn để giành 3 điểm đầu tiên. Ba cầu thủ Thái Lan đều lập công cho đội bóng phố núi. Trong đó, bàn cân bằng tỷ số 1-1 của Dusit ở phút thứ 35 được đánh giá là vô cùng quan trọng. Đây chính là bàn khai thông bế tắc, và khởi đầu cơn mưa gôn mà đội bóng Việt Nam trút vào lưới của CLB đến từ Campuchia. Những cầu thủ trẻ HAGL được ban huấn luyện tung vào sân ngay từ đầu cũng đã có một trận đấu khá thành công. Ban huấn luyện đội bóng cao nguyên đã xem đây như một cơ hội tuyệt vời nữa cho dàn cầu thủ trẻ của mình được thử lửa.
Do đã biết trình độ yếu hơn hẳn của đối phương, Hoàng Anh Gia Lai quyết định tung nhiều cầu thủ trẻ vào sân: Việt Anh, Minh Thiện, Văn Kiệt, Chu Ngọc Cảnh. Đội bóng của Việt Nam chiếm nhiều lợi thế hơn hẳn, làm chủ khu vực giữa sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Các đường triển khai tấn công qua đôi chân của hai ngôi sao người Thái Lan: Dusit, Kiatisuk luôn đặt các đồng đội người Việt Nam vào tư thế thuận lợi. Có nhiều cơ hội tấn công, nhưng Hoàng Anh Gia Lai lại bế tắc trong khâu dứt điểm ở đầu trận. Không những vậy, lưới của họ còn bị rung lên trước. Phút 23, tiền đạo Mechael Thach Nen của Nagacorp ghi bàn phá thế quân bình. Trong pha lộn xộn trước cầu môn HAGL, Mechael Thach Nen đệm bóng cận thành làm tung lưới thủ môn Quốc Tuấn.
Nhưng kể từ đó, HAGL như chợt bừng tỉnh, và chính xác hơn hẳn trong các pha phối hợp. Bản lĩnh của nhà vô địch Việt Nam hai mùa trước được thể hiện. Phút 30, Kiatisuk và Văn Đàn có hai pha dứt điểm tuyệt đẹp nhưng không thành công. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau, Dusit chính xác với cú sút từ góc hẹp, cân bằng tỷ số 1-1. Nagacorp nhận tiếp bàn thua thứ hai ở phút 42. Văn Đàn bật cao đánh đầu trúng đích, kết thúc đường chuyền từ cánh trái của Kiatisuk. Ở phút đá bù giờ của hiệp một, Nguyễn Đình Việt đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 3-1 từ pha bắt bóng bật ra của thủ môn Nhem Bonthon.
Xuất hiện cơn mưa nhẹ ở hiệp 2, nhưng tình thế của đội bóng Campuchia vẫn không khả quan hơn. Hai bàn thắng của Kiatisuk (từ chấm phạt đền ở phút 66) và Vimon (phút 84) làm Nagacorp tiêu tan hy vọng lọt vào bán kết. Trong khi đó, Hoàng Anh Gia Lai lấy lại tinh thần cùng tham vọng giành thứ hạng cao tại giải. 
Sau trận đấu, Giám đốc kỹ thuật của HAGL, ông Nguyễn Văn Vinh, nói: Những phút đầu tiên chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong dứt điểm, vì các cầu thủ quá nôn nóng. Nhưng sau bàn thắng cân bằng tỷ số của Dusit thì Hoàng Anh Gia Lai đã kết thúc chính xác hơn. HLV trưởng của đội, ông Huỳnh Văn Ảnh cũng đồng quan điểm với ông Vinh: 20 phút đầu tiên có nhiều khó khăn vì các cầu thủ trẻ của chúng tôi bắt nhịp quá chậm, và nôn nóng trong việc giành trọn 3 điểm. Đây cũng là trận đấu khá hay của các cầu thủ tuổi đời 20 như Việt Anh, Bá Khôi, Minh Thiện.
Ở trận cuối vòng bảng, HA Gia Lai nhiều khả năng sẽ có thêm 3 điểm trước Zebra (Đông Timor), qua đó giành vé vào bán kết. Đội bóng tí hon của Đông Timor đêm nay đã chịu thảm bại tới 0-8 trước Pahang. Như vậy, sau hai lượt trận, Pahang dẫn đầu bảng A với 6 điểm, xếp trên HA Gia Lai (3 điểm), Zebra (3 điểm) và Nagacorp (0 điểm).
Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp 3-0; HA Gia Lai - Pahang FC 0-423/7: Tampines - Finance  Revenue 2-1; Tobacco - DPMM FC 2-224/7: Nagacorp - HAGL 1-5; Pahang - Zebra 8-025/7: Finance  Revenue - DPMM 1-2; Tobacco - Tampines 1-326/7: HAGL - Zebra; Nagacorp - Pahang27/7: DPMM - Tampines; Finance  Revenue - Tobacco29/7: bán kết: Nhất A - Nhì B; Nhất B - Nhì A31/7: Chung kết Ở vòng bảng và bán kết, trận đầu thi đấu lúc 19h (giờ Hà Nội), trận hai đấu lúc 21h (giờ Hà Nội), trận chung kết đấu lúc 19h.

