Chưa ai muốn tài trợ cho trọng tài của V-League 2004
Dù giải đấu năm nay đã đi được gần nửa chặng đường, LĐBĐ Việt Nam vẫn chưa tìm được nhà tài trợ cho trọng tài. Thông thường, nhà tài trợ chính của V-League sẽ kiêm luôn khoản tiền này. Nhưng năm nay, Kinh Đô đã từ chối chi dù khoản tiền này rất nhỏ so với bản hợp đồng tài trợ cho V-League. 
Ở mùa giải năm ngoái, nhà tài trợ chính của V-League cũng chi luôn khoản 10.000 USD cho trọng tài. Khoản tiền này sẽ gánh bớt cho Liên đoàn khoản kinh phí cấp hàng năm cho các hoạt động đào tạo trọng tài. Vì đây không phải là yêu cầu bắt buộc nên Kinh Đô đã thôi không tài trợ cho trọng tài ở giải năm nay, dù khoản tiền quá nhỏ so với bản hợp đồng khoảng 9 tỷ giữa Kinh Đô và LĐBĐ Việt Nam. Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Trưởng ban vận động tài trợ của LĐBĐ Việt Nam, cũng thừa nhận đây là một khoản tiền không nhiều nhưng để kiếm được người bỏ tiền ra thì lại quá khó. 
Khó khăn này xuất phát từ những quy định chặt chẽ của FIFA về việc in logo của nhà tài trợ trên áo trọng tài. Theo đó, sau khi rót tiền cho trọng tài, họ chỉ nhận lại được một miếng logo nhỏ (10 cm x 10 cm) trên tay áo. Chính bởi kích cỡ quá nhỏ, nên rất khó để nhận ra rằng các trọng tài đang quảng cáo cho một thương hiệu gì. Chính bởi vậy, dù ít nhưng các công ty cũng không mặn mà xuất hầu bao để mua cái logo trên tay áo ấy. 
Có lúc sốt ruột quá, phía Hội đồng trọng tài đã đề xuất tự chạy quảng cáo, nhưng rồi cũng nhận ra rằng họ khó có thể làm thay việc của Ban vận động tài trợ. Còn Ban vận động tài trợ cũng chưa thấy được triển vọng gì trong việc kiếm người bỏ ra 10.000 USD mua cái logo nhỏ trên áo trọng tài, dù mùa giải năm nay đã qua 8 vòng đấu. 

