Inter thu nạp 'đại bàng trẻ' Obinna
Đội bóng thành Milan đã xác nhận về vụ chuyển nhượng hẳn tài năng trẻ người Nigeria, Victor Obinna từ Chievo Verona. Đây là động thái đầu tiên trong kế hoạch tăng cường lực lượng của Inter ở kỳ chuyển nhượng mùa đông này.
Obinna.
Obinna, tiền đạo mà Inter trước đó đã có 50% quyền sở hữu, đã gây ấn tượng mạnh mẽ với HLV Mancini và chủ tịch Moratti sau những màn trình diễn xuất sắc ở Chievo 4 tháng vừa qua. Vì thế, họ đã quyết định mua đứt Obinna ngay từ bây giờ. Moratti khẳng định trước báo giới Italy: Chúng tôi đã đi đến thỏa thuận và hoàn tất các cuộc đàm phán với Chievo để cậu ấy có thể chơi cho Inter sau kỳ nghỉ đông. Tuy nhiên, giá trị của bản hợp đồng này vẫn chưa được cả hai bên công bố. Như vậy, Obinna sẽ cùng với Oba Martins, chơi rất tốt trong vài mùa giải qua, hợp thành cặp đại bàng trên hàng công của Inter từ tháng 1/2006.
Chỉ ghi được 4 bàn thắng, nhưng lối chơi giàu thể lực và cũng không kém phần khéo léo của Obinna đã giúp những chú lừa Chievo bay cao ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng. Phong độ ấn tượng của tài năng trẻ mới 18 tuổi này đã khiến Liên đoàn bóng đá Nigeria triệu tập anh vào đội hình những chú đại bàng dự VCK Cup châu Phi 2006. Tuy nhiên, sau khi có tin ông Massimo Moratti, Chủ tịch Inter thông báo muốn có Obinna, anh đã từ chối về khoác áo ĐTQG. 
Đồng thời với tuyên bố mua Obina, Chủ tịch của Inter cũng phủ nhận hoàn toàn những lời đồn đoán về việc Ronaldo sẽ trở lại Inter: Giữa cậu ấy và chúng tôi không có bất cứ mối liên hệ nào. Về phía mình, tiền đạo người Brazil của Real Madrid cũng bác bỏ hoàn toàn việc trở lại Inter: Real đang trong thời kỳ khó khăn, nhưng tôi là một cầu thủ chuyên nghiệp. Tôi không có ý định ra đi vào lúc này.

