Serena trở lại thi đấu sau 8 tháng 
Lần đầu tiên kể từ tháng 7 năm ngoái sau ca phẫu thuật chấn thương đầu gối, tay vợt người Mỹ Serena Williams mới có mặt ở một giải đấu chính thức. Và ngay trong lần trở lại này, chị đã được chọn làm hạt giống số 1 ở Nasdaq-100 Open. 
Những tay vợt hiện đứng ở vị trí cao hơn Serena trong bảng xếp hạng WTA như Justine Henin, Kim Clijsters, Amelie Mauresmo và Lindsay Davenport đều vắng mặt ở giải "Grand Slam thứ 5" vì nhiều lý do như chấn thương, không sẵn sàng tham dự... Riêng với trường hợp của Anastasia Myskina, Serena được xếp cao hơn do có thành tích trong quá khứ cao hơn. 
Các tay vợt hạt giống sẽ không phải thi đấu vòng 1 và Serena sẽ chơi trận đầu tiên ở vòng 2 với tay vợt nhận suất ưu tiên Angela Haynes hoặc một tay vợt đấu loại. Chị gái của Serena đứng hạng 17 thế giới được xếp hạt giống số 2. Venus cũng sẽ chỉ phải gặp một tay vợt đấu loại hoặc đối thủ Trung Quốc, Jie Zheng. Như vậy, hai chị em sẽ chỉ phải đụng nhau khi cả hai lọt vào chung kết. Giải sẽ khai mạc vào ngày thứ tư. 

