Thần công Reyes khai hoả, đưa Arsenal vào tứ kết Cup FA
Hai bàn thắng của tiền đạo tân binh Antonio Reyes đã buộc Chelsea phải phơi áo với tỷ số 1-2 trên sân Highbury tại vòng 5 Cup FA chiều nay. Như vậy, Arsenal vẫn chưa bao giờ bại trận trước đối thủ cùng thành phố trong một trận đấu thuộc khuôn khổ Cup quốc gia nước Anh. 
Bằng hai pha dứt điểm hiểm hóc cách nhau 5 phút, cầu thủ mới chuyển về khoác áo Arsenal đã giúp đội chủ nhà lội ngược dòng, giành chiến thắng sau khi bị thủng lưới trước ngay từ phút 40. Trong khi suốt khoảng thời gian trước đó, dù là đội kiểm soát nhiều bóng hơn nhưng Arsenal hầu như không có cơ hội thật sự nguy hiểm để biến thành bàn thắng. Chiến công này là sự trả lời đích đáng cho việc HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha Saez đã không gọi Reyes tập trung chuẩn bị cho trận giao hữu với Peru với lý do anh "chưa thể hiện hết tiềm năng tại giải Ngoại hạng". 
Chelsea tới làm khách tại Highbury với hy vọng sẽ lần đầu tiên kể từ năm 1947 đánh bại Arsenal tại Cup FA, đồng thời cũng chấm dứt chuỗi trận không thắng đối thủ trên mọi mặt trận từ sau chiến thắng 5-0 ở League Cup vào tháng 11/1998. Để tiền đạo Hernan Crespo trên ghế dự bị và biết rõ Arsenal nguy hiểm như nào khi được chơi trên sân nhà, HLV Ranieri đã bố trí hàng tiền vệ chơi thiên về phòng 
Kết quả vòng 5 Cup FA
MU - Man. City: 4-2
Millwall - Burnley: 1-0
Fulham - West Ham: 0-0
Tranmere - Swansea: 2-1
Sunderland - Birmingham: 1-1
Arsenal - Chelsea: 2-1
Sheffield - Colchester: 1-0
Liverpool - Portsmouth: 1-1ngự và yêu cầu Lampard cùng Makelele, hai cầu thủ trấn giữ trung lộ, không chơi dâng cao. Nhờ vậy, dù không chiếm ưu thế về thời gian sở hữu bóng nhưng Chelsea chơi chắc chắn, đồng thời cũng có những cơ hội ăn bàn với hai cú đánh đầu chệch khung thành đối phương trong gang tấc của Hasselbaink và Gronkjaer các phút 33, 36. Việc Thierry Henry bị chấn thương bắp đùi đã ảnh hưởng đáng kể đến sức tấn công của Arsenal. Reyes tuy có kỹ thuật tốt nhưng chơi cặp chưa ăn ý cùng Berkamp nên sức tấn công trung lộ với những pha bật tường nhanh của đội chủ nhà không được phát huy triệt để. Các học trò HLV Wenger chủ yếu lên bóng ở cánh trái, với sự góp mặt của Ashley Cole và Pires. Ngược lại, bên cánh phải, Lauren và Parlour lo lắng nhiều hơn đến việc ngăn chặn Gronkjaer. 
Bất ngờ ở phút 40, Chelsea mở tỷ số. Sai lầm xuất phát từ thủ thành Jens Lehmann khi anh phát bóng đến chân một cầu thủ đối phương. Bóng được chuyền cho Mutu và sau những pha đảo bóng qua Kolo Toure, tiền đạo người Rumani sút bóng rất căng vào góc trái, không cho Lehmann cơ hội sửa sai. Sang hiệp hai, cũng từ một pha bóng ít nguy hiểm, Reyes đã thực sự khiến người ta phải nhắc đến anh. Sau hai nhịp chỉnh bóng, Reyes tung chân trái đá cực mạnh, bóng đi thẳng vào góc cao bên phải khung gỗ Cudicini từ khoảng cách 18 m. Các hậu vệ Chelsea chỉ còn biết tự trách mình vì đã bỏ quên tiền đạo người Tây Ban Nha. 
Trong khi CĐV Arsenal còn chưa hết vui mừng, ngôi sao mới tại sân Highbury tiếp tục khiến người ta phải nhắc đến tên anh. Phút 61, pha chuyền bóng thông minh xuyên thủng hàng phòng ngự Chelsea của Vieira cùng một cú kết thúc chéo cánh của Reyes đã ấn định tỷ số 2-1 cho Arsenal. Thủ thành Neil Sullivan, vừa vào sân thay Cudicini một phút trước đó, đã kịp đổ người chạm tay nhưng trái bóng vẫn từ từ lăn qua vạch vôi, trước khi Terry kịp lui về cản phá. 
Đội hình xuất phát:
Arsenal: Lehmann; Lauren, Campbell, Kolo Toure, A. Cole; Parlour, Silva, Vieira, Pires; Reyes, Bargkamp.
Chelsea: Cudicini; Melchiot, Terry, Gallas, Bridge; Parker, Makelele, Lampard, Gronkjaer; Mutu, Hasselbaink. 

