Mourinho: 'Chelsea không đáng thua'
Nhà cầm quân cá tính này cho rằng khác biệt duy nhất giữa Chelsea và MU chỉ là may mắn, buộc đội của ông phải chịu thất bại đầu tiên sau 40 trận không thua liên tiếp ở giải Ngoại hạng. Với 'Quỷ vương' Alex 64 tuổi của MU, giờ là thời điểm ông ngợi ca các cầu thủ trẻ.
Mourinho vẫn cứng rắn sau thất bại thứ hai liên tục.
"Sự khác biệt lớn nhất giữa hai đội là may mắn", Mourinho nhận xét về kết quả 0-1 đến sau cú đánh đầu khó tin của Flettcher. "Chelsea không đáng bị thua sau khi các thủ đã chơi không tồi".
Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của "The Blues" trên các đấu trường (Champions League, Ngoại hạng), nhưng mới là thất bại thứ hai của họ tại Premiership kể từ khi Mourinho lên nắm quyền (thua Man.City 0-1 mùa trước). Kết quả này có thể làm ảnh hưởng xấu đến tâm lý cầu thủ cũng như triển vọng bảo vệ ngôi vô địch. Tuy vậy, gạt bỏ cảm giác nặng nề, Mourinho tỏ ra rắn rỏi, tin tưởng chắc chắn rằng Chelsea sẽ tiếp tục thống trị giải Ngoại hạng thêm một lần nữa. "MU chẳng phải là đội chơi hay hơn trên sân. Tôi hy vọng họ có thể thấy rõ tại sao Chelsea đang là ĐKVĐ và tôi tin là cũng sẽ về nhất trong mùa này".
Mùa trước MU cũng chính là đội chấm dứt chuỗi 49 trận bất bại của nhà ĐKVĐ khi ấy là Arsenal, bằng chiến thắng 2-0 ở sân Old Trafford. Giờ "Quỷ đỏ" lại bắt một nhà vô địch khác "quỳ gối" sau 40 trận liên tục không thua tại giải vô địch Anh. Có ý kiến cho rằng Chelsea có thể sẽ lặp lại cảnh mất chức vô địch tương tự như các "pháo thủ". Nhưng với Mourinho, đấy chỉ là chuyện nhỏ, không đáng bàn. "Khi Arsenal thua, sự khác biệt giữa họ với các đội còn lại không lớn. Chelsea thì khác, chúng tôi vẫn duy trì khoảng cách xa với những đối thủ mạnh".
Không cần nói nhiều về ngài Alex của MU, đơn giản ông là người vui nhất bóng đá Anh trong đêm qua. Bị hứng chịu quá nhiều sự chỉ trích kể từ hơn một tháng nay và đặc biệt là một tuần gần đây, Ferguson đã trả lời ngoạn mục khi dùng một đội hình sứt mẻ với nhiều cầu thủ non kinh nghiệm để hạ gục một trong ba đại gia hùng mạnh nhất châu Âu trong thời điểm hiện tại (Chelsea, Juve, Barca). Ông đặc biệt ca ngợi các "chú nhóc". "Họ đã đem hết sự nhẫn nhịn chịu đựng trong nhiều tuần qua để chơi một trận tuyệt vời".
"Quỷ vương" Alex hài lòng.
Ferguson cũng gạt phăng những lời chỉ trích của thủ quân Roy Keane nhắm vào các đồng đội. "Đấy là những phát ngôn vô căn cứ. MU đã chơi 13 trận liên tục mà chỉ thua có 1. Và mọi người đã quên điều đó khi chúng tôi nhận hai thất bại gần đây. Chẳng có một cuộc khủng hoảng nào cả. Các thành viên trong đội vẫn đang hoàn thành tốt công việc của mình".
Ông cũng không quên cảm ơn bộ ba Rooney, Ronaldo, Nistelrooy đã chơi rất hay ở tuyến trên. "Phương án chuyền nhanh và giữ bóng chắc được lên kế hoạch từ trước. Nhưng chính họ mới là nhân tố chủ chốt khiến nó thành công. Tôi nghĩ Ronaldo, Rooney và Nistelrooy là 3 cầu thủ chơi hay nhất".

