Real ra quân thắng lợi, Robinho góp công không nhỏ
Không trực tiếp ghi bàn, nhưng kể từ khi có mặt trên sân ở phút 65, Robinho có màn ra mắt không thể chê, đồng thời tham gia pha bóng dẫn đến bàn ấn định kết quả 2-1 cho Real trên sân của Cadiz. 3 điểm cho đội bóng áo trắng kèm theo sự hưng phấn khôn tả.
Bộ ba 3R gồm Robinho, Raul và Ronaldo ăn mừng bàn ấn định tỷ số tuyệt đẹp.
Khi tỷ số đang là 1-1, Robinho được tung vào sân và lập tức giới thiệu những pha bóng làm "điên đảo" hàng thủ đối phương. Đến khi trận đấu chỉ còn 5 phút, tiền đạo 21 tuổi đỡ ngực khống chế cực kỳ kỹ thuật sau đường chuyền dài của Beckham, đi bóng một nhịp qua hậu vệ đối phương, tạo điều kiện để Ronaldo băng xuống xâm nhập cấm địa. Liền đó, "người ngoài hành tinh" chuyền ngang thuận lợi để đội trưởng Raul dễ dàng đệm tung lưới Cadiz, ấn định kết quả 2-1, đem về 3 điểm ý nghĩa trong lúc Barca chỉ có 1 điểm ngày ra quân.
Vòng 1
Alaves 0-0 Barcelona Bilbao 3-0 Sociedad Valencia 1-0 Betis Atletico 0-0 Zaragoza Celta Vigo 2-0 Malaga Espanyol 0-2 Getafe Sevilla 1-0 Racing Mallorca 0-1 Deportivo Osasuna 2-1 Villarreal Cadiz 1-2 Real Madrid
Trước đó, khi khởi đầu trận đấu, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha xuất phát với sơ đồ 4-4-2 quen thuộc, và chỉ có mỗi Baptista là tân binh được mua trong mùa hè. Sự tự tin và vượt trội đã giúp những vị khách nhanh chóng có bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ 5. Zidane đẩy bóng đến Ronaldo đang đứng trước vòng cấm. Và sau một pha đảo người tinh tế, tiền đạo răng thỏ quyết định dứt điểm táo bạo từ cự ly 18 m, khiến bóng đi vào góc hiểm rất đẹp mắt, phá tan thế quân bình.
Tuy nhiên, trong sự cổ vũ của hơn 20.000 khán giả trên sân Ramon de Carranza, nơi nổi tiếng là một trong những SVĐ cuồng nhiệt nhất, đội mới lên hạng Cadiz như được tiếp thêm sức mạnh để dồn ép các nhà đương kim á quân Liga. Khung thành Casillas liên tục được đặt ở tình trạng báo động. Trong đó, đáng kể nhất phải là cú sút phạt trực tiếp của Enrique và sau đó là quả đá vôlê mạnh mẽ của chính tiền vệ này khiến Casillas phải "ói" bóng. Ngoài ra, lưới của Real còn suýt bị rung lên trong hiệp một, bởi pha đánh đầu chớp nhoáng của Oli.
Nhưng sang đến hiệp hai, dù rất cố gắng, Casillas và hệ thống phòng ngự của "kền kền" cũng không thể giữ sạch được cầu môn trong sự quyết tâm của Cadiz. Phút 63, từ quả đá phạt góc bên cánh phải, Oli đánh đầu treo bóng đến ngay vị trí của Pavoni. Và tiền đạo Argentina không bỏ lỡ thời cơ tung cú vôlê cận thành chính xác trong nét mặt ngỡ ngàng của các cầu thủ áo trắng, san bằng tỷ số 1-1.
Pha múa bóng điêu luyện bằng đôi chân mảnh mai của Robinho (trắng).
Chỉ 2 phút sau bàn thua, HLV Luxemburgo quyết định "đánh canh bạc" khi tung Robinho vào sân dù anh mới kiểm tra sức khỏe thứ sáu vừa qua. Đó cũng là sự thay đổi duy nhất của Real trong trận đấu đêm qua. Và người học trò cưng đã không phụ lòng ông thày từ hồi còn gắn bó ở Santos.
Chỉ bằng đôi chân mảnh khảnh, Robinho "múa bóng" tự tin đến điềm tĩnh, như trêu ngươi khiến hàng thủ đối phương từ tròn mắt thán phục đến rối loạn. Phút 85, anh là mắt xích của bộ tứ Beckham - Robinho - Ronaldo - Raul dẫn đến bàn ấn định tỷ số 2-1 như đã nói ở trên. Sau đó, tiền đạo 21 tuổi còn có một pha đảo chân như rang lạc ngay trước mặt hậu vệ đối phương rồi chuyền thuận lợi cho Helguera. Tuy nhiên cú xoay người và sút cực mạnh của trung vệ 29 tuổi lại đưa bóng đập xà ngang. Dù sao, chiến thắng 2-1 quý giá ngày khai mạc cùng hưng phấn khi Robinho ra mắt thành công là những thứ khiến đội bóng 29 lần vô địch Tây Ban Nha thật sự hài lòng. 
Đội hình thi đấu
Cadiz
thủ môn Armando; hậu vệ Varela, Paz, Quintana, López; tiền vệ Enrique (Estoyanoff, 65'), Suárez (Benjamín, 65'), Fleurquin, Sesma; tiền đạo Pavoni, Oli (Medina, 78').
Real
thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Pavón, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham, Gravesen (Robinho, 65'), Zidane, Baptista; Ronaldo, Raúl.
Bàn thắng
Pavoni (63') - Ronaldo (4'), Raul (85')
Thẻ vàng 
Lopez (60'), Medina (82') - Gravesen (65'), Helguera (80')
Trọng tài
Perez Lasa
Khán giả
20.500
Bất ngờ nhất trong đêm qua là việc Villarreal, đội mới đoạt vé dự vòng bảng Champions League, thất thủ 1-2 trên sân Osasuna. Forlan tiếp tục "nổ súng" ở phút 53, nhưng hai bàn của Bernado Romeo (27', 62') đã đánh đắm "tàu ngầm vàng" lừng danh.
Các ngôi sao của vòng một Primera Liga
Ở một trận khác, địch thủ cùng thành phố của Real, Atletico chưa thể hiện sự hiệu quả của "cuộc cách mạng Argentina" khi chỉ thủ hoà không bàn thắng trên sân nhà với Zaragoza. Vòng sau (11/9), họ sẽ gặp phải thử thách lớn hơn, khi làm khách tại sân của Deportivo - đội mới thắng 1-0 ngay trên sân Mallorca đêm qua bằng bàn của Juanma (18')
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 28/8)
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Bilbao
11
00
30
32
Celta
11
00
20
33
Getafe
11
00
20
34
Osasuna
11
00
21
35
Real
11
00
21
36
Deportivo
11
00
10
37
Sevilla
11
00
10
38
Valencia
11
00
10
39
Atlético
10
10
00
110
Barcelona
10
10
00
111
Alavés
10
10
00
112
Zaragoza
10
10
00
113
Cádiz
10
01
12
014
Villarreal
10
01
12
015
Mallorca
10
01
01
016
Racing
10
01
01
017
Betis
10
01
01
018
Espanyol
10
01
02
019
Malaga
10
01
02
020
Sociedad
10
01

