'Gấu' Nga tung hoành tại tứ kết Cup UEFA
Đè bẹp đại diện đến từ Pháp, Auxerre, với tỷ số kinh hoàng 4-0, CSKA Moscow gần như đã nắm chắc chiếc vé dự bán kết sau trận lượt đi. Ở một trận đấu khác, Villarreal thiếu Forlan nên đành chịu thua AZ Alkmaar 1-2 ngay trên sân nhà.
Xuống dự Cup UEFA sau khi bị loại khỏi Champions League (đứng thứ 3 vòng bảng), CSKA Moscow thẳng một lèo đến tứ kết. Và trong đêm qua, coi như đội bóng thủ đô nước Nga dấn thêm một bước nữa khi cho đại diện hùng mạnh của nước Pháp,Auxerre, phơi áo 4 bàn không gỡ, tại thủ đô Matxcơva.
Kết quả
CSKA Moscow 4-0 AuxerreOdiah 21', Ignashevich 63', Love 71', Gusev 78'Villarreal 1-2 AZ AlkmaarRiquelme 14' - Landzaat 12', Neslisse 74'Newcastle 1-0 SportingShearer 37'Austria Vienna 1-1 ParmaMila 61' - Pisanu 34'
Các trận lượt về diễn ra sau một tuần nữa
Không chiếm thế thượng phong, nhưng đội quân của HLV Valery Gazzayev nhanh chóng có bàn mở tỷ số ở phút 21, khi Chidi Odiah sút bóng đập người Lionel Mathis, đổi hướng làm bó tay thủ môn Fabian Cool. Phải sang đến hiệp hai, đội chủ nhà mới làm chủ tình thế trên sân, nhất là sau bàn nhân đôi cách biệt ở phút 63. Thủ quân Ignashevich thực hiện thành công quả phạt đền sau khi tiền đạo Vagner Love bị Mignot phạm lỗi trong vòng cấm. Kể từ đây, đại diện đến từ Pháp suy sụp hoàn toàn. Phút 71, Vagner Love đệm bóng cận thành sau quả tạt sệt của Zhirkov, nâng tỷ số lên 3-0. Và chỉ 7 phút sau, lại là Zhirkov kiến thiết một quả tạt từ cánh trái, giúp Rolan Gusev ấn định chiến thắng đậm đà 4-0.
Auxerre cũng có hai tình huống tốt để ghi bàn danh dự, nhưng tiền đạo Benjani và Kalou đều không tận dụng thành công. Khi trận đấu chỉ còn 6 phút, đội khách chỉ còn 10 người trên sân sau khi Mignot nhận thẻ vàng thứ hai. Tuy thắng đậm, nhưng HLV Valery Gazzayev vẫn hết sức thận trọng: "Chúng tôi phải quên ngay chiến thắng 4-0 này để chuẩn bị cho trận lượt về. Đó sẽ là cuộc đấu rất khó khăn và CSKA sẽ cố gắng không để thua. Hôm nay, tôi hài lòng với tất cả các cầu thủ". Còn người đồng nhiệm ở phía bên kia, HLV lão làng Guy Roux bình tĩnh che dấu sự thất vọng: "Tôi không muốn trách bất cứ một ai. Tất cả đều có những lỗi lầm của mình. Auxerre sẽ cố gắng để tự cứu mình khi về sân nhà".
Cũng ở lượt đi tứ kết Cup UEFA đêm qua, "ngựa ô" Villarreal thúc thủ ngay trên sân nhà, trước đội đang đứng thứ hai giải vô địch Hà Lan, AZ Alkmaar, với tỷ số 1-2. "Tàu ngầm vàng" Tây Ban Nha vào cuộc mà thiếu đi "đầu đạn hạt nhân" Diego Forlan, vì anh này đã đá cho MU tại vòng sơ loại thứ ba Champions League hồi đầu mùa. Khi trận đấu mới diễn ra được 12 phút, hàng thủ đội chủ nhà đã bị "rạch nát" và để thủ quân của Alkmaar, Danny Landzaat dễ dàng ghi bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, Villarreal đã có câu trả lời đích đáng ngay sau đó chỉ 2 phút. Tiền vệ Riquelme bật tường với chân sút đồng hương Figueroa, rồi dứt điểm "xỏ lỗ kim" thủ môn Henk Timmer, san bằng cách biệt mong manh.
Đội bóng Tây Ban Nha tiếp tục chơi khá ấn tượng trong hiệp một và suýt vượt lên dẫn trước ở phút 28, nếu Riquelme không sút hỏng quả phạt đền. Thế nhưng, đội khách cũng chứng tỏ được rằng tại sao mình lại hiên ngang xếp thứ hai giải vô địch Hà Lan, và bỏ xa các nhà cựu vô địch châu Âu như Feyenoord cùng Ajax. Chịu thu mình để giữ lưới nhà, đến phút 74, Alkmaar vượt lên dẫn bàn và ấn định tỷ số sau một đòn phản công sắc bén. Neslisse đón được đường tạt của Jan Kromkamp, nhẹ nhàng dứt điểm đem về chiến thắng 2-1 cho đại diện của "vùng đất thấp".
Cũng trong đêm qua, Newcastle giành thắng lợi 1-0 trên sân nhà trước Sporting Lisbon. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do Alan Shearer thực hiện, sau khi anh tận dụng thành công cơ hội từ pha đá phạt của Laurent Robert, ở phút 37. Đây là bàn thứ 11 của cựu tiền đạo đội tuyển Anh tại Cup UEFA mùa này, và nó cũng giúp anh san bằng kỷ lục ghi 30 bàn của một cầu thủ người Anh tại đấu trường châu Âu, do tiền bối Peter Lorimer lập năm 1975 trong màu áo Leeds United. Trận thua đêm qua cũng là thất bại đầu tiên của đội bóng thủ đô Bồ Đào Nha tại nước Anh, sau 30 năm. Đây cũng là lần thứ hai, Sporting Lisbon gặp Newcastle tại sân St James Park ở mùa giải này. Trong lần trước, ở vòng đấu bảng Cup UEFA, hai đội đã hòa nhau 1-1.
Trận đấu cuối cùng của tứ kết lượt đi là cuộc đọ sức giữa hai bất ngờ, Austria Vienna cùng đội đang có nguy cơ xuống hạng tại Serie A, Parma. Việc đang phải đứng thứ tư từ dưới lên tại giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới đã buộc HLV Pietro Carmignani chỉ đưa vào sân đội hình không phải mạnh nhất vào sân. Tuy nhiên, đại diện đến từ Italy vẫn chơi rất nhiệt tình tại đấu trường mà họ đã hai lần đăng quang vào các năm 1995 và 1999. Khi trận đấu diễn ra được 34 phút, Parma vươn lên dẫn trước khi tiền đạo trẻ Andrea Pisanu tung cú sút đập người một hậu vệ đối phương, làm bó tay thủ thành Szabolcs Safar.
Nhưng, không phải vô cớ mà Austria Vienna loại được hai đại diện của Tây Ban Nha là Bilbao và Zaragoza. Trong nỗ lực miệt mài ép sân, cuối cùng đội chủ nhà cũng san bằng tỷ số sau khi cầu thủ người Nigeria, Tosin Dosunmu kiến tạo để tuyển thủ Ba Lan, Sebastian Mila đanh bại Bucci bằng một cú sút xoáy ở phút 61. Ở những phút cuối, sóng gió liên tục nổi lên trước khung thành đội khách, nhưng hàng thủ và thủ môn lão tướng Luca Bucci vẫn đứng vững, và bảo vệ thành công tỷ số 1-1.

