Tay vợt Ngô Quang Huy đã tiếp xúc với đơn vị mới
Sáng nay, gia đình VĐV quần vợt số 2 Việt Nam, Ngô Quang Huy, đã gặp gỡ phía Bình Dương để thỏa thuận việc chuyển đơn vị thi đấu. Đáng chú ý, đơn vị trực tiếp làm việc với Quang Huy lại là Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương, cơ quan chủ quản của CLB đang thi đấu ở V-League.
Sau khi bất mãn, và làm đơn xin nghỉ thi đấu ở giải các tay vợt xuất sắc, tay vợt của TP HCM Ngô Quang Huy còn gây bất ngờ khi đơn vị tiếp xúc với gia đình anh là Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương. Đại diện của Công ty này cho biết, họ không hề chuyển hướng đầu tư từ bóng đá sang quần vợt, mà chỉ muốn hỗ trợ Sở TDTT Bình Dương vực dậy phong trào của môn thể thao này. Trong khi đó, gia đình Quang Huy không tiết lộ chi tiết buổi nói chuyện hôm nay. Họ chỉ muốn thông báo sau khi Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương có buổi làm việc chính thức với Sở TDTT TP HCM vào vài ngày tới.
Trước khi giải các tay vợt xuất sắc khởi tranh tại TP HCM, Ngô Quang Huy, Đức Dương, Đức Doanh đồng loạt làm đơn xin nghỉ thi đấu để đi làm. Nhưng thực tế, cả ba tay vợt chỉ muốn thay đổi đơn vị thi đấu. Không chấp nhận thái độ như thế, Liên đoàn quần vợt và Sở TDTT TP HCM kiên quyết mời gia đình các VĐV lên làm việc để tìm hiểu nguyên nhân sâu xa. Theo giới chuyên môn, quá chán nản với những lời hứa hẹn đầu tư, những chuyến tập huấn nước ngoài chuyên sâu là nguyên nhân chính khiến các tay vợt này (đặc biệt là Ngô Quang Huy) "nổi loạn".
Theo gia đình Quang Huy, tuy cùng màu cờ sắc áo Thành phố, nhưng Đỗ Minh Quân được chú trọng đầu tư hơn nhiều so với Quang Huy. Năm 2005 vừa qua, tay vợt số 1 Việt Nam, Đỗ Minh Quân liên tục tham gia các chuyến tập huấn ở Thái Lan, Mỹ,... Trong khi đó, Quang Huy mãi lòng vòng với các kế hoạch và lời hứa gửi anh sang Nhật, Australia. Cha của Quang Huy, ông Ngô Đình Lãng cho biết: "Có thể do Thành phố có quá nhiều môn thể thao, quá nhiều VĐV nên họ không thể đầu tư dàn trải được. Nếu như vậy, tôi mong Sở TDTT TP HCM có hướng giải quyết thỏa đáng để Quang Huy có thể tiếp tục phát triển sự nghiệp của mình. Nếu Quang Huy tiến bộ đáng kể trong màu áo mới, Sở TDTT Thành phố cũng đã góp công lớn cho nền thể thao nước nhà".
Trong khi đó, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP HCM, ông Nguyễn Xuân Lập nói: "Nếu thật sự họ muốn giải nghệ để đi làm, chúng tôi sẵn sàng giải quyết. Nhưng để chuyển màu áo thi đấu thì đơn vị mới của họ phải có buổi làm việc chính thức với Sở TDTT. Để thành danh, các tay vợt này đã được chúng tôi phát hiện, đào tạo nên họ phải có trách nhiệm cống hiến. Chúng tôi không làm khó, chỉ làm đúng để tránh tiền lệ xấu sau này". Đồng quan điểm với ông Lập có ông Nguyễn Hoàng Dũng, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TP HCM. Ông Dũng nói: "Mọi vấn đề sẽ được giải quyết thấu tình, đạt lý và đúng trình tự làm việc của nó. Chúng tôi sẵn sàng tạo điều kiện để tất cả các VĐV phát huy hơn nữa sự nghiệp của mình".
Nếu có thỏa thuận xong việc chuyển sang Bình Dương thi đấu, các tay vợt trên nhiều khả năng cũng không đủ tiêu chuẩn tham dự Đại hội TDTT toàn quốc vào năm sau. Theo điều lệ thi đấu của Đại hội, VĐV chỉ hợp lệ nếu đã thi đấu ít nhất 1 năm cho đơn vị mình.

