Giải hạng Nhất: Thừa Thiên Huế thua trận đầu tiên
Bàn thắng duy nhất của tiền đạo Trương Văn Hùng đã giúp đội chủ nhà Khách sạn Khải Hoàn đánh bại đội đầu bảng TT Huế với tỷ số 1-0. Tuy nhiên, đội bóng cố đô vẫn ở ngôi đầu bảng giải bóng đá hạng Nhất sau 7 vòng đấu, vì Tiền Giang và Hòa Phát Hà Nội chia điểm trên sân Mỹ Tho.
Trong khi đó, Bưu Điện chôn chân ở vị trí cuối bảng sau trận hoà 2-2 với Thanh Hoá, trên sân Thống Nhất. Trận đấu đã diễn ra quyết liệt đến phút chót. Cơ hội nguy hiểm nhất của hiệp một diễn ra ở phút 15, khi tuyển thủ U20 quốc gia, Nguyễn Anh Đức, có bóng thuận lợi trong vòng 16m50 nhưng lại kết thúc quá hiền không thắng được thủ môn Mạnh Hà.
Kết quả
Bưu Điện - Thanh Hoá: 2-2An Giang - QK 7: 3-1Tiền Giang - Hòa Phát HN: 0-0Cần Thơ - QK5: 0-1Quảng Nam - TMN.CSG: 1-2 (Robson 63' - Văn Lợi 41', Diachenko 80')KS Khải Hoàn - TT Huế: 1-0
Vào hiệp hai, HLV Lê Hữu Tường tiếp tục tăng cường sức tấn công của đội chủ nhà khi tận dụng cả ba lần thay đổi người. Kiên trì tấn công, nỗ lực của đội cuối bảng Bưu Điện được đền bù ở phút 70. Từ đường chuyền căng bên cánh phải của Thái Dương, thủ môn Mạnh Hà của Thanh Hoá chụp không dính bóng, và tiền đạo Anh Đức đã không bỏ lỡ thời cơ lao vào đệm bóng mở tỷ số 1-0 của trận đấu. Sau bàn thắng, đội chủ nhà chơi chậm lại nhằm duy trì kết quả mong manh. Trận này, hàng phòng thủ của Bưu Điện đã thi đấu rất nỗ lực cản phá nhiều pha tấn công nguy hiểm của đối phương. 
Nhưng 15 phút cuối cùng của trận đấu thể lực của đội chủ nhà suy giảm đáng kể. Tận dụng thời cơ, Thanh Hoá dồn hết đội hình lên tấn công và có được hai bàn thắng lật ngược tình thế chỉ trong vòng 7 phút. Phút 83, hàng phòng ngự đội chủ nhà để cho Tuấn Anh thoải mái đột phá vào vòng cấm địa rồi chuyền cho cựu tuyển thủ U18 Việt Nam, Lã Mạnh Tường, đánh bại thủ môn Hoàng Duy để cân bằng tỷ số 1-1. Sáu phút sau, Thanh Tùng lại dễ dàng vượt qua hàng phòng ngự đội chủ nhà chuyền dọn cỗ cho tiền đạo Tuấn Anh nâng tỷ số của trận đấu lên 2-1. Tuy nhiên, đội khách lại để vuột mất chiến thắng một cánh rất đáng tiếc từ một sai lầm ở phút cuối cùng của trận đấu. Sau một pha tấn công, cầu thủ người Nhật Nii Hidemoto nỗ lực đột phá và bị thủ môn đối phương cản phá trái phép trong vòng 16m50. Anh Đức dễ dàng ghi bàn thắng thứ hai của mình trong trận đấu, đem về một điểm quý giá cho đội chủ nhà.
Với trận hòa thứ tư này, Bưu Điện vẫn đứng cuối bảng xếp hạng, tiếp tục chặng đường tìm kiếm trận thắng đầu tiên của mình ở giải hạng Nhất năm nay.
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
75
11
16
2HP.HN
74
21
15
3TMN.CSG
73
31
12
4QK 5
73
22
11
5Tiền Giang
73
22
11
6KSKH
73
13
10
7Thanh Hoá
72
32
98
Cần Thơ
72
14
79
An Giang
71
42
710
QK 7
71
24
511
Quảng Nam
71
24
512
Bưu Điện
70
43

