Kiptum được thưởng lớn nhờ kỷ lục marathon mới 
Kenya
Runner 23 tuổi người Kenya, Kelvin Kiptum nhận gần 184.000 USD từ ba khoản thưởng sau khi tích vô địch Chicago Marathon 2023 và phá kỷ lục thế giới.
Chicago Marathon ra đời từ 1977, là thành viên của hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh World Marathon Majors, bên cạnh các giải ở Boston, New York City, London, Berlin và Tokyo. Giải đấu năm nay có tổng quỹ thưởng 560.000 USD được chia đều cho nội dung nam và nữ.
Ở nội dung nam, Kiptum vô địch với 2 giờ 35 giây, nhanh hơn 34 giây so với kỷ lục thế giới của huyền thoại đồng hương Eliud Kipchoge - 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin 2022. Trước Kiptum, kỷ lục của Chicago Marathon thuộc một chân chạy Kenya lừng danh khác - Dennis Kimetto - với 2 giờ 3 phút 45 giây, lập năm 2013. Còn người gần nhất lập kỷ lục thế giới tại giải major ở Chicago này là chân chạy Morocco Khalid Khannouchi với 2 giờ 5 phút 42 giây từ năm 1999.
Tổng cộng, Kiptum nhận thưởng 150.000 USD, gồm 100.000 USD cho chức vô địch nam Chicago Marathon 2023 cùng 50.000 USD của nhà tài trợ cho việc phá kỷ lục của giải. Ngoài ra, theo đài truyền hình Kenya Mutembei TV, chân chạy 23 tuổi còn được chính phủ quê nhà thưởng 5 triệu shilling (đơn vị tiền tệ Kenya), tương đương 33.880 USD cho kỳ tích vừa xác lập.
Khi Kiptum trở về quê nhà ngày 10/10, hàng trăm người hâm mộ và nhiều quan chức Kenya đã có mặt tại sân bay quốc tế Jomo Kenyatta, thủ đô Nairobi để chào đón anh như một người hùng quốc gia.
Tổng thổng quốc gia Đông Phi này William Ruto, trong bài phát biểu trước đó một ngày, cũng ca ngợi Kiptum. "Kelvin đã viết nên một chương mới trong lịch sử marathon khi vô địch Chicago Marathon bằng thành tích làm rúng động thế giới 2 giờ 0 phút 35 giây. Anh là người đầu tiên phá mốc sub2:01. Xin chúc mừng Kelvin - nhà Vua mới của Marathon", chính trị gia này nói.
Tính cả major ở Chicago vừa qua, Kiptum mới ba lần chạy marathon, và hiện giữ ba trong số sáu thành tích tốt nhất lịch sử. Tại Valencia Marathon 2022, anh vô địch với 2 giờ 1 phút 53 giây, trở thành runner ra mắt cự ly marathon tốt nhất lịch sử. Năm tháng sau, runner 23 tuổi cải thiện PB (thành tích cá nhân tốt nhất) để về nhất London Marathon với 2 giờ 1 phút 25 giây, lập kỷ lục mới của giải.
Cải thiện PB qua từng giải, Kiptum được kỳ vọng sẽ trở thành VĐV đầu tiên chạy marathon sub2 ở một giải đấu chính thức. Kipchoge từng chạy marathon sub2 khi đạt 1 giờ 59 phút 40 giây trong sự kiện Ineos 1:59 tại Vienna, Áo hồi tháng 10/2019. Dù vậy, thành tích đó không được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công nhận kỷ lục vì runner sinh năm 1984 thi đấu với các điều kiện xung quanh đã được kiểm soát, như không có đối thủ và đội pacer luân phiên hỗ trợ.
Kiptum, sinh tại Elgeyo, Kenya ngày 2/12/1999, sớm gây tiếng vang khi vô địch Eldoret Half Marathon 2018 với 1 giờ 2 phút 1 giây. Anh lần đầu thi đấu quốc tế tại Lisbon Half Marathon ở Bồ Đào Nha năm 2019, cán đích thứ năm với PB là 59 phút 54 giây. Kiptum tiếp tục cải thiện PB với 58 phút 42 giây để cán đích thứ sáu tại Valencia Half Marathon hồi tháng 12/2020.
Năm 2021, runner Kenya đoạt danh hiệu đầu tiên khi vô địch Lens Half Marathon với 59 phút 35 giây. Cuối năm đó, Kiptum đạt thành tích 59 phút 2 giây tại Valencia Half Marathon.
Ngoài half marathon và marathon, Kiptum còn tranh tài ở cự ly 10,000m đường chạy và 10km đường trường. Anh đạt PB 28 phút 27 giây 87 ở cự ly 10,000m đường chạy tại Stockholm 2021 và 28 phút 17 giây ở 10km đường trường tại Utrecht, Hà Lan năm 2019.
Hồng Duy 
