Son Heung-min bỏ ngỏ khả năng đấu Việt Nam 
Tiền đạo Son Heung-min khao khát thi cho đội tuyển Hàn Quốc trên sân nhà, nhưng cơ hội ra sân phụ thuộc vào thể trạng.
Thủ quân của Hàn Quốc gặp chấn thương háng và chỉ ngồi dự bị trong trận giao hữu thắng Tunisia 4-0 hôm 13/10. Sau trận, anh cho biết rất muốn chơi những trận đấu diễn ra ở Hàn Quốc. "Khi có cơ hội, tôi sẽ cống hiến những gì tốt nhất", Son nói.
Khi lên tập trung, Son tập riêng ở phòng hồi phục và chỉ xuất hiện ở buổi tập chính thức trước trận đấu Tunisia. Theo Star News Korea, Son không đạt thể trạng tốt nhất từ đầu mùa 2023-2024.
Tiền đạo 31 tuổi thi đấu theo lịch trình cùng Tottenham với thể lực không đạt 100%, chỉ chơi hai trận trọn vẹn 90 phút trong 11 trận từ đầu mùa. Khi đợt hội quân đội tuyển quốc gia bắt đầu, HLV Anger Postecoglou đưa ra thông điệp rằng ông tin tưởng HLV Jurgen Klinsmann sẽ chăm sóc tốt cho Son. Đáp lại, HLV trưởng Hàn Quốc khẳng định sẽ cẩn trọng trong việc sử dụng ngôi sao số một.
Ở đội tuyển quốc gia, Son đã chơi 113 trận – đứng thứ bảy trong lịch sử Hàn Quốc, kém 23 trận so với người đứng đầu là huyền thoại Cha Bum-kun. Anh cũng đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn nhiều nhất với 37 bàn, kém Cha 21 bàn.
Trước mắt, Hàn Quốc sẽ chạm trán Việt Nam vào ngày 17/10 tại sân Suwon World Cup. Hàn Quốc đang xếp thứ 26 FIFA, hơn Việt Nam 69 bậc. Trận đấu làm dấy lên cuộc tranh luận ở Hàn Quốc với nghi ngờ về hiệu quả thu lại khi chạm trán đối thủ trình độ thấp hơn nhiều, nhưng một bên cho rằng sẽ là sự chuẩn bị tốt trước vòng loại hai World Cup 2026 và Asian Cup 2023.
Tờ Chosun cho biết HLV Jurgen Klinsmann đang giữ nguyên một đội hình kể từ khi sang Hàn Quốc. Trận gặp Việt Nam là cơ hội tốt để trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ hoặc ít thi đấu ở đội tuyển. "Những ngôi sao như Son Heung-min, Kim Min-jae, Lee Kang-in nên được nghỉ ngơi", Chosun bình luận.
Lần gần nhất Hàn Quốc đá giao hữu với một đội tuyển Đông Nam Á là từ tháng 6/1991, với chiến thắng Indonesia 3-0. "Hàn Quốc không đá giao hữu với các đội Đông Nam Á 32 năm qua vì lợi ích thu lại không nhiều", Star News Korea đánh giá.
Trong quá khứ, Hàn Quốc gặp Việt Nam sáu lần. Họ thắng năm, và thua một (0-1 vào năm 2003, ở vòng loại Asian Cup 2004 với bàn duy nhất từ Phạm Văn Quyến). Ở hai trận gần nhất, Việt Nam cùng thua 0-2 trước Trung Quốc và Uzbekistan.
Hiếu Lương
