VnExpress Marathon Nha Trang 2023 mở cổng đăng ký 
Từ 9h30, ngày 21/11, người yêu chạy có thể đăng ký giai đoạn siêu sớm giải VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 với mức giá ưu đãi.
Giai đoạn "Super Early Bird" kéo dài ba tuần, từ 21/11 đến hết ngày 22/12. Đây là thời điểm thích hợp để cộng đồng chạy bộ cả nước đăng ký vì mức giá thấp, đi kèm nhiều ưu đãi. Mức giá áp dụng cho cự ly 5km là 390.000 đồng, các cự ly 10km, 21km và 42km lần lượt là 620.000 đồng, 750.000 đồng và 890.000 đồng. Sau giai đoạn này, giá vé sẽ tăng hơn 20%.
*đơn vị: VND
VĐV đã tham gia VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang mùa đầu tiên sẽ được giảm 10% giá vé. Hai cự ly 21km và 42km sẽ được chọn giữa áo singlet và T-shirt.
Với các CLB đông thành viên, ban tổ chức áp dụng mức chiết khấu tương tự các giải đấu gần đây trong hệ thống VM. Cụ thể, nhóm từ 25 đến 50 người được giảm 5%; nhóm 51 đến 100 người giảm 10%; nhóm 101 đến 400 giảm 15%; nhóm trên 401 đến 700 người giảm 20%; nhóm từ 701 đến 1.001 người giảm 25%; và nhóm trên 1.001 người giảm 30%. Nhóm chạy hơn 50 thành viên đăng ký trong giai đoạn này được in tên nhóm và logo lên mặt lưng của áo thi đấu.
Hiện tại, nhiều nhóm chạy, nhất là ở khu vực miền Trung và Nam bộ đã kêu gọi thành viên đăng ký với số lượng lớn để hưởng mức chiết khấu tốt. Theo đại diện một số CLB, lý do khiến họ quyết định mua vé siêu sớm không chỉ đến từ mức giá mà còn từ sức hút của thành phố biển Nha Trang.
Sau mùa giải đầu tiên, những người tham gia đều có những kỷ niệm khó quên với giải đấu. Đường chạy bám biển dài nhất Việt Nam, công tác tổ chức và những trải nghiệm về văn hóa, du lịch, ẩm thực là yếu tố giữ chân đến mùa hai. Những chân chạy chưa kịp tham gia mùa một lại háo hức để lần đầu chinh phục thử thách mới.
Chị Phương Huỳnh (TP HCM) cho biết sẽ cùng cả gia đình 8 người mua vé sớm. Runner 38 tuổi tham gia mùa đầu tiên hôm 28/8 cùng chồng và bạn bè nhưng còn tiếc nuối vì không thể dẫn ba con theo do đã vào năm học. Mùa giải mới diễn ra vào 13/8/2023 (trước hai ngày so với ngày tựu trường hàng năm), là dịp để cả gia đình chị Phương có chuyến du lịch cùng nhau. "Tôi nghĩ đó sẽ là chuyến đi đáng nhớ, vừa để chúng tôi chạy cùng nhau vừa là dịp nạp lại năng lượng cho các con trước thềm năm học", chị Phương chia sẻ.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 diễn ra trong tiết trời cuối hè. Nha Trang không quá nóng, ít mưa, biển đẹp. Runner được tận hưởng gần như trọn vẹn vẻ đẹp của thành phố với đường chạy bám biển dài nhất trong hệ thống VM. Ban tổ chức dự kiến có những thay đổi về cung đường nhằm tận dụng tối đa lợi thế về cảnh quan, mang đến cho runner những trải nghiệm độc đáo, thú vị và bất ngờ hơn.
UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết sẽ tạo điều kiện để nâng tầm giải chạy lên quy mô khu vực thông qua việc kết hợp các tour tuyến du lịch, ẩm thực đặc sắc của Nha Trang với sự kiện marathon. Đăng ký mua Bib tại đây.
Hoài Phương
