Schalke thoát hiểm, Leverkusen cảnh cáo Bayern
Với 2 bàn thắng trong 10 phút cuối, đương kim á quân Schalke giành 3 điểm một cách ngoạn mục. Trong khi đó, Leverkusen cảnh cáo Bayern trước trận đấu vòng sau của Bundesliga bằng chiến thắng hủy diệt 4-1, trên sân tân binh Frankfurt.
Kevin Kuranyi trong vòng vây của Kaiserslautern.
Á quân Schalke xuất trận với khí thế hừng hực, dẫn đầu là tân binh Kevin Kuranyi hòng giành trọn 3 điểm ngay trên sân nhà. Tuy nhiên, Kaiserslautern cũng chẳng phải tay vừa. Phút 31, sau pha phối hợp với tiền vệ Skela, Halil Altintop bất ngờ đưa đội khách vươn lên dẫn bàn.
Ưu thế về sân bãi dường như chẳng giúp gì nhiều cho Schalke khi các cầu thủ liên tục bỏ lỡ cơ hội trong sức ép từ hơn 61.000 khán giả trên sân Arena, trong suốt hiệp hai. Nhưng HLV Rangnick cuối cùng cũng chứng tỏ được khả năng cầm quân. Quyết định đưa Valera và Larsen vào sân thật đúng lúc. Phút 80, tức là chỉ 4 phút sau khi góp mặt, tân binh người Đan Mạch, Soren Larsen chớp cơ hội từ pha sút bóng của Ebbe Sand, san bằng tỷ số 1-1. 
Vòng 1
Bayern 3-0 M'gladbach Koln 1-0 Mainz Duisburg 1-1 Stuttgart Hamburger 3-0 NrnbergWolfsburg 2-2 DortmundBremen 5-2 Bielefeld Hannover 2-2 Hertha BerlinSchalke 2-1 KaiserslauternFrankfurt 1-4 Leverkusen 
Bayern khởi đầu thuyết phục Bremen đại thắng
Và chỉ 5 phút sau đó, hậu vệ Krstajic, nhận đường chuyền của Hamit Altintop (anh em sinh đôi với Halil Altintop ở bên kia chiến tuyến), ấn định chiến thắng 2-1 cho đội đương kim á quân.
Trong trận đấu còn lại của vòng 1, Leverkusen dễ dàng dạy một bài học về bóng đá đỉnh cao Bundesliga cho tân binh Frankfurt. Đội mới lên hạng, có sự phục vụ của cầu thủ Hàn Quốc, Cha Doo Ri, nhanh chóng tận dụng ưu thế sân nhà để sớm vươn lên dẫn trước khi tiền vệ Vasoski dứt điểm khéo léo sau pha kiến tạo của Meier, ngay ở phút thứ 7.
Nhưng đó chỉ như ánh lửa lóe lên trước khi phụt tắt trước giông bão. Liên tiếp Berbatov (24'), Voronin (48'), Schneider (56'), Krzynowek (59') bắn thủng lưới Frankfurt, trong đó nổi bật lên vai trò kiến tạo của Voronin. Đặc biệt, Leverkusen giới thiệu một hàng thủ toàn ngoại binh trong trận đấu tối qua, với 3 người Brazil, Juan, Roque Juniors, Athirson, và một Tây Ban Nha, Gonzalo Castro.
Chiến thắng 4-1 trước Frankfurt của Leverkusen coi như lời cảnh cáo có trọng lượng, gửi đến nhà ĐKVĐ trước cuộc chạm trán cuối tuần này. HLV Augenthaler hào hứng: "Chúng tôi sẽ chờ họ trên sân nhà. Chắc chắn Bayern chưa phải là bất khả chiến bại".
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 7/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bremen
11
00
32
Leverkusen
11
00
33
Bayern
11
00
34
Hamburg
11
00
35
Schalke
11
00
36
Kln
11
00
37
Dortmund
10
10
18
Hannover
10
10
19
Hertha
10
10
110
Wolfsburg
10
10
111
Duisburg
10
10
112
Stuttgart
10
10
113
Slautern
10
01
014
Mainz
10
01
015
Arminia
10
01
016
Eintracht
10
01
017
Gladbach
10
01
018
Nrnberg
10

