Chủ nhà gặp Đà Nẵng ở trận chung kết giải HKPĐ
Hôm nay, tại sân Hoa Lư (TP HCM), 2 trận bán kết của vòng chung kết giải bóng đá HKPĐ toàn quốc khối trung học cơ sở đã thi đấu. Chủ nhà chiến thắng An Giang với tỉ số 4-1. Đà Nẵng cho Bắc Ninh phơi áo với 5 bàn không gỡ.
Đội TP HCM thi đấu thuyết phục, xứng đáng lọt vào tranh ngôi nhất nhì giải. Những cầu thủ lập công cho chủ nhà là: Nguyễn Quốc Nhật, Mohamed ( 2 bàn) và Đăng Vũ. Hoàng Dư ghi bàn danh dự cho đại biểu đến từ Tây Nam Bộ.
Đà Nẵng lại chứng tỏ mình là ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch khi đè bẹp Bắc Ninh 5 bàn trắng trong trận bán kết thứ hai. Thanh Phong (3 bàn), Ngọc Quốc, Ngọc Phước là những cầu thủ Đà Nẵng ghi bàn. 
Ngày mai, TP HCM thi đấu trận chung kết với Đà Nẵng lúc 9h, trên sân Hoa Lư.

