Giroud: 'Mbappe sẽ sớm bắt kịp kỷ lục của tôi' 
Qatar
Oliver Giroud tin kỷ lục ghi bàn cho tuyển Pháp mà anh vừa xác lập sẽ sớm bị đồng đội Kylian Mbappe vượt qua.
Trong trận thắng Ba Lan 3-1 ở vòng 1/8 World Cup 2022, Giroud góp bàn mở tỷ số. Đây là bàn thứ 52 của tiền đạo 36 tuổi cho tuyển Pháp, giúp anh vượt qua đàn anh Thierry Henry độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển.
Mbappe, sau cú đúp vào lưới Ba Lan, hiện có 33 bàn, đứng thứ bảy trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất cho tuyển Pháp.
Khi được hỏi liệu Mbappe có thể bắt kịp kỷ lục, Giroud cười to rồi trả lời: "Đừng lo, Mbappe sẽ sớm bắt kịp kỷ lục của tôi. Mới tính riêng ở World Cup, cậu ấy đã có 9 bàn. Chúng ta còn có thể nói gì hơn?".
Mbappe khoác áo tuyển Pháp từ năm 2017, khi mới 18 tuổi. Sau 5 năm, tiền đạo này đã góp 33 bàn trong 63 trận, đạt tỷ lệ 0,52 bàn mỗi trận. Tỷ lệ của Giroud là 0,44.
Ở World Cup 2018, Mbappe có bốn bàn. Tại World Cup đang diễn ra ở Qatar, tiền đạo 23 tuổi ghi được 5 bàn. Thành tích này có thể tăng thêm khi Pháp đá tứ kết với Anh, hoặc tiến sâu hơn.
Cựu tuyển thủ Đức Miroslav Klose đang giữ kỷ lục lập công tại World Cup với 16 bàn. Với việc Mbappe có thể dự thêm khoảng ba kỳ giải nữa, việc anh vươn lên bắt kịp hoặc phá kỷ lục của Klose được đánh giá là khả thi.
"Tôi hy vọng Mbappe sẽ phá nhiều kỷ lục và chúng ta sẽ tiếp tục ca ngợi cậu ấy", Giroud nói thêm.
Những cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử World Cup:
1. Miroslav Klose, tuyển Đức, 16 bàn
2. Ronaldo Nazario, Brazil, 15
3. Gerd Muller, Đức, 14
4. Just Fontaine, 13
5. Pele, 12
6. Jurgen Klinsmann, Đức và Sandor Kocsis, Hungary, 11
10 cầu thủ lập công nhiều nhất cho tuyển Pháp:
1. Olivier Giroud, 52 bàn
2. Thierry Henry, 51
3. Antoine Griezmann, 42
4. Michel Platini, 41
5. Karim Benzema, 37
6. David Trezeguet, 34
7. Kylian Mbappe, 33
8. Zinedine Zidane, 31
9. Just Fontaine và Jean-Pierre Papin, 30
Thanh Quý (theo LF)
