U23 Việt Nam đại thắng quá dễ
Chiều nay, đội bóng của chúng ta đã giành được thắng lợi rất đậm (8-2) trước U23 Lào - đội đã gây ấn tượng ở ngày khai mạc bóng đá nam SEA Games 2005. Với kết quả này, U23 Việt Nam dẫn đầu bảng B "tử thần" sau hai lượt trận toàn thắng, và rộng cửa vào bán kết.
Ở ngày khai mạc, U23 VN vượt qua Singapore với kết quả 2-1. Còn Lào thắng Myanmar 3-2. Điều này khiến cục diện bảng B "tử thần" của môn bóng đá nam SEA Games 23 hứa hẹn thêm phần căng thẳng. Nhưng chiều nay, đội bóng xứ sở Triệu Voi đã không còn là chính họ, cực kỳ lỏng lẻo trong hiệp một và nhanh chóng sụp đổ. Họ thiết lập thế trận chặt chẽ hơn sau giờ nghỉ giải lao, có được một số pha phản công nguy hiểm. Nhưng tất cả những nỗ lực đó không đủ giúp Lào tránh được một thảm bại (2-8), vốn gần như đã được định đoạt ngay từ khi trọng tài thổi còi kết thúc 45 phút đầu tiên (2-6).
Về phía U23 Việt Nam, các cầu thủ và HLV Riedl đương nhiên có thể hài lòng về mặt tỷ số, khi tận dụng được hầu hết các cơ hội. Kết quả này giúp chúng ta tiến thêm một bước dài trên đường vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, màn trình diễn của U23 Việt Nam chiều nay không thể coi là hoàn hảo. Hàng phòng ngự còn nhiều sơ hở, cặp trung vệ vẫn có vấn đề trong phối hợp cản phá. Còn về tinh thần thi đấu, U23 Việt Nam đã tỏ ra thiếu chuyên nghiệp khi có ý coi thường đối thủ quá sớm, và phải trả giá bằng hai bàn thua (một rất lãng xẹt). Ngược lại, một số cầu thủ lại chơi quyết liệt tới mức không cần thiết khi chúng ta đã tạo được một thế trận có lợi về mọi mặt. Hậu quả là Quốc Vượng nhận một thẻ vàng. Còn Minh Đức phải rời sân vì chấn thương, có thể phải nghỉ trận tới.
Chiều nay, U23 Việt Nam xuất quân với: thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức (Phước Vĩnh 67'), Bật Hiếu, Văn Trương, tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng (Hoàng Thương 45'), Tài Em, Quốc Anh, tiền đạo Văn Quyến (Thanh Bình 63'), Công Vinh. Như vậy, trận này, đội hình xuất phát của chúng ta có một thay đổi đáng chú ý: Công Vinh thay Thanh Bình đá cặp với Văn Quyến. Và trước một Lào quá yếu trong phòng thủ hôm nay, Công Vinh đã thi đấu sáng nhất trên hàng tiền đạo, lập hat-trick, buộc Souksamay đá phản một bàn và tạo nhiều cơ hội cho đồng đội. Văn Quyến cũng hai lần lập công (một từ chấm 11 m). Quốc Anh buộc Souksamay đá phản thêm một bàn, và Tấn Tài ghi bàn ấn định kết quả.
Việt Nam đã thắng Lào trong cả ba lần từng gặp mặt ở các kỳ SEA Games trước đây, trong đó có thắng lợi đậm tới 9-0 ở SEA Games 1999. Nhưng những tiến bộ của Lào trong công tác đào tạo trẻ thời gian gần đây, cùng màn trình diễn ấn tượng của họ khi thắng Myanmar ngày khai mạc, khiến giới chuyên môn bất ngờ khi Lào nhanh chóng vỡ trận và thua tới 2-6 chỉ sau 45 phút đầu. Có CĐV thậm chí còn "thắc mắc" đùa: U23 VN và Lào đang đấu tennis?
Ngay phút thứ nhất, U23 VN đã có pha tấn công tốc độ bên hành lang phải, kết thúc bằng cú sút chệch đích gang tấc từ góc hẹp của Công Vinh. Trước đối thủ lớn, Lào vẫn bình tĩnh triển khai đáp trả, và buộc thủ thành Quang Huy phải đẩy bóng cản phá ở phút thứ 5. Nhưng rồi, sự hưng phấn đầu trận của Lào nhanh chóng qua đi, nhường chỗ cho những bàn thua liên tiếp, trong đó có hai bàn phản lưới nhà.
Phút thứ 8, Quyến bị cản ngã ở bên trái khu cấm thành, nhưng chỉ có một quả phạt góc cho U23 VN. Phút thứ 9, U23 VN phá thế cân bằng. Văn Quyến chiến thắng trong pha tranh chấp tay đôi với hậu vệ Lào bên trái khu cấm địa, rồi quyết định sút chìm. Một hậu vệ Lào nhảy tránh khi thủ môn của họ đã bị che tầm nhìn, tạo điều kiện cho bóng đi thẳng vào lưới. Dẫn trước và tạo được thế trận trên chân, nhưng cầu môn U23 Việt Nam vẫn bị đe doạ lần thứ hai ở phút 12, khiến Quang Huy phải trổ tài. Phút 14, U23 VN dẫn 2-0. Lần này đến lượt Công Vinh đột nhập vào bên trái khu cấm địa, rồi sút ngang. Một hậu vệ Lào luống cuống phá bóng thẳng vào lưới nhà. Phút 17, tỷ số đã là 3-0. Sau quả lật bổng từ bên cánh trái của Quốc Anh, Công Vinh đánh đầu trượt, nhưng lại một hậu vệ áo đỏ để bóng rơi trúng chân và bật vào cầu môn từ cự ly gần.
3 bàn đến quá dễ khiến tất cả các cầu thủ Việt Nam (kể cả dự bị) đều cười đùa, tỏ ý quá ngỡ ngàng về sự yếu kém của đối thủ. Còn HLV người Nga của Lào thì lắc đầu ngao ngán ngoài đường biên. Lào không còn là họ ở trận gặp Myanmar, hôm nay suy sụp quá nhanh. Nhưng thái độ có phần lạc quan sớm đã khiến U23 VN cũng phải trả giá cho sự thiếu tập trung. Phút 19, Lào bất ngờ gỡ một bàn. Sau quả treo bổng từ biên trái của đối phương vào sâu khu cấm địa VN, bóng đập vai Văn Trương vào lưới khi thủ môn Quang Huy lao ra đón sai điểm rơi. Phút 26, Quốc Anh đột phá và ngã bên trái khu cấm địa, sau khi nhận bóng từ chân Công Vinh. Văn Quyến sút phạt đền chính xác, gia tăng cách biệt thành 4-1. Cơn mưa bàn thắng tiếp diễn với bàn gỡ thứ hai của Lào ở phút 30. Phayvanh Louanglath sút phạt bên cánh trái, bóng đi bổng qua đầu tất cả các cầu thủ và rơi thẳng vào góc cao phía xa. Phút 39, Công Vinh đón đường chuyền của Hải Lâm, rồi quyết định sút kỹ thuật bằng chân trái ở gần vạch 16m50. Bóng đi vọt qua đầu thủ môn Lào, 5-2 cho VN.
Phút 41, U23 Việt Nam có bàn thắng thứ 6. Công Vinh dùng ngực khống chế đường chuyền của Quốc Vượng, đè người hợp lý dẫn bóng đối mặt thủ môn Khamsouk Chaleunsouk, và dứt điểm chính xác ở góc hẹp, nâng tỷ số lên 6-2. Hiệp một kết thúc với 8 bàn thắng của hai bên và không ít cơ hội ngon ăn mà U23 Việt Nam bỏ lỡ, nhưng thế trận không hấp dẫn.
U23 VN tiếp tục áp đảo ở hiệp hai, làm chủ quyền kiểm soát bóng và liên tục tấn công. Nhưng hàng phòng ngự của Lào đã chơi tập trung, chặt chẽ và bọc lót cho nhau kín kẽ hơn. Họ cũng có những đòn phản công tỏ ra khác sắc bén. Phút 59, Lào có pha tấn công nhanh, buộc Quang Huy phải ra hẳn ngoài khu 16m50 dùng chân cản phá. Phút 63, đến lượt Vidalack táo bạo đột phá, vượt qua cả Hải Lâm và Minh Đức, nhưng không thắng được thủ thành Quang Huy. Một pha độc diễn kỹ thuật với cái chân trái cực kỳ khéo léo, làm chao đảo hàng loạt hậu vệ áo trắng.
Nhưng nỗ lực của đoàn quân HLV người Nga chỉ dừng lại ở mức đe doạ như thế. Còn U23 VN có thêm hai bàn ở cuối trận để làm cho "cơn mưa bàn" trên sân Paglaum thêm "nặng hạt". Phút 65, Thanh Bình đoạt được bóng ở giữa khu cấm địa, và sút ngay. Thủ môn của Lào kịp can thiệp, nhưng bóng bật ra và Công Vinh dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, nâng cách biệt thành 7-2, và lập hat-trick cho riêng mình. Phút 88, U23 VN hoàn tất trận đấu bằng bàn thắng cực kỳ đẹp mắt. Tấn Tài quan sát thấy khoảng trống trước mặt, và bất ngờ sút xa từ khoảng 30 m, làm tung nóc lưới Lào, ấn định thắng lợi đậm đà 8-2.
Việt Nam có hai trận khởi đầu rất thuận lợi.
Như vậy, sau hai lượt trận đầu, U23 Việt Nam có trọn 6 điểm, dẫn đầu bảng B cùng hiệu số 10-3.
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
22
00
610-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
10
10
10-0
4Myanmar
20
11
12-3
5Singapore
10
01
01-2
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

