Tây Ban Nha, Czech và Thổ Nhĩ Kỳ thuộc 'cửa trên'
Sau đêm nay, gương mặt của 3 đại diện cuối cùng của châu Âu dự World Cup 2006 sẽ phần nào được xác định. Trong 3 cặp đấu play-off, TBN - Slovakia, Thụy Sỹ - TNK và Nauy - Czech, TBN nhiều khả năng giành ưu thế ngay sau lượt đi. Ngược lại, Thụy Sĩ và Nauy gặp phải những thử thách to lớn.
Sự hiện diện bất ngờ nhất ở loạt đấu play-off lần này là Tây Ban Nha, đội từng được mệnh danh là vua vòng loại. Ở vòng loại World Cup bảng 7 khu vực châu Âu, vị vua này đã bị truất ngôi khi chỉ về thứ nhì sau SerbiaMontenegro với 2 điểm ít hơn, dù không một lần thất bại. Vấn đề chính của đội bóng xứ sở bò tót là họ không thể chuyển ưu thế kiểm soát bóng thành các bàn thắng. Điểm yếu này đã khiến họ 5 lần bị cưa điểm ở vòng loại. Tuy nhiên, với Fernando Torres, người đã ghi bàn trở lại với 5 bàn trong 2 trận cuối cùng của vòng loại gặp Bỉ và San Marino, các cầu thủ Tây Ban Nha hy vọng sẽ đáp ứng được sự mong đợi của người hâm mộ. 
Lịch đấu 
Play-off World Cup, 13/11Nauy - Czech 1h30Thụy Sĩ - Thổ Nhĩ Kỳ 2h45Tây Ban Nha - Slovakia 4hTrinidad - Bahrain 5h30Uruguay - Australia 3h
Giao hữu12/11Argentina - Anh 23h45 (trực tiếp trên VTC2)13/11UAE - Brazil 0h30Hà Lan - Italy 2h45 Pháp - Đức 3hBồ Đào Nha - Croatia 4h15
Reyes phát biểu: Với các tiền đạo hiện có, chúng tôi chắc chắn sẽ ghi bàn. Torres và Raul đang có phong độ rất tốt, Morientes và Villa cũng sẽ lập công nếu được đá chính. Tôi tin rằng họ sẽ ghi bàn và chúng tôi sẽ chiến thắng 3-0 hoặc 4-0. Tiền đạo của Arsenal đóng vai trò khá quan trọng trong trận thắng 2-0 trước Bỉ tháng trước. Đêm nay, Reyes nhiều khả năng sẽ được HLV Aragones cho đá chính trên hàng tiền đạo với Raul và Tores, với mục đích có được một trận thắng cách biệt, giành ưu thế cho trận lượt về.
HLV Aragones cũng tự tin không kém: Xét về khía cạnh kỹ thuật cá nhân, chúng tôi là một trong số 5 đội bóng hàng đầu châu Âu. Tôi cho rằng ưu thế kiểm soát bóng sẽ thuộc về Tây Ban Nha. Khi đó nhiệm vụ còn lại sẽ chỉ là tạo ra các cơ hội và ghi bàn. Tây Ban Nha đã không vắng mặt một kỳ World Cup nào trong 30 năm trở lại đây, và bây giờ chúng tôi sẽ tiếp tục truyền thống đó.. 
Các số liệu thống kê cũng đang ủng hộ Tây Ban Nha. Họ đã 7 lần liên tiếp góp mặt ở VCK World Cup và chưa thua trận nào kể từ khi Aragones giữ chức HLV trưởng. Dù vậy, các tuyển thủ vẫn tỏ ra thận trọng trước đối thủ Slovakia. Đội bóng Đông Âu này xếp thứ nhì bảng 3 và cũng chỉ thua duy nhất 1 trận trước Bồ Đào Nha. Tiền đạo Torres đánh giá rất cao đội khách: Trong bóng đá, chẳng thể nói trước điều gì. Ví dụ như Hy Lạp chẳng hạn, có ai mà ngờ được họ lại vô địch Euro. Thủ quân Raul thì tin rằng uy tín của Tây Ban Nha sẽ bị sụt giảm nghiêm trọng nếu họ không vượt qua Slovakia: Chúng tôi không thể hiện đúng phong độ ở vòng loại vì chơi thiếu nhất quán. Lỗi này thuộc về chúng tôi. Danh dự của một đội bóng lớn như Tây Ban Nha đã không cho phép chúng tôi mắc sai lầm một lần nữa. Nếu chúng tôi phải ngồi nhà xem World Cup thì đó sẽ là một nỗi thất vọng lớn.
Còn Slovakia, HLV Dusan Galis cho rằng hai trận play-off với Tây Ban Nha sẽ là sự kiện lớn nhất của bóng đá nước này 12 năm sau ngày độc lập. Nhưng ông chỉ hài lòng nếu Slovakia lọt vào vòng VCK World Cup. Tôi sẽ không hài lòng với việc xếp thứ nhì bảng 3 và được đá play-off. Chúng tôi muốn đi xa hơn, và sẽ nỗ lực hết mình vì mục tiêu đó.
Biết chắc Tây Ban Nha sẽ ép sân ngay từ đầu nhằm tìm kiếm lợi thế dẫn bàn cho trận lượt về, nhưng cả HLV và các cầu thủ Slovakia đều tin họ đang có cơ hội tốt để lần đầu tiên dự World Cup. Tây Ban Nha là một đối thủ mạnh, nhưng Nga cũng mạnh không kém, hậu vệ Roman Kratochvil hào hứng khi nói đến trận hòa 0-0 trước Nga ở lượt đấu cuối cùng vòng loại, giúp Slovakia chiếm ngôi nhì bảng. Anh rất tự tin: Chúng tôi sẽ cố gắng có được một kết quả khả quan nhất có thể ở lượt đi và chờ đợi trận lượt về.
Trong chuyến làm khách này, Slovakia sẽ không có thủ thành dự bị Juraj Cobej, trụ cột của CLB Artmedia Bratislava đang thi đấu khá thành công ở Champions Leauge. Thủ môn này đã bị chấn thương khi thi đấu ở giải VĐQG hôm thứ 4 vừa rồi, nhưng HLV Galis đã tìm được sự thay thế xứng đáng là Marian Kelemen, người trấn giữ khung thành Tenerife.
Đội hình ra sân dự kiến:
Tây Ban Nha: Iker Casillas; Michel Salgado, Pablo Ibanez, Carles Puyol, Asier del Horno; Xavi, David Albelda, Xabi Alonso; Jose Antonio Reyes, Raul, Fernando Torres 
Slovakia: Kamil Contofalsky; Martin Skrtel, Roman Kratochvil, Marian Had, Martin Petras; Miroslav Karhan, Ivan Hodur, Jozef Valachovic, Peter Hlinka; Szilard Nemeth, Robert Vittek 
Trên sân nhà, Nauy không có được sự tự tin như Tây Ban Nha khi đối thủ của họ là CH Czech. Trong số 6 đội châu Âu đá play-off, CH Czech là đội có thứ hạng cao nhất (xếp thứ 3 trong bảng xếp hạng của FIFA) và dĩ nhiên là được đánh giá cao hơn hẳn chủ nhà Nauy.
Bất chấp kỷ niệm buồn ở 2 trận play-off thua Bỉ cách đây 4 năm và không được tham dự VCK World Cup kể từ năm 1990, giải đấu mà họ tham dự với tư cách là Liên bang Czechslovakia, thày trò Karel vẫn rất tự tin trước trận đấu. Điều này xuất phát từ việc Czech đã ghi tới 35 bàn, nhiếu nhất trong số các đội dự vòng loại khu vực châu Âu, cho dù chỉ đứng thứ nhì bảng 2 sau Hà Lan. Lịch sử cũng nghiêng về phía đôi khách khi Czech đã vượt qua Nauy ở vòng loại Euro 96, giải đấu mà CH Czech đoạt ngôi á quân. Khi đó, hai đội đã hòa nhau không bàn thắng ở Oslo trong trận lượt đi, và lượt về, Czech đã hạ Nauy 2-0. Tuy nhiên, nguyên nhân quan trọng nhất khiến đội bóng Đông Âu tự tin vào cơ hội của mình là sự trở lại của tiền vệ ngôi sao, Pavel Neved. Kinh nghiệm và tầm ảnh hưởng của anh hứa hẹn sẽ giúp các đồng đội của mình vượt qua Nauy. Đã tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế, nhưng khi Czech đứng trước cơ hội lịch sử tham dự VCK World Cup, anh đã quyết định trở lại. Ở tuổi 33, Neved hiểu rằng World Cup 2006 sẽ là giải đấu lớn cuối cùng trong sự nghiệp đầy vinh quang của anh. Tôi không quan tâm đến áp lực vì đã quá quen với điều đó sau 10 năm chơi bóng ở Italy. Tôi cũng không cho rằng mình là một đấng cứu thế như báo chí đề cập, bóng đá là môn thể thao của một tập thể 11 người.
Pavel Neved trở lại giúp Czech.
Tuy nhiên, đêm nay CH Czech sẽ ra sân mà không có cặp tiền đạo Koller và Lokvenc, những người đã ghi tới 14 bàn thắng ở vòng loại, vì chấn thương đầu gối. Thay thế cho họ sẽ là cặp cựu cầu thủ của Liverpool, Milan Baros và Vladimir Smicer hiện đang có phong độ khá tốt trong màu áo Aston Vila và Bordeaux. Thủ quân Galasek cũng đã bình phục chấn thương trở lại cùng các đồng đội. Tât cả 23 tuyển thủ Czech đều trong tình trạng thể lực sung mãn cho trận lượt đi. Nhưng HLV Bruckner vẫn thận trọng: Các trận play-off hoàn toàn khác với vòng bảng. Một sai lầm hoàn toàn có thể thay đổi cục diện trận đấu. Nga là một bài học lớn cho chúng tôi. Ở đây không có ai mạnh hơn ai.
Chủ nhà Nauy cũng đã thất bại trước Tây Ban Nha ở trận play-off giành vé dự Euro 2004 cách đây 2 năm. Lần này, HLV Age Hareide và các học trò của ông không muốn lặp lại kỷ niệm buồn đó. Ông tin rằng với lợi thế sân nhà và lối chơi đồng đội, các học trò của ông sẽ có một kết quả khả quan ở Oslo: Chúng tôi rất tự tin bước vào 2 trận play-off dù biết rằng Czech là một trong những đội bóng mạnh nhất châu Âu hiện nay. Đối với tôi, hòa 0-0 trên sân nhà không phải là một kết quả tồi. Sở dĩ ông nói như vậy là vì thành tích khá tốt của Nauy trên sân khách ở vòng loại (10 điểm sau 5 trận).
Nauy có gần như đầy đủ đội hình mạnh nhất của họ trong thời điểm này. Bên cạnh những John Carew và Morten Gamspt Pedersen đang toả sáng trong màu áo các CLB Lyon và Blackburn, HLV Hareide còn đón chào sự trở lại của Claus Lundekvam sau chấn thương để thay thế cho Brede Hangeland ở vị trí trung vệ. Trong khi đó, HLV Hareide sẽ tận dụng khả năng phòng ngự khá tốt của Juan Gunnar Sollin bên cánh phải để hạn chế tầm hoạt động của ngòi nổ Neved của đội khách. Xét tương quan lực lượng và phong độ hiền thời của hai đội, nhiều khả năng sẽ có một trận hòa không bàn thắng ở lượt đi đúng như mong muốn của ông Age Hareide.
Đội hình ra sân dự kiến:
Nauy: Thomas Myhre; Andre Bergdolmo, Erik Hagen, Brede Hangeland, John Arne Riise; Jan Gunnar Solli, Christian Grindheim, Kristofer Haestad, Morten Gamst Pedersen; John Carew, Steffen Iversen. 
CH Czech: Petr Cech; Zdenek Grygera, David Rozehnal, Tomas Ujfalusi, Marek Jankulovski; Karel Poborsky, Tomas Galasek, Tomas Rosicky, Pavel Nedved; Vladimir Smicer, Milan Baros
Thụy Sĩ và Thổ Nhĩ Kỳ là cặp đấu cuối cùng trong loạt trận play-off đêm nay ở châu Âu. Đây là trận đấu rất quan trọng với Thụy Sỹ, vì đã hai lần liên tiếp họ không vượt qua được vòng loại World Cup. Hơn nữa, nếu được tham dự VCK World Cup 2006, Thụy Sĩ sẽ có sự chuẩn bị không thể tốt hơn cho Euro 2008 mà họ và Áo đồng đăng cai. Tuy nhiên, đây được dự báo là một trận đấu không dễ dàng cho đội chủ nhà. Đội khách cũng đang là đương kim đệ tam anh hào thế giới. Hơn nữa, lịch sử các cuộc đối đầu giữa hai đội đang nghiêng về Thổ Nhĩ Kỳ với 3 thắng, 2 hòa trong 6 lần gặp nhau. 
Thụy Sĩ hiện có phong độ khá tốt và đã trải qua 13 trận bất bại ở vòng loại. Nhưng không vì thế mà Thụy Sĩ có thể chủ quan. HLV Koebi Kuhn cho biết: Nhìn vào danh sách Thổ Nhĩ Kỳ ở các trận trước, có vẻ như họ tấn công nhiều hơn khi chơi trên sân khách. Với một Emre đang có phong độ tốt, sự vắng mặt vì thẻ phạt của Hamit Altintop sẽ không ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của họ. Tôi tin rằng, họ sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất. 
Ở trận lượt đi đêm nay, Thụy Sỹ sẽ thiếu vắng hai trụ cột Volanthen và Vogel. Tiền đạo Volanthen đã bị chấn thương trong buổi tập cách đây hai ngày. Còn thủ quân Vogel lại đang trong quá trình điều trị chấn thưong gót chân. Ngoài ra, HLV Koebi Kuhn còn không có sự phục vụ của tiền vệ Raphael Wicky vì thẻ phạt. Ngược lại, đội khách Thổ Nhĩ Kỳ có trong tay một đội hình gần như là mạnh nhất. HLV Terim chắc chắn sẽ lựa chọn lối chơi tấn công khi ông triệu tập trở lại tiền đạo kỳ cựu Hakan Sukur, và nhiều khả năng sẽ xếp anh này chơi cặp với Halil Altintop, đang chơi rất hay trong màu áo Kaiserlautern. Dự bị cho 2 cầu thủ nói trên sẽ là bộ đôi của Fenerhbace, Tuncay Sanly và Servet Cetin. Ngoại trừ chấn thương của Hamit Altintop, Thổ Nhĩ Kỳ không có thêm sự vắng mặt đáng kể nào.
Đội hình dự kiến:
Thụy Sỹ: Pascal Zuberbuehler; Philipp Degen, Patrick Mueller, Philippe Senderos, Ludovic Magnin; Daniel Gygax, Johann Vogel, Ricardo Cabanas, Tranquillo Barnetta; Alex Frei, Marco Streller 
Thổ Nhĩ Kỳ: Volkan Demirel; Fatih Akyel, Ibrahim Toraman, Alpay Ozalan, Umit Ozat; Nihat Kahveci, Selcuk Sahin, Huseyin Cimsir, Tumer Metin; Hakan Sukur, Halil Altintop

