Việt Nam được quyền tổ chức giải quần vợt ATP
Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp, hôm nay, thông báo TP HCM đã chính thức được chọn làm nơi tổ chức một giải quần vợt dành cho nam trong hệ thống ATP, diễn ra từ 26/9 đến 2/10. Đây là lần đầu tiên, Việt Nam được quyền đăng cai giải đấu này. 
Giải sẽ diễn ra từ 26/9 đến 2/10 tại sân có mái che ở Trung tâm TDTT Phú Thọ. Đây là giải đấu được thay thế cho Heineken Mở rộng, trước đây được tổ chức tại Thượng Hải. Trung tâm tài chính của Trung Quốc "nhượng lại" giải đấu này cho Việt Nam sau khi đã được quyền đăng cai giải đấu cuối năm - Masters Cup, quy tụ 8 tay vợt mạnh nhất thế giới. 
Hai sân mới với mặt sân nhựa tổng hợp sẽ được xây dựng trong khuôn viên 5.000 chỗ ngồi của Trung tâm TDTT Phú Thọ. 
Việc quyết định để TP HCM tổ chức giải đấu này cho thấy quần vợt châu Á đang ngày càng lớn mạnh. Chúng tôi hoàn toàn tự tin giải sẽ thành công. Người Việt Nam rất yêu quần vợt, và họ đã thể hiện điều đó bằng việc cổ vũ rất nhiệt tình các giải ATP Challenger hằng năm", Brad Drewett, Giám đốc Quản lý của ATP cho biết. TP HCM cũng đã tổ chức một giải đấu trong hệ thống ATP Challenger hằng năm tại sân Lan Anh. 
Ngoài TP HCM, các quốc gia khác cũng đã được tổ chức các giải đấu trong hệ thống ATP có AIG Nhật Bản Mở rộng, Trung Quốc Mở rộng ở Bắc Kinh, Thái Lan Mở rộng ở Bangkok và Chennai Mở rộng ở Ấn Độ.

