Đào Thiên Hải hạ nhà vô địch cờ vua Indonesia
Hôm qua, trong khuôn khổ trận thách đấu giữa hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam và Indonesia, do Hiệp hội cờ vua Indonesia tổ chức, Đại kiện tướng quốc tế (ĐKTQT) Đào Thiên Hải đã giành chiến thắng trước ĐKTQT Susanto Megaranto với tỷ số 5-4. 
Trận đấu đã diễn ra rất gay cấn và quyết liệt. 6 ván đấu chính thức bất phân thắng bại. Sau khi bị thua liên tiếp ở 2 ván đầu tiên, không ai nghĩ Hải có thể lật ngược thế cờ. Nhưng với bản lĩnh, kinh nghiệm và lối chơi điềm tĩnh của mình, Hải đã vùng lên thắng liên tiếp hai ván 3 và 4. Kết quả 6 ván đấu chính thức hòa với tỷ số 3-3 đã khiến trận đấu phải phân thắng bại bằng những ván cờ nhanh. Hải đã thắng, giành phần thưởng 1.500 USD.

