Fernandes: 'Tôi mừng như thể bàn thắng thuộc về Ronaldo' 
Tiền vệ Bruno Fernandes không ngờ trở thành tác giả bàn mở tỷ số trong trận thắng Uruguay 2-0 ở bảng H World Cup 2022, tối 28/11.
"Tôi mừng như thể nó thuộc về Cristiano Ronaldo. Tôi tạt bóng với mục đích để anh ấy ghi bàn. Với những tiền đạo như anh ấy hay Andre Silva, bàn thắng có ý nghĩa hơn", Fernandes nói về bàn mở tỷ số trong trận đấu trên sân Lusail.
Phút 54, từ vị trí chếch bên cánh trái, Fernandes bấm vào cấm địa cho Ronaldo thoát xuống, bật cao làm động tác đánh đầu đưa bóng vào khung thành của Uruguay. Tiền đạo thủ quân của Bồ Đào Nha sau đó chạy ra góc sân mừng bàn mở tỷ số cùng Fernandes.
Tuy nhiên, sau khi xem lại video, trọng tài xác định Ronaldo không chạm bóng nên tính bàn thắng cho Fernandes.
Đến phút bù giờ thứ ba, Bồ Đào Nha được hưởng phạt đền do một cầu thủ Uruguay để tay chạm bóng khi nhoài người truy cản Fernandes. Lúc này, Ronaldo đã rời sân, và nhiệm vụ thực hiện được trao cho Fernandes. Với điệu nhảy chân sáo quen thuộc, tiền vệ 28 tuổi sút vào góc trái đánh lạc hướng của thủ môn Sergio Rochet.
Theo Fernandes, cầu thủ nào ghi bàn không quan trọng bằng việc Bồ Đào Nha chiến thắng và giành vé vào vòng 1/8 sớm một lượt đấu.
Với cú đúp trước Uruguay, Fernandes đã tham gia trực tiếp bốn trong năm bàn của Bồ Đào Nha tại Qatar. Trong trận ra quân thắng Ghana 3-2, tiền vệ thuộc biên chế Man Utd kiến tạo hai bàn. Trận đó, Ronaldo mở tỷ số từ chấm 11m.
Uruguay từng là nỗi đau đối với Bồ Đào Nha. Ở vòng 1/8 World Cup 2018, chính họ loại Ronaldo và đồng đội bằng chiến thắng 2-1. Trung vệ Pepe là tác giả bàn duy nhất của đội bóng châu Âu hôm đó, xen giữa cú đúp của Edinson Cavani.
Theo Pepe, Bồ Đào Nha hiện nay trưởng thành hơn so với bốn năm trước. Anh cho rằng đội tuyển có thêm nhiều cá nhân xuất sắc và kiểm soát bóng tốt hơn. "Uruguay áp sát, nhưng chúng tôi phản ứng tốt. Chúng tôi vượt trội hẳn trong hiệp hai", cựu trung vệ của Real khẳng định.
Một trung vệ Bồ Đào Nha khác, Ruben Dias cũng đánh giá cao chiến thắng trước Uruguay. Theo ngôi sao thuộc biên chế Man City, Uruguay là một đội bóng tuyệt vời và điều quan trọng là Bồ Đào Nha biết cách kiểm soát đối thủ.
Bồ Đào Nha được sáu điểm sau hai trận, hơn Ghana ba điểm, trong khi Hàn Quốc và Uruguay mới giành một điểm. Họ cũng hơn Ghana hiệu số (+3 so với 0). Do đó, Bồ Đào Nha chỉ cần hòa, hoặc thua Hàn Quốc với tỷ số chấp nhận được, ở lượt cuối cũng có thể vị trí dẫn đầu bảng H.
Nếu vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng H, Bồ Đào Nha có thể tránh được Brazil. Theo luật, đội nhất bảng H sẽ gặp đội đứng thứ hai bảng G, và ngược lại. Brazil đang dẫn đầu bảng G với sáu điểm sau hai trận, hơn Thụy Sĩ ba điểm. Tuy nhiên, tiền vệ Joao Palhinha không ngại ngay cả khi gặp Brazil: "Chúng tôi có một đội hình xuất sắc với nhiều phẩm chất khác nhau. Các đội phải suy nghĩ theo cách tương tự, nghĩa là họ sẽ đối đầu với một đội rất mạnh và một quốc gia đang khao khát giành danh hiệu".
Hiếu Lương (theo Sapo)
