Tuyển nữ Việt Nam thất bại trong ngày đầu ra quân
Tạo được không ít cơ hội, nhưng các cô gái của chúng ta đã chịu thua "kỳ phùng địch thủ" Myanmar với tỷ số 0-1, trong trận mở màn môn bóng đá nữ SEA Games 23, chiều nay. Lối chơi kỹ thuật của các nhà ĐKVĐ đã không phát huy được hiệu quả ở trận này. 
Khoảng 15 phút đầu tiên, thế trận hơi nghiêng về phía Myanmar. Đội bạn nổi trội về thể lực nên sự đeo bám của họ khiến các cầu thủ Việt Nam khá vất vả. Tuy nhiên, các học trò của HLV Mai Đức Chung cũng thực hiện được một số đợt tấn công nguy hiểm. 
Việt Nam giành lại thế cân bằng trong khoảng 15 phút tiếp theo của trận đấu, với những đợt tấn công từ trung lộ và cả hai cánh. Lần lượt Kim Chi, Hồng Tiến đã có một số cú sút khá nguy hiểm về phía khung thành Myanmar, nhưng vẫn không thành bàn. 
Trận đấu sau đó diễn ra với tốc độ trung bình. Do đã quá hiểu nhau, hai đội chơi khá thận trọng và chủ yếu tranh chấp bóng ở giữa sân. Các cô gái Việt Nam bắt đầu phát huy được những lợi thế về kỹ thuật để tạo ra một số cơ hội nguy hiểm. Ở giây cuối cùng của hiệp 1, Văn Thị Thanh thiếu chút nữa đã ghi bàn thắng. Nhưng pha đánh đầu của chị từ quả tạt bên cánh trái đã đưa bóng đập cột dọc. 
Thế trận ở đầu hiệp 2 lại thuộc về Myanmar. Đội trưởng Kim Chi - người giữ vai trò quan trọng trong lối chơi của nữ Việt Nam - liên tục bị đội bạn đeo bám rất sát. Phút thứ 60, Myanmar đã ghi bàn duy nhất của trận đấu. Từ một pha tấn công bên phía cánh trái, bóng được tạt vào giữa, và cầu thủ đội bạn mang áo số 16 vừa vào sân thay người ở hiệp 2 đã dứt điểm thành công. Bàn thắng thể hiện rõ thể lực vượt trội của đối thủ. 
Sau khi bị dẫn bàn, nữ Việt Nam bắt đầu ào lên tấn công. Tiền đạo Bùi Tuyết Mai và hai tiền vệ Nguyễn Minh Nguyệt, Trần Kim Hồng được tung vào sân. Nhưng với lợi thế về thể lực, các cầu thủ Myanmar đã hạn chế được nhiều cơ hội của Việt Nam. Họ đồng thời cũng tạo ra được nhiều đợt tấn công bất ngờ khiến hàng phòng ngự của chúng ta phải hoạt động khá vất vả. Tỷ số 1-0 nghiêng về Myanmar được giữ nguyên cho tới khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu. Sau trận này, Việt Nam sẽ có 3 ngày nghỉ, trước khi bước vào trận đấu thứ hai với Thái Lan.
Đội hình xuất phát của đội tuyển nữ Việt Nam: thủ môn Đặng Kiều Trinh; hậu vệ Đào Thuý Miện - Trần Bích Hạnh - Bùi Thị Tuyết; tiền vệ Văn Thị Thanh - Nguyễn Mai Lan - Quách Thanh Mai - Nguyễn Thị Lý - Đoàn Kim Chi, tiền đạo Lê Thị Oanh và Đỗ Hồng Tiến.
Ở trận khai mạc trước đó,Thái Lan đã thắng Indonesia với kết quả 2-1. Tại SEA Games lần này, bóng đá nữ không đấu bán kết. 5 đội tham dự gồm Việt Nam (đã vô địch cả hai kỳ trước), Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào chung kết. Đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Tỏ ra bình thản, sau khi vượt qua đội đương kim vô địch SEA Games, HLV Maung cho rằng Việt Nam vẫn là một đội bóng mạnh nhưng Myanmar đã chơi tốt hơn trong trận đấu này: Theo tôi, đội tuyển VN hiện nay còn mạnh hơn đội từng thắng chúng tôi tại trận chung kết SEA Games 2 năm trước, nhưng Myanmar đã có đấu pháp hợp lý để khống chế được sức mạnh của họ. Các cầu thủ Myanmar đã phòng ngự rất tốt trước hàng tấn công Việt Nam cũng như gây được sức ép khiến đối phương sai lầm. Tôi tin chắc rằng Myanmar sẽ vào tới tận chung kết. Ông Ma không bình luận gì về tình huống ngã của Văn Thị Thanh và khẳng định rằng trọng tài đã bắt tốt trong trận đấu này.
HLV Mai Đức Chung không giấu được vẻ lo lắng sau tiếng còi kết thúc 90 phút thi đấu. Ông Chung thừa nhận ĐTVN đã thua kém đối thủ về bản lĩnh thi đấu: Xin chúc mừng ĐT Myanmar. Tâm lý của các cầu thủ trẻ trong đội tuyển Việt Nam chưa được tốt. Chúng tôi thi đấu quá căng thẳng, không cầm được bóng trong khi đội bạn lại đá pressing chặt chẽ. Lối chơi tấn công biên của Việt Nam cũng không triển khai được. Chúng ta chỉ có một pha phối hợp đẹp mắt giữa Văn Thị Thanh và Kim Chi nhưng rất tiếc VN lại bỏ lỡ. Tôi cho rằng trọng tài đã sai lầm khi bỏ qua một quả phạt đền khi Văn Thị Thanh bị phạm lỗi trong vòng cấm. Ở trận đấu sau, tôi sẽ yêu cầu các học trò đá nhanh, chặt chẽ và tấn công biên nhiều hơn. VN sẽ cố gắng hết sức trong từng trận đấu còn lại".
Hơn 100 CĐV Việt Nam là sinh viên, kiều bào tại Philippines đã tới sân VĐ Marikina để cổ vũ cho ĐT nữ VN. Tuy trận đầu ra quân chưa được như ý song các CĐV vẫn tràn xuống sân an ủi và hứa sẽ tiếp tục tới cổ vũ ĐTVN trong những trận đấu sau.
Sơn Linh (từ Marikina)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

