Một số gương mặt mới được gọi vào đội tuyển quốc gia
Danh sách 24 tuyển thủ quốc gia vừa được đệ trình lên Ủy ban TDTT hôm nay có thêm một số gương mặt mới, so với những lần tập trung trước. Đó là tiền vệ trẻ Quý Sửu, Tuấn Phong, hậu vệ Hải Nam. Lần đầu tiên, đội tuyển Việt Nam có một HLV thể lực người Brazil. 
Bất ngờ đầu tiên là sự vắng mặt của cặp trung vệ Mạnh Dũng - Huy Hoàng. Đây là hai cầu thủ gần như chắc chắn có mặt trong đợt tập trung dài hạn này, nhưng bị gạt khỏi danh sách vì những lý do khác nhau. Thay vào đó, HLV trưởng Tavares đã bổ sung thêm trung vệ Duy Quang của HA Gia Lai vào hàng phòng ngự. Ngoài ra, ở hàng phòng thủ còn có 2 gương mặt mới là Hải Nam (SLNA) và Đức Thắng (Thể Công). Đội trưởng của Thể Công được gọi trở lại đội tuyển quốc gia sau khoảng hai năm vắng bóng, dù đội của anh đã bị xuống hạng. 
Nếu như Tuấn Phong và Hải Nam ít nhất cũng từng xuất hiện trong đội tuyển U23 quốc gia dự SEA Games 22, thì cái tên của tiền vệ trẻ Quý Sửu (Đồng Tháp) còn quá mới đối với nhiều người hâm mộ. Là đội trưởng U18 quốc gia, lại vừa được gọi vào đội U20 quốc gia, Quý Sửu còn cùng đồng đội giúp Đồng Tháp lội ngược dòng trụ hạng thành công. Tuy nhiên, ông Tavares vẫn gây sốc khi đưa cái tên quá lạ này vào danh sách đội tuyển nhất là khi ông luôn coi trọng kinh nghiệm của các cầu thủ. 
Với sự góp mặt của Hải Nam, SLNA đã tiếp tục khẳng định ưu thế trong đội tuyển quốc gia. Ngoài hậu vệ này, đội bóng xứ Nghệ còn góp thủ môn Dương Hồng Sơn, hai tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh. Dù màn trình diễn của các cầu thủ SLNA trong trận bán kết Cup quốc gia mới đây đã gây bất bình ngay cả với lãnh đạo của đội, nhưng ban lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ cho biết họ hoàn toàn ủng hộ các cầu thủ của mình lên tuyển. 
Danh sách đội tuyển quốc gia tập trung từ ngày 24/7
Ban huấn luyện: HLV trưởng Tavares, HLV thể lực người Brazil Tovenildo Velves, HLV Trần Văn Khánh (HLV thủ môn) và Nguyễn Văn Hiệp (trợ lý ngôn ngữ).
Thủ môn (3): Dương Hồng Sơn (SLNA), Võ Văn Hạnh (HAGL), Trần Minh Quang (Bình Định). 
Hậu vệ (8): Phạm Hùng Dũng (Đà Nẵng), Vũ Duy Hoàng (SĐ Nam Định), Trịnh Duy Quang, Lê Quang Trãi (HAGL), Nguyễn Đức Thắng (Thể Công), Lê Anh Dũng (LG.HN.ACB), Nguyễn Minh Phương (GĐT), Phạm Hải Nam (SLNA). 
Tiền vệ (9): Phan Văn Tài Em (GĐT), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Nguyễn Tuấn Phong (NHĐA), Trịnh Xuân Thành, Nguyễn Hữu Thắng, Trần Trường Giang (Bình Dương), Nguyễn Quý Sửu (Đồng Tháp), Nguyễn Văn Đàn (HAGL). 
Tiền đạo (4): Lê Huỳnh Đức (Đà Nẵng), Phạm Văn Quyến, Lê Công Vinh (SLNA), Đặng Văn Thành (TVU Hải Phòng), Thạch Bảo Khanh (Thể Công). 
Theo kế hoạch, đội tuyển bắt đầu tập trung từ ngày 24/7 tại Trung tâm HLTTQG 1 (Nhổn, Hà Nội), chuẩn bị đợt tập trung dài cho LG Cup, Cup Độc Lập, Tiger Cup. 

