Hojlund khó chấp nhận trận thua của Man Utd 
Anh
Sau khi thua ngược Galatasaray ở lượt hai Champions League, tiền đạo Rasmus Hojlund cảm thấy không vui vì Man Utd nhiều lần thủng lưới ngay sau khi ghi bàn.
"Kết quả khá khó chấp nhận", Hojlund nói sau trận thua 2-3 trên sân Old Trafford ngày 3/10. "Tôi vừa vui và vừa không vui. Tất nhiên, tôi không nói về màn trình diễn cá nhân của mình. Tôi không vui vì Man Utd lỡ cơ hội giành ba điểm và chưa chơi tốt lúc này. Chúng tôi cần ghi nhớ là không thể để thủng lưới ngay sau khi ghi bàn. Man Utd đã để chuyện này xảy ra vài trận. Cả đội sẽ phân tích trận đấu và thảo luận trong ngày mai".
Tân binh người Đan Mạch nổi trội nhất trong đội hình Man Utd khi họ tiếp Galatasaray ở lượt hai bảng A. Hojlund hai lần đưa đội nhà vượt lên, nhưng "Quỷ đỏ" ném đi lợi thế bởi những sai sót ở hàng phòng ngự.
Bàn gỡ hòa 1-1 của Galatasaray được ghi chỉ sáu phút sau khi Hojlund mở tỷ số, với sai lầm trong khâu kèm người của hậu vệ Diogo Dalot. Tương tự, bàn gỡ 2-2 của CLB Thổ Nhĩ Kỳ được thực hiện bốn phút sau khi Man Utd nâng tỷ số. Đường chuyền sai địa chỉ của thủ thành Andre Onana khiến Casemiro nhận thẻ đỏ khi lùi về truy cản đối thủ trong cấm địa phút 77. Ở quả phạt đền sau đó, Mauro Icardi sút hỏng. Nhưng chỉ vài phút sau, chính tiền đạo người Argentina thoát xuống, đánh bại Onana để ấn định chiến thắng cho Galatasaray.
"Đây là giai đoạn khó khăn với Man Utd, nhưng cả đội cần đoàn kết. Đó là cách duy nhất để thoát khỏi tình cảnh hiện tại. Man Utd cần giành điểm nếu muốn vượt qua vòng bảng Champions League", Hojlund nói.
Đến Man Utd với giá 83 triệu USD hồi hè, Hojlund được kỳ vọng đá chính ở vị trí trung phong trong sơ đồ của HLV Erik ten Hag. Anh chơi ấn tượng tại Champions League với ba bàn sau hai trận, nhưng chưa lập công ở Ngoại hạng Anh. Lượt tới, Man Utd sẽ tiếp Copenhagen - CLB Hojlund từng khoác áo - với mục tiêu bắt buộc giành chiến thắng để nuôi hy vọng qua vòng bảng.
"Tôi chờ đợi trận đấu với Copenhagen bởi đó là CLB cũ của tôi và anh em của tôi đang chơi tại đó. Tôi dành nhiều tình cảm cho Copenhagen. Nhưng Man Utd là CLB tôi thi đấu ở hiện tại và chúng tôi đang khát điểm", Hojlund nói.
Ở bảng A, Bayern dẫn đầu với sáu điểm còn Galatasaray có bốn điểm. Một điểm ở trận hòa tại lượt đầu giúp Copenhagen đứng thứ ba còn Man Utd chót bảng khi chưa có điểm nào.
Duy Đoàn (theo Manchester Evening News)
