HLV Riedl: 'Nếu có 4 năm, tôi sẽ mang về HC vàng'
Từ Áo, cựu HLV trưởng đội tuyển bóng đá VN, Alfred Riedl, đã đưa ra những nhận định về Tiger Cup 2004, đường hướng phát triển của bóng đá Việt Nam. Ông khẳng định, nếu có thời gian, hoàn toàn có thể giúp tuyển Việt Nam giành một HC vàng ở các giải đấu khu vực. 
- Ông nhận định gì về Tiger Cup lần này? 
- Việc hai ứng cử viên vô địch Việt Nam và Thái Lan bị loại ngay vòng đầu là một bất ngờ lớn. Tôi đã không tin sự thật đội tuyển Việt Nam thua Indonesia 0-3 ngay trên sân nhà trước sự chứng kiến của hàng chục triệu người hâm mộ. 
- Ông nghĩ sao về thất bại của tuyển Việt Nam? 
- Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra trong quá trình chuẩn bị và thi đấu của đội tuyển VN. Tuy nhiên, việc đưa đội tuyển sang Trung Quốc tập huấn có khí hậu lạnh sau đó trở về TP HCM thời tiết nóng đã ảnh hưởng đến thể lực và sự hưng phấn của các tuyển thủ. Còn nữa, đội tuyển VN đã thiếu một HLV phó người Việt giúp đỡ, tư vấn cho HLV trưởng. 4 năm làm việc tại VN, tôi đã gặt hái được một số thành công mà phần nhiều nhờ vào sự hợp tác tốt với những cộng sự như HLV Phạm Huỳnh Tam Lang, Nguyễn Thành Vinh, Vũ Tiến Thành... 
- Nếu được mời trở lại VN, ông sẽ có những đề nghị gì ? 
- Tôi muốn được làm việc lâu dài. Nếu có thời gian 4 năm, tôi tin tưởng chắc chắn rằng sẽ mang lại cho bóng đá Việt Nam một chiếc HC vàng SEA Games, Tiger Cup hoặc thành tích cao tại giải châu lục. 
- Mối quan hệ của ông với LĐBĐVN ra sao? 
- Tôi vẫn duy trì thường xuyên mối quan hệ tốt đẹp này. Hiện nay tôi đã nhận khá nhiều lời mời từ Trung Đông nhưng tôi và vợ tôi sẽ đến VN ngay khi nhận được lời mời. 
- Ông sẽ gọi lại những cầu thủ tài năng như Văn Quyến, Văn Trương? 
- Thế hệ cầu thủ đoạt HC bạc SEA Games 22 là những tài năng thật sự. Họ chính là nòng cốt của bóng đá Việt Nam trong tương lai. Văn Quyến, Văn Trương... là những cầu thủ không thể thiếu trong đội hình của bóng đá VN trong tương lai. 
- Ông nghĩ gì khi 3 cựu binh Huỳnh Đức, Minh Quang, Đức Thắng đã tuyên bố chia tay đội tuyển? 
- Họ đã cống hiến hết sức mình cho đội tuyển và việc giã từ vào thời điểm hiện nay là hợp lý. Họ xứng đáng được LĐBĐVN tôn vinh bằng một trận đấu chia tay. Tôi tin rằng, các cầu thủ trẻ trưởng thành tại SEA Games 22 đủ sức kế thừa và gánh vác nhiệm vụ mà thế hệ đàn anh để lại. 

