Juventus chuẩn bị mua Fiore, Cassano, Chivu
25 triệu bảng cộng thêm Mutu, Nonda là cái giá mà Juventus sắp đặt ra để mua bộ đôi Cassano, Chivu của Roma. Bên cạnh đó, "bà đầm già" gần như sẽ lôi kéo được tiền vệ Stefano Fiore hồi hương từ Valencia.
Mutu đã ký hợp đồng sơ bộ với Juventus, còn tiền đạo đang khoác áo Monaco, Shabani Nonda sẽ tới Turin mùa hè tới. Nhưng nhiều khả năng cả hai cầu thủ này sẽ không đá cho "bà đầm già", mà sẽ là một phần của bản hợp đồng mua Antonio Cassano và Christian Chivu mà Juventus sắp đặt ra cho Roma. 
Đội bóng vừa có HLV mới Bruno Conti, đang lâm vào tình cảnh thiếu tiền nghiêm trọng để trả lương và chuẩn bị cho mùa bóng mới. Và hầu như chắc chắn họ sẽ phải bán Cassano bởi anh này liên tục đòi đến với ông thày cũ Capello. Hơn nữa, hợp đồng của cựu cầu thủ Bari sẽ hết hạn vào năm 2006, vì vậy, nếu giữ lại thêm một mùa nữa, có thể Roma sẽ không được hưởng một xu phí chuyển nhượng nào khi anh ra đi với tư cách tự do.
Bên cạnh đó, nhằm tìm người thay thế Pavel Nedved đã luống tuổi, Juventus đang thương lượng với Valencia nhằm đưa Fiore về sân Delle Alpi. Hiện cựu tiền vệ của Lazio không có được vị trí chính thức ở đội chủ sân Mestalla sau khi HLV Ranieri bị sa thải, và nóng lòng muốn hồi hương.

