Italy sáng cửa dự Euro 
Italy
Thắng Malta 4-0, Italy vươn lên thứ hai bảng C vòng loại Euro 2024 và nắm lợi thế trong cuộc đua giành vé dự vòng chung kết.
Ghi bàn: Bonaventura 23', Berardi 45'+1 & 63', Frattesi 90'+3.
Bão chấn thương cùng scandal hai tuyển thủ Sandro Tonali và Nicolo Zaniolo bị nghi liên quan đến cá độ khiến Italy không có lực lượng mạnh nhất. Nhưng trước đối thủ Malta chỉ xếp thứ 171 FIFA, chủ nhà không quá khó khăn để giành trọn ba điểm, qua đó đòi lại vị trí thứ hai bảng C từ tay Ukraine - đội thắng Bắc Macedonia 2-0 ở trận đấu sớm.
Thế trận áp đảo được Italy cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ở phút 23. Trong lần đầu khoác áo tuyển sau ba năm, Giacomo Bonaventura lập công với pha cứa lòng ở rìa cấm địa. Ở tuổi 34, tiền vệ Fiorentina trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi bàn đầu tiên trong màu áo đội tuyển.
Domenico Berardi từng sáu lần ghi bàn cho Italy nhưng tịt ngòi trong hai năm qua. Cơn khát bàn thắng của tiền đạo Sassuolo được chấm dứt ở cuối hiệp một, khi anh dứt điểm vào góc xa thành bàn nâng tỷ số lên 2-0.
Chỉ mất thêm 20 phút đầu hiệp hai để Berardi hoàn tất cú đúp, với pha băng cắt ghi bàn từ đường căng vào của Giacomo Raspadori. Đến cuối trận, một cầu thủ khác từng khoác áo Sassuolo là Davide Frattesi ấn định chiến thắng 4-0. Frattesi cũng chính là người chơi hay nhất trong trận thắng Ukraine 2-1 ở lượt trước.
Trong chiến thắng trước Malta, hàng công Italy đạt hiệu suất 100% thành bàn từ những pha dứt điểm trúng hướng cầu môn. Thắng lợi giúp Italy có 10 điểm sau năm trận, bằng điểm với đội xếp thứ ba Ukraine nhưng đá ít hơn một trận. Đứng đầu bảng C là tuyển Anh với 13 điểm. Sau đây ba ngày, thầy trò Luciano Spaletti sẽ đến làm khách trên sân tuyển Anh, trong trận đấu có ảnh hưởng lớn đến cục diện bảng đấu.
Vy Anh
