Đồng đội bác bỏ việc Fernandes lạnh nhạt với Ronaldo 
Theo tiền vệ Joao Mario, màn bắt tay lạnh nhạt giữa Bruno Fernandes và Cristiano Ronaldo chỉ là một trò đùa.
"Tôi đã ở đó và chứng kiến tất cả. Đó chỉ là một khoảnh khắc vui vẻ bị hiểu sai khi nhìn từ bên ngoài", Joao Mario bật cười và nói trong họp báo tại Lisbon ngày 15/11.
Trước đó, một đoạn video đăng tải bởi Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) cho thấy Fernandes có phần lạnh nhạt khi chào hỏi đàn anh trong phòng thay đồ. Ronaldo thậm chí có phần sững sờ trước thái độ của đồng đội.
Ronaldo lẫn Fernandes đều đang thuộc biên chế Man Utd. Trước đó, Ronaldo công khai buộc tội Man Utd phản bội anh, đồng thời khẳng định không dành sự tôn trọng cho HLV đương nhiệm Erik ten Hag. Nhiều người cho rằng đây có thể là lý do khiến Fernandes bất mãn với đàn anh.
"Đó là trò đùa giữa hai người họ, bởi Fernandes đến trễ, là một trong những người tới sân tập sau cùng. Rồi Ronaldo hỏi 'Cậu phải chèo thuyền đến đây à?'. Tôi biết là hình ảnh có thể diễn giải theo nhiều cách. Nhưng Ronaldo và Fernandes quan hệ rất khăng khít, vì họ thi đấu cùng nhau. Hôm qua, tôi đã quan sát và chẳng thấy vấn đề gì giữa họ", Mario giải thích.
Tiền vệ đang khoác áo Benfica khẳng định ồn ào gần đây giữa Ronaldo và Man Utd không gây ảnh hưởng đến phòng thay đồ tuyển Bồ Đào Nha. Mario cho rằng thời gian tập trung cùng đội tuyển sẽ an toàn cho Ronaldo để tránh khỏi áp lực và tập trung tối đa cho World Cup.
"Được thi đấu ở World Cup là ước mơ của mọi cầu thủ dù điều đó mang lại thêm áp lực. Tôi không nghĩ bài phỏng vấn đó khiến Ronaldo hay bất kỳ cầu thủ Bồ Đào Nha nào chịu thêm áp lực", anh nói.
Duy Đoàn (theo Reuters)
