Edgar Davids đầu quân cho Inter Milan 
Tiền vệ trung tâm người Hà Lan, Edgar Davids, đã chấm dứt những dự đoán về tương lai của mình bằng quyết định khoác áo Inter Milan, theo một bản hợp đồng có thời hạn 3 năm, theo diện chuyển nhượng tự do. Cầu thủ 31 tuổi này từng thi đấu thành công trong màu áo của AC Milan và Juventus. 
Chủ tịch Inter Milan, ông Giachinto Facchetti, tâm sự trên website chính thức của CLB: "Chúng tôi rất vui mừng vì Davids, cuối cùng, cũng chọn sân San Siro làm chốn dừng chân của mình. Cậu ấy là một tiền vệ hay nhất thế giới. Hãy nhìn những gì mà cậu Edgar đã cống hiến cho Barcelona trong nửa cuối mùa bóng vừa qua. Hy vọng cậu ấy, cùng các cầu thủ Inter, sẽ giúp CLB giành scudetto trong mùa này". 
Còn nhớ, Barcelona đã chìm xuống nửa cuối bảng xếp Primera Liga vào cuối năm 2003. Nhưng kể khi Edgar Davids đến, vào tháng 1/2004, theo một bản hợp đồng cho mượn từ Juventus, đội bóng xứ Catalan thi đấu cực kỳ thành công và kết thúc mùa giải ở vị trí á quân, cùng một suất dự Champions League mùa tới. Tại Euro 2004 vừa qua, tiền vệ 31 tuổi cũng thi đấu hết sức nổi bật, giúp tuyển Hà Lan lọt vào bán kết. 
Inter Milan cũng vừa hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng với nhạc trưởng người Argentina, Juan Sebastian Veron, và đồng hương của anh là hậu vệ Nicolas Burdisso, từ CLB Boca Juniors. Đội áo sọc xanh đen quyết tâm giành danh hiệu vô địch Serie A đầu tiên, kể từ năm 1989. 

