Arrigo Sacchi muốn đổi Owen, Samuel, Woodgate lấy Eto'o
Tân Giám đốc thể thao Real Madrid, Arrigo Sacchi, vừa đưa ra tuyên bố gây ngạc nhiên, khi ông muốn đổi Owen, Samuel, Woodgate cùng một số tiền để lấy tiền đạo Barcelona, Eto'o. Theo Sacchi, chân sút người Cameroon sẽ là viên gạch tốt để xây dựng đế chế mới của đội bóng Hoàng gia.
"Tôi muốn thấy Samuel Eto'o lại khoác màu áo trắng của Real một lần nữa. Chúng tôi nhìn thấy ở anh ấy một Figo mới", Sacchi tiết lộ với tờ AS.
Theo hợp đồng của Eto'o với Barcelona, điều khoản để mua đứt anh là 150 triệu euro, và đương nhiên là phải có thêm sự đồng ý của cầu thủ này. Arrigo Sacchi cho biết, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ dùng tiền đạo Owen cùng hai hậu vệ Samuel và Woodgate, cộng thêm một số tiền để thực hiện dự định táo bạo trên.
Tuy nhiên, để làm được vụ "Figo thứ hai" này, Real phải vượt qua cản trở từ chính Eto'o. Sáu năm trước đây, anh là cầu thủ của Real và đá ở Mallorca theo hợp đồng cho mượn (2 năm cuối là đồng sở hữu của Real và Mallorca). Nhưng chưa bao giờ Eto'o được ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia để mắt đến. Trước sự hắt hủi này, anh từng tuyên bố không thèm nhìn mặt các quan chức chóp bu của sân Bernabeu. 
Mùa hè qua, Chủ tịch Perez quyết định bán anh cho Barca chỉ để lấy 12 triệu euro. Và Eto'o đã làm cả thành Madrid phải tiếc nuối khi dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 13 bàn, đồng thời cùng đội bóng xứ Catalan thống trị giải Primera Liga. Hơn thế nữa, trước trận siêu kinh điển Barca - Real cách đây vài tháng, anh từng thề sẽ ghi bàn vào lưới đội bóng cũ để "trả hận" (Eto'o đã làm được điều đó để góp vào chiến thắng 3-0 của đội chủ sân Nou Camp). Do vậy, để lôi kéo Eto'o trở lại Bernabeu, Sacchi cùng êkíp thương lượng sẽ phải trổ hết tài thương thuyết.
Tân giám đốc thể thao của Real còn cho biết, Chủ tịch Perez đã lên danh sách những galatico cho mùa bóng tới. Đó là Steven Gerrard, Robinho, Adriano. "3 cầu thủ đó cộng thêm Casillas, Ronaldo và Eto'o sẽ là bộ khung của một Đại Milan thứ hai", Sacchi khẳng định.

