Giải quân đội ASEAN: Thể Công khởi đầu thắng lợi 
Sau 4 tháng hết rèn thể lực ở Tam Đảo lại tập huấn bên Thái Lan, đội bóng áo lính đã trở lại thành công trong trận mở màn giải quân đội hữu nghị các nước ASEAN. Trước đội bóng yếu Singapore, Thể Công (Việt Nam 1) dễ dàng hạ 2-0 dù đã bỏ qua vô số cơ hội ăn bàn trên sân Mỹ Đình, chiều nay. 
Ở giải đấu diễn ra từ 20/11 tới 5/12, Thể Công (Đội quân đội nhân dân Việt Nam 1) đặt mục tiêu ít nhất vào bán kết khi nằm trong một bảng đấu khá nhẹ ký, gồm Quân đội Singapore, Brunei, Malaysia và Campuchia. 
Đã quá lâu không được xem Thể Công thi đấu nên khá đông người hâm mộ đã tới sân Mỹ Đình để theo dõi trận mở màn giữa Thể Công và Singapore chiều nay. Sau khi rớt hạng V-League, Thể Công đã dành thời gian rèn thể lực 2 tháng ở Tam Đảo. Sau đó, đội đi tập huấn 3 tuần ở Thái Lan (đấu 6 trận, thắng 3, hoà 1, thua 2). 
Từ những phút đầu tiên, Thể Công đã chơi càn lướt ngay, còn Singapore cũng biết thế yếu của mình nên chủ động phòng ngự sâu. Nhưng hàng loạt những cú sút của cặp tiền đạo Đức Mạnh, Phương Nam rồi cả khi tiền vệ phòng ngự Trần Anh Tuấn xông lên tấn công đều chẳng thể trúng đích. Tới phút 20, khán giả trên sân phải ồ lên suýt xoa khi Phương Nam đối diện thẳng với thủ thành Singapore, nhưng bóng lại bật chân một hậu vệ Singapore ra ngoài. 
Nhưng rồi, thế bế tắc đã được giải toả ở phút 40. Tiền đạo Đặng Phương Nam sút bóng kỹ thuật vào góc cao và xa của khung thành đội khách, mở tỷ số 1-0, sau pha phối hợp nhuần nhuyễn với Văn Nam và Đức Mạnh. 
Bỏ qua khá nhiều cơ hội ăn bàn trước đối thủ yếu Singapores, nhưng các cầu thủ Thể Công lại thể hiện được khả năng phối hợp ăn ý đặc biệt là giữa cặp tiền đạo Đức Mạnh và Phương Nam. Và chính ưu điểm nổi bật này đã đem lại bàn thắng thứ 2 cho đội bóng áo lính. Phút 57, cặp tiền đạo này lại phối hợp bật tường một hai ăn ý, Đức Mạnh sút dội cột dọc khi có bóng bên trái khu cấm thành. Ngay sau đó, Văn Nam lao vào đá bồi ấn định kết quả 2-0. 
Dẫn bàn trong thế vượt trội, hàng thủ của Thể Công tỏ ra chủ quan, tạo cơ hội lên bóng cho Singapores. Tuy nhiên, những cú sút vớt vát của đội khách đều thiếu chính xác và thiếu uy lực. 
Trên thực tế, tỷ số trận đấu đã có thể là 3-0 nếu trọng tài Minh Lộc không bỏ qua lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm địa của hậu vệ Singapore ở phút 63. 
Ngoài sự phối hợp tốt của hàng công, người hâm mộ đội bóng quân đội cũng tăng thêm niềm vui với sự trở lại ấn tượng của tiền vệ phòng ngự Trần Anh Tuấn. Sau những ngày nghỉ dài dằng dặc ở V-League 2004 do chấn thương, cầu thủ này đã thi đấu chắc chắn với khả năng thu hồi bóng tốt và có những pha tham gia tấn công tốt. 
Lịch thi đấu giải quân đội hữu nghị các nước ASEAN
Bảng A: Việt Nam 1 (Thể Công nòng cốt), Singapore, Malaysia, Campuchia và BruneiBảng B: Việt Nam 2 (Quân khu 7 nòng cốt), Thái Lan, Myanmar, Lào, Indonesia
Vòng bảng thi đấu từ 20 đến 28/11. Ở bảng A sẽ có một lượt đấu ngày 22/11 tại Ninh Bình, và lượt cuối đá cùng giờ tại Thái Bình và Mỹ Đình, các trận còn lại đều thi đấu ở sân Mỹ Đình. Riêng bảng B lượt trận 22/11 đấu tại Bình Dương, 26 và 28/11 có một trận đấu tại Long An, còn lại đều đá ở sân Quân khu 7. 
Ngày 
Giờ 
Đội bóng
Sân thi đấu
20/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Lào - VN2 1-2Thái Lan - Myanmar 4-1VN1 - Singapore 2-0Malaysia - Brunei 4-1
QK7 Mỹ Đình 
22/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Lào - Thái Lan Indonesia - Myanmar Brunei - Singapore VN1 - Campuchia 
Bình Dương Ninh Bình 
24/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Indonesia - Lào VN2 - Thái Lan Campuchia - Brunei Malaysia - Singapore 
QK7 Mỹ Đình 
26/11 
15h30 17h30 16h 18h 
VN2 - Indonesia Lào - Myanmar Malaysia - Campuchia VN1 - Brunei 
QK7 Long An Mỹ Đình 
28/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Thái Lan - Indonesia VN2 - Myanmar Singapore - Campuchia VN1 - Malaysia 
Long An QK7 Mỹ Đình Thái Bình 
1/12 
17h30 17h30 
Bán kết 1: 1A - 2B Bán kết 2: 1B - 2A 
QK7 Bình Dương 
3/12 
15h30 17h30 
Tranh hạng ba Chung kết 
QK7 

