Giầy tennis chuyên nghiệp A Cub. Accelerate tới Việt Nam
A Cub. Accelerate là phiên bản a3 tennis mới của Adidas, được sản xuất dựa trên nền tảng chuyên nghiệp và hiệu quả kỹ thuật mà a3 trước đây mang lại. Đây được coi là đôi giày chiến lược của hãng trong năm 2005, được giới chuyên môn đánh giá cao. Trong tháng 3, sản phẩm này có mặt tại Việt Nam.
Sản phẩm A CUB.
Phần gót chân và phần giữa bàn chân được thiết kế thành một kết cấu thống nhất, gọn gàng. Cấu trúc a3 bằng chất liệu TPU tạo cho đôi giày một trọng lượng rất nhẹ so với các sản phẩm khác. A3 đảm nhận vai trò của đế giữa với đầy đủ những tính năng cơ bản như đệm lót, giảm xóc và hỗ trợ lòng bàn chân, tạo sự vừa vặn và thoải mái trong vận động, đồng thời giúp VĐV duy trì năng lượng khi bàn chân tiếp đất. 
Phần trước của bàn chân sử dụng chất liệu adiPRENE + có tính năng gia tăng lực đẩy của bàn chân, giúp VĐV di chuyển chủ động và hiệu quả. Phần mũi giày được thiết kế độc đáo với lưới nilon kéo dài từ phần dây buộc cho đến vùng mũi bàn chân, tạo độ thông thoáng tối đa, kết hợp với chất liệu AdiTUFF siêu bền và chịu ma sát ở mũi giày. Đế ngoài AdiWEAR với thiết kế chữ chi có độ bám cao, chống bào mòn và không in dấu trên sân, đảm bảo tối đa tính chủ động trong vận động. 
Trong đợt ra mắt sản phẩm mới này, Adidas còn giới thiệu giày bóng rổ chuyên nghiệp T-MAC 4 và áo thi đấu COMPETITION POLO - chiếc áo mà tay vợt người Nga, Marat Safin, đã mặc và giành chiến thắng tại Australia Mở rộng vừa qua. 

