Alonso tiến sát tới chức vô địch F1
Tay đua người Tây Ban Nha lại thắng chặng, và tạo khoảng cách khá an toàn trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, anh có thể đã không đủ sức cán đích đầu tiên ở Grand Prix Đức tối qua, nếu Kimi Raikkonen không phải bỏ cuộc vì gặp rắc rối ở hệ thống thuỷ lực.
Mới đây, hãng Mercedes đã phải công khai xin lỗi Raikkonen. Bởi với hai lần liên tiếp phải thay động cơ sau những cuộc đua thử, Raikkonen bị trừ 10 bậc xuất phát ở cả Grand Pix nước Pháp và nước Anh. Phải xuất phát ở vị trí 13 và 12, nhưng tay đua Phần Lan đã vươn lên mạnh mẽ, để cán đích ở vị trí thứ 2 và thứ 3. Ở cả 2 chặng đó, anh đều về ngay sau kình địch Alonso, người hiện dẫn đầu trong bảng xếp hạng các tay đua. Lỗi của nhà cung cấp động cơ cho đội đua McLaren đã khiến tay đua người Phần Lan để tuột hai thắng lợi liên tiếp trong tầm tay, và xa dần giấc mơ vô địch.
Chặng hôm qua còn tồi tệ hơn với Kimi Raikkonen, khi anh phải bỏ cuộc sau 35 vòng giành quyền kiểm soát đường đua, vì lỗi của hệ thống thuỷ lực. Anh tức giận rời đường đua, và không nói một lời nào với giới truyền thông ngay khi đó. Giờ đây, anh đã bị Alonso bỏ xa tới 36 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn lại 7 chặng. 
Tốc độ của chiếc MP4-20 đã giúp Raikkonen giành quyền xuất phát đầu tiên. Lợi thế này tạo điều kiện cho tay đua của McLaren dễ dàng chiếm thế chủ động và dẫn đầu đoàn đua tới khi phải dừng lại ở vòng 35. Một cách gián tiếp, anh đã trao cơ hội nhất chặng vào tay đối thủ chính Fernando Alonso, người chỉ nhanh thứ ba ở vòng phân hạng xuất phát. Chính tay đua người Tây Ban Nha sau khi chiến thắng cũng phải thừa nhận: "Xe của tôi chạy rất tuyệt, nhưng vẫn không đủ để bám sát Kimmi trong suốt 20 vòng đầu. Những chiếc McLaren rất nhanh, nhưng cuộc đua có tới 70 vòng chứ không phải 30 hay 40. Tôi đã hoàn thành chặng đua một cách hoàn hảo".
Alonso lại thắng chặng.
Tuy nhiên, đội McLaren đã được an ủi phần nào khi Juan Pablo Montoya cán đích thứ hai chặng này, dù phải xuất phát ở cuối đoàn đua. Màn trình diễn ấn tượng của tay lái người Colombia được coi là điểm sáng của chặng đua tối chủ nhật. Kết quả này một lần nữa chứng tỏ rõ McLaren đang sở hữu mẫu xe nhanh nhất làng F1 hiện nay, có điều động cơ mà Mercedes cung cấp cũng đã không ít lần gặp vấn đề, cản trở bước tiến của Kimmi.
Cũng ở chặng này, đương kim vô địch Michael Schumacher không thể làm tốt hơn những gì anh đã đạt được ở vòng phân hạng: cùng chỉ nhanh thứ 5.
Khi mà Kimmi liên tiếp gặp trục trặc về động cơ, còn đương kim vô địch Schumi thì xuống phong độ cùng tốc độ giảm sút của chiếc F-2005, Alonso của đội Renault đang tiến nhanh trên đường trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử F1.
Kết quả chặng đua nước Đức (thứ tự - tay đua - đội - thời gian):
1 Fernando Alonso - Renault 1 giờ 26 phút 28,599 giây2 Juan Pablo Montoya - McLaren-Mercedes chậm hơn 22,569 giây3 Jenson Button - BAR-Honda 24,4224 Giancarlo Fisichella - Renault 50,5875 Michael Schumacher - Ferrari 51,6906 Ralf Schumacher - Toyota 52,2427 David Coulthard - Red Bull-Cosworth 52,7008 Felipe Massa - Sauber-Petronas 56,5709 Christian Klien - Red Bull-Cosworth 1 phút 09,818 giây10 Rubens Barrichello - Ferrari 1 vòng11 Nick Heidfeld - Williams-BMW 1 vòng12 Takuma Sato - BAR-Honda 1 vòng13 Christijan Albers - Minardi-Cosworth 2 vòng14 Jarno Trulli - Toyota 3 vòng15 Jacques Villeneuve - Sauber-Petronas 3 vòng16 Narain Karthikeyan - Jordan-Toyota 3 vòng17 Tiago Monteiro - Jordan-Toyota 3 vòng18 Robert Doornbos - Minardi-Cosworth 4 vòngR Kimi Raikkonen - McLaren-Mercedes 32 vòng 
(R= bỏ cuộc) 
Vòng nhanh nhất: Raikkonen, 1 phút 14,873 giây, vòng 24.
Xếp hạng các tay đua sau 11 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
87 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
51 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
47 
4 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
34 
5 Rubens Barichello 
Ferrari 
Brazil
31 
6 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
31 
7 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
30 
8 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
26 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
25 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
22
11 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
19 
12 Jenson Button 
BAR 
Anh
15 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
BĐN
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ
5 
18 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan
4 
19 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
20 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật
0 
24 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Xếp hạng các đội sau 11 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
117 
2 McLaren-Mercedes 
95 
3 Ferrari 
78 
4 Toyota 
57 
5 Williams-BMW 
47 
6 Red Bull-Cosworth 
24 
7 BAR-Honda 
15 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 

