Cruyff: Mourinho cần tôn trọng khán giả hơn
Với một đội bóng lớn, kết quả không phải là mục tiêu duy nhất, huyền thoại bóng đá Hà Lan đã nhắn gửi HLV của Chelsea như vậy. Cũng theo ông, trách nhiệm của Jose Mourinho và các học trò không chỉ là chiến thắng, mà còn phải trình diễn một lối chơi đẹp.
Mourinho và Johan Cruyff.
Johan Cruyff nói thêm: Mourinho là một đại diện xuất sắc của trường phái thực dụng. Tuy nhiên, trên cương vị của mình, HLV này cũng cần quan tâm hơn đến màn trình diễn của đội bóng. Khán giả mong muốn những trận đấu hấp dẫn, và người HLV cần tôn trọng điều đó. Là một đội bóng hàng đầu, Chelsea càng cần phải cống hiến cho khán giả nhiều hơn.
Cruyff cũng đồng thời chỉ trích thái độ của Mourinho trong trận bán kết Champions League với đội bóng cũ của ông - Barcelona. Khi đó, HLV của Chelsea đã buộc tội người đồng nhiệm Frank Rijkaard đã bí mật gặp trọng tài Anders Frisk trong giờ nghỉ. Cruyff khẳng định: Những gì Mourinho làm khi đó là không thể chấp nhận được. Đó là một tiền lệ xấu.
Tuy nhiên, trong lúc này cũng có những ý kiến ủng hộ Mourinho. Gianluca Vialli, Gianfranco Zola và Ruud Gullit, ba cựu cầu thủ của Chelsea, đều khẳng định, đội bóng cũ của mình không nhàm chán như nhiều người nghĩ. Zola phát biểu: Tôi cho rằng, các cầu thủ Chelsea đã thể hiện một lối chơi đẹp mắt. Tuy nhiên, đôi lúc các trận đấu của họ không thật hấp dẫn, bởi đối thủ của họ quá chú trọng đến phòng ngự. Để có một trận đấu hay, cần có sự đóng góp của cả hai đội, nhưng các đối thủ thường sợ hãi trước Chelsea và không dám dâng lên.

