Liverpool được ưu tiên tại vòng sơ loại thứ nhất
ĐKVĐ Liverpool được xếp làm hạt giống tại vòng sơ loại thứ nhất Champions League năm nay. Có thể họ sẽ gặp nhà vô địch xứ Wales hoặc Bắc Ireland. Lễ bốc thăm chia cặp sẽ diễn ra vào 24/6.
Đội vô địch xứ Wales, TNS (Total Network Solutions) hoặc đội vô địch Bắc Ireland, Glentoran có thể sẽ là đối thủ của Liverpool bởi họ không thuộc nhóm hạt giống. Điều này sẽ biến xứ sở sương mù trở thành một ngày hội bóng đá. Theo kế hoạch, lượt đi vòng sơ loại thứ nhất Champions League sẽ diễn ra vào ngày 12 và 13/7, lượt về sẽ vào ngày 19 và 20/7.
Nếu vượt qua cửa ải đầu tiên, Liverpool có thể sẽ gặp những đối thủ đáng gờm ở vòng sơ loại thứ hai như Celtic, Dynamo Kiev, hoặc Lokomotive Moscow. Vòng sơ loại thứ hai sẽ diễn ra lượt đi vào ngày 26-27/7, lượt về vào 2-3/8. Trận chung kết Champions League mùa tới sẽ tổ chức ngày 17/5/2006, tại sân Stade de France.
Lễ bốc thăm các cặp đấu vòng sơ loại thứ nhất và thứ hai sẽ diễn ra tại trụ sở liên đoàn bóng đá châu Âu tại Nyon, Thụy Sĩ, vào chiều thứ sáu này (24/6). Sau đây danh sách các đội tham dự:
Vòng sơ loại thứ nhất:
Nhóm hạt giống: Liverpool (Anh), Artmedia Bratislava (Slovakia), Anorthosis Famagusta (Síp), NK Gorica (Slovenia), Dinamo Tblisi (Grudia), FC Haka (Phần Lan), Hafnarfjordur (Israel), Shelbourne (Ireland), NK Zrinjski (Bosnia- Herzegovina), Skonto FC (Latvia), FC Sheriff (Moldova), FBK Kaunas (Litva).
Nhóm không phải hạt giống: FK Rabotnicki (Macedonia), Dinamo Minsk (Belarus), Pyunik (Armenia), Sliema Wanderers (Malta), KF Tirana (Albania), Levadia Talinn (Estonia), Glentoran (Bắc Ireland), Total Network Solutions (Wales), F91 Dudelange (Luxembourg), PFC Neftchi (Azerbaijan), HB Torshavn (Quần đảo Faroe), Kairat Almaty (Kazakhstan). 
Vòng sơ loại thứ hai:
Nhóm hạt giống: Celtic (Scotland), Anderlecht (Bỉ), Dinamo Kiev (Ukraine), Lokomotiv Moscow (Nga), Partizan Belgrade (Serbia  Montenegro), Maccabi Haifa (Israel), Steaua Bucharest (Romania), Brondby (Đan Mạch), Rapid Vienna (Áo), CSKA Sofia (Bulgaria), Debreceni (Hungary), Trabzonspor (Thổ Nhĩ Kỳ), Valerenga (Nauy) 
Nhóm không phải hạt giống: Hajduk Split (Croatia), Thun (Thụy Sĩ) cộng thêm 14 đội chiến thắng của vòng sơ loại thứ nhất. 

