Đội hình tiêu biểu của tứ kết lượt đi Champions League
Các ngôi sao người Italy không ai có tên trong đội hình tiêu biểu lượt đi vòng tứ kết Champions League, dù nền bóng đá nước này góp tới 3 đội bóng. Trong khi đó, Chelsea là CLB có nhiều cầu thủ được bầu chọn nhất.
Sơ đồ đội hình tiêu biểu do hãng Sky lựa chọn.
Vị trí số một trong khung thành lần này là Dida. Ở lượt đấu này, các phẩm chất lạnh lùng và tỉnh táo của anh là nguyên nhân khiến hàng loạt cầu thủ Inter phải ôm mặt kêu trời. Còn HLV đối thủ, Mancini phải đau khổ thốt lên: "Dida chơi tuyệt quá, nhất là trong hiệp một". Màn trình diễn không thể hay hơn ấy đã giúp thủ môn người Brazil được chấm điểm 8- cao nhất trong số những người giữ thành ở lượt đi tứ kết.
Cặp trung vệ ở đội hình tiêu biểu là sự góp mặt của hai tên tuổi, Terry và Stam. Cầu thủ người Anh (8 điểm) đã quá quen với việc có mặt trong số 11 người xuất sắc, và cứ đà này, anh sẽ trở thành hậu vệ cừ khôi nhất của cả mùa Champions League. Trong khi đó, người đá cặp với Terry giành được sự ngưỡng mộ tuyệt đối (9 điểm). Trở lại sau chấn thương, Jaap Stam thể hiện một phong độ hoàn hảo, đồng thời là người ghi bàn mở tỷ số, dội gáo nước lạnh vào nhiệt huyết của đối thủ Inter. Tuy thua, nhưng đội bóng áo xanh đen thành Milan cũng góp thủ quân Zanetti ở vị trí hậu vệ cánh phải (8 điểm).
Lyon chỉ đạt kết quả khá thất vọng trên sân nhà khi để PSV cầm hòa 1-1, nhưng sẽ sai lầm nếu đánh giá thấp khả năng của tiền vệ cánh phải Diarra (8 điểm) và hậu vệ trái Abidal (7 điểm). Ở phía bên kia chiến tuyến, lão tướng đang "hồi xuân" Cocu cũng được bình chọn ở vai trò thu hồi bóng, nhưng có lẽ bàn gỡ hòa đem lại cho anh nhiều điểm hơn (8 điểm).
Quyết định rời Barca để đến mảnh đất kém hy vọng, Liverpool, của Luis Garcia đang trở nên ngày càng đúng. Anh chơi ngày một hay hơn và trở thành ngôi sao sáng nhất, bên cạnh thủ quân Gerrard. Người Tây Ban Nha bắt đầu tìm được chỗ đứng tại Anh (8 điểm).
Ballack nổi bật với pha ăn vạ kiếm penalty ở phút cuối cùng, nhưng ở anh vẫn nổi bật lên tố chất thủ lĩnh không thể bàn cãi (8 điểm). Thất bại đêm qua có thể một lần nữa làm thủ quân đội tuyển Đức lỗi hẹn với "chiếc Cup tai to".
Cuối cùng, không thể không nhắc lại Chelsea. Dưới sự dẫn dắt của Mourinho, không chỉ có Joe Cole, Terry, mà cả Frank Lampard cũng tiến bộ không ngừng. Nước Anh đang hưởng lợi từ một người đến từ Bồ Đào Nha - nơi vốn chỉ được coi là "hạng hai" so với quê hương của bóng đá. Ở lượt này, Lampard góp 2 bàn quyết định và là một trong hai cầu thủ duy nhất đạt điểm 9 (cùng Stam).
Tiền đạo duy nhất trong đội hình 4-5-1 không phải ai khác mà chính là một cầu thủ Chelsea khác, Didier Drogba. Hãy nghe Oliver Kahn nhận xét sau trận đấu: "Chelsea đã dùng sở trường bóng bổng và lấy Drogba làm linh hồn. Tôi chưa từng thấy ai chơi đầu giỏi như cậu ấy trong suốt sự nghiệp của mình".
Kỳ lạ ở chỗ bàn thắng của tiền đạo người Bờ Biển Ngà được ghi bằng chân trái. Tuy nhiên, Kahn đã không hề sai. Các pha kiến tạo bằng đầu, dừng bóng trên không rồi đặt đồng đội vào vị trí thuận lợi chính là sở trường có một không hai của Drogba. Anh chính là cầu thủ quan trọng nhất trên hàng công Chelsea khi Robben vắng mặt (8 điểm).
Các bình chọn khác
Cầu thủ hay nhất lượt đi: Frank Lampard, người đóng góp 2 bàn đầy ý nghĩa trong chiến thắng của Chelsea.
Bàn thắng đẹp nhất: Bàn Luis Garcia ghi vào lưới Juventus. Một cú sút xoáy ngẫu hứng bằng chân trái khiến bóng đi theo một quỹ đạo không tưởng, buộc thủ môn hay nhất thế giới, Gianluigi Buffon phải vào lưới nhặt bóng.
Pha cứu thua hay nhất: do thủ môn Gomes thực hiện trong trận PSV hòa 1-1 trên sân Lyon. Từ khoảng cách 10 m, tiền đạo Govou của đội bóng Pháp đứng không có ai kèm, thoải mái tung cú sút rất lạnh lùng, nhưng Gomes kịp quăng người lấy tay đẩy, khiến bóng đi thiếu chính xác. Nếu PSV thủng lưới bàn đó thì tỷ số đã là 0-2 và nhiều khả năng họ sẽ thua.
Lỗi lầm đáng trách nhất: pha bắt bóng bất cẩn của thủ môn trẻ Scott Carson giúp Juventus gỡ lại một bàn từ cú đánh đầu của Cannavaro. Bàn thua tại hại đó khiến Liverpool phải tử chiến ở Turin vào tuần tới.
Pha bóng gây tranh cãi nhất: Pha ngã đẹp mắt của Ballack ở những phút cuối đã giúp Bayern kiếm được quả penalty. Và chính thủ quân đội tuyển Đức đứng lên rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4, đem lại hy vọng cho "hùm xám" ở lượt về.

