Samuel Eto'o gặp rắc rối vì 'vạ miệng'
Ứng cử viên số một cho giải Vua phá lưới Primera Liga, Samuel Eto'o đã bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha điều tra về vụ phát ngôn không đúng mực. Hôm chủ nhật, trong lễ ăn mừng chức vô địch với Barca tại sân Nou Camp, Eto'o đã hét tướng lên "Madrid, bọn ngốc...".
Phút cao hứng của Samuel Eto'o.
Trong lễ ăn mừng hoành tráng tại sân Nou Camp, với tâm trạng hưng phấn, Samuel Eto'o gào lên trong micro rằng: "Madrid, bọn ngốc, hãy đến đây mà chào đón các nhà vô địch đi". Ngay lập tức, hàng vạn cổ động viên trên khán đài cũng hưởng ứng và hò theo "Madrid, bọn ngốc..." một cách rất cuồng nhiệt. 
Nhưng, sau những lời "sướng miệng" này, Eto'o đã vấp phải phản ứng quyết liệt từ dư luận, báo chí và các cầu thủ Real Madrid. Chủ tịch hội các cổ động viên Real, Fermin Calero tỏ ra phẫn nộ: "Hắn là một cầu thủ giỏi, nhưng mất đi tính người. Hắn quên rằng chính Real Madrid là CLB đã có công phát hiện và đưa hắn đến Tây Ban Nha". Hậu vệ Pavon của đội bóng Hoàng gia cũng tức giận chẳng kém: "Đấy có thể là một phút bốc đồng, nhưng cho dù Barca có xứng đáng vô địch thì cũng không nên thốt những lời như thế".
Biết là lỡ lời, Samuel Eto'o sau đó đã chính thức họp báo cùng chủ tịch Joan Laporta để công khai xin lỗi. "Tôi không hề có ý xúc phạm ai cả. Đó là một sai lầm trong lúc tâm trạng hưng phấn quá độ. Tôi cầu xin sự tha thứ và hy vọng rằng mọi người hiểu cho tôi", Eto'o nói. Liền đó, thủ quân Real, Raul cũng rất vị tha: "Tôi nghĩ anh ấy đã sai, nhưng sau đó đã hối lỗi. Mọi người nên cho qua chuyện này. Tôi nghĩ ai cũng có lúc mắc sai lầm, và điều quan trọng là anh ấy ngay lập tức đã xin được tha thứ một cách chân thành".
Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha vẫn quyết định điều tra đến nơi đến chốn vụ này. Và rất có thể một án phạt sẽ dành cho Samuel Eto'o.

