Việt Nam mất vé dự U17 nữ châu Á vào tay Philippines 
Nắm giữ nhiều lợi thế nhưng Việt Nam thua 0-1 trước Philippines, qua đó mất suất dự vòng chung kết U17 nữ châu Á 2024.
* Ghi bàn: Preston 56’.
Trước lượt trận cuối, Việt Nam và Philippines cùng thắng Bangladesh và thua Australia. Hai đội có cùng ba điểm sau hai lượt trận bảng B vòng loại hai, nhưng Việt Nam đứng nhì nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn +1 so với -2. Bên cạnh đó, thầy trò HLV Akira Ijiri được thi đấu trên sân nhà Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.
Trận đấu vào tối 24/9 bắt đầu với thế trận áp đảo thuộc về Việt Nam. Nhiều cơ hội được tạo ra nhưng các chân sút trẻ Hoài Trinh, Thanh Hiếu, Quỳnh Anh thiếu đi sự lạnh lùng để ghi bàn mở tỷ số.
Bước sang hiệp hai, Philippines cố gắng đẩy cao tốc độ hơn, tận dụng các tình huống cố định và thu được thành quả nhờ khoảnh khắc xuất thần ở phút 56. Từ quả đá phạt sát biên phải cách khung thành chừng 40 m, Isabella Preston bất ngờ sút thẳng, bóng vượt tầm với thủ môn Lê Thị Thu mở tỷ số.
Thủng lưới trước khiến cầu thủ Việt thiếu bình tĩnh trong triển khai tấn công, không thể xuyên thủng hàng thủ to cao và chơi kỷ luật của Philippines. Thua chung cuộc 0-1, nhiều cầu thủ trẻ Việt Nam không kìm được nước mắt. Đội tuyển lỡ hẹn vòng chung kết sau lần đầu giành quyền tham dự năm 2019, chứng kiến Philippines và Australia đi tiếp ở bảng B.
Vòng loại hai U17 châu Á 2024 gồm tám đội vượt qua vòng loại đầu tiên và chia làm hai bảng. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội nhất, hai đội nhì vào vòng chung kết. Ở bảng A, suất đi tiếp thuộc về Hàn Quốc và Thái Lan khi chung bảng với Ấn Độ và Iran.
Trước đó, bốn đội đã được xác định gồm chủ nhà Indonesia, đương kim vô địch Nhật Bản, á quân Triều Tiên và đội hạng ba Trung Quốc. Vòng chung kết diễn ra vào tháng 4/2024.
Đội hình xuất phát 
Việt Nam: Lê Thị Thu, Nguyễn Thị Thương, Lê Hồng Yêu, Lường Thị Thuý, Đèo Ky Chun, Ngân Thị Thanh Hiếu, Đỗ Thị Thuý Nga, Đậu Nguyễn Quỳnh Anh, Nguyễn Ngô Thảo Nguyên, Võ Ngọc Như Quỳnh, Trương Thị Hoài Trinh
Philippines: Samantha Hughes, Jelena Soon, Nina Matthelus, Tea Pidding, Ariana Marey, Anna Madalla, Isabella Preston, Francesca Alberto, Sophia Saludares, Luna Rivera, Adrielle Salvador.
Hiếu Lương
