Mưa bàn thắng tại sân Old Trafford
Tối thứ bảy, MU giành chiến thắng thuyết phục trước đối thủ cùng thành phố là Manchester City với kết quả 4-2, cho dù chơi thiếu người từ cuối hiệp một. Nhờ đó, "Man đỏ" đoạt vé vào tứ kết Cup FA. Trận đấu thuộc vòng 5 này tưng bừng tới tận phút chót, với 5 bàn thắng được ghi trong hiệp hai. 
Trận này, hàng phòng ngự MU đón chào sự trở lại của G. Neville bên hành lang phải. Nhưng tân binh tiền đạo Louis Saha không được phép thi đấu vì nửa đầu mùa đã cùng Fulham chơi tại Cup FA. Do đó, Scholes được đẩy cao lên đá cặp tấn công cùng Nistelrooy. Còn bộ tứ tiền vệ gồm có Giggs - Roy Keane - P. Neville - C. Ronaldo. Phía Man. City thiếu vắng thủ môn số một David James, và Arni Arason được chỉ định thế chỗ. Ngoài ra, "Man xanh" còn thiếu hậu vệ Sun Jihai (về làm nhiệm vụ ở đội tuyển Trung Quốc). Đội khách còn chịu tổn thất lớn trên hàng tiền đạo khi Anelka chưa kịp bình phục chấn thương. Do đó, trong sơ đồ chiến thuật 3-5-2, ông Keegan bố trí Sibierski đá cặp với Fowler trên hàng tấn công.
Kết quả (tối 14/2)
MU - Man. City: 4-2
Millwall - Burnley: 1-0
Fulham - West Ham: 0-0
Tranmere - Swansea: 2-1
Sunderland - Birmingham: 1-1
MU chủ động dâng cao đội hình ngay từ những phút đầu, triển khai tấn công từ mọi hướng, tranh chấp quyết liệt ngay bên phần sân đối phương để đoạt bóng. Tuy nhiên, Man. City chơi khá tập trung với đấu pháp phòng ngự phản công, và không để đội chủ nhà tạo được cơ hội nào thực sự nguy hiểm trong khoảng 20 phút đầu, dù đối thủ càng lúc càng lấn sân. Những pha dứt điểm đầu tiên của các cầu thủ áo đỏ hầu như chỉ bắt đầu từ ngoài khu 16m50. Những nỗ lực dốc bóng ở hai biên rồi lật vào trong của Giggs và đặc biệt là C. Ronaldo đều bị hoá giải. Phút 20, MU có cơ hội tuyệt vời để phá vỡ thế bế tắc. Nhưng đội trưởng Roy Keane đã không thắng được Arason trong pha đối mặt, sau khi anh nhận bóng từ chân Nistelrooy ngay trong khu phạt đền. Cú sút phạt từ bên trái của C. Ronaldo sau đó hai phút cũng đưa bóng đi chệch cột dọc góc xa gang tấc.
Phải đến phút 33, những nỗ lực tấn công không mệt mỏi của MU mới được đền đáp. Sau khi nhận bóng từ cánh phải, Nistelrooy dẫn thêm vài nhịp ở trung lộ rồi đẩy sang trái cho Giggs dốc bóng dọc biên, trước khi căng ngang sệt cắt mặt cầu môn. Scholes nhanh nhẹn lọt qua khe hai trung vệ đối phương, và kết thúc chính xác bằng chân phải ngay trước mặt thủ môn Arason, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 1-0. Nhưng chỉ 5 phút sau, MU rơi vào cảnh thiệt quân. G. Neville ngã bên phải khu cấm địa. Anh lập tức bật dậy đòi được hưởng phạt đền vì cho rằng mình bị đốn ngã, nhưng bị trọng tài từ chối. Có lẽ do bực mình, anh đã có phản ứng thái quá với hàng loạt cầu thủ đội khách, trong đó có pha lắc đầu vào mặt McManaman. Chính vì vậy, G. Neville nhận thẻ đỏ trực tiếp, còn McManaman - cựu tiền vệ Real Madrid và Lipool - nhận một thẻ vàng. Man. City lập tức dồn quân lên cao, tăng tốc độ tấn công nhằm nhanh chóng biến ưu thế về quân số thành bàn gỡ. Tiền đạo Robbie Fowler có cơ hội đưa hai đội trở lại điểm cân bằng ở phút 43, nhưng cú sút rất căng của anh ở bên trái khu cấm địa đã bị thủ thành Tim Howard khép góc kịp thời và chặn đứng. Nhưng ngay trước khi hiệp một kết thúc, MU đã lên tiếng cảnh báo rằng sức công phá của họ không hề suy yếu dù phải 10 chống 11. C. Ronaldo đưa bóng vào lưới sau cú đánh đầu, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. 
Hiệp hai, cả hai đội đều thi đấu với tốc độ cao. MU vẫn tạo được sức ép về phía cầu môn đội khách. Còn Man. City suýt phá thế quân bình ở phút 60, khi cú sút căng ngay giữa khu cấm địa của McManaman không thắng được thủ môn Howard. Phút 70, Nistelrooy cởi áo chạy dọc biên ăn mừng bàn thắng thứ hai cho MU. Các cầu thủ áo đỏ, xanh và thủ môn Arason đều không thể chạm bóng sau quả lật từ bên cánh phải của C. Ronaldo. Nhưng Nistelrooy kịp xuất hiện ở bên trái khu 5m50, đệm bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0. Chỉ hai phút sau, MU dẫn 3-0, làm cầu trường MU trở nên cực kỳ sôi động. Sau quả cang ngang của Fortune, Ryan Giggs vôlê như búa bổ buộc thủ môn của Man. City phải đẩy bóng ra. Nhưng C. Ronaldo lập tức dùng chân phải sút bóng tung nóc lưới đội khách, khi có mặt đúng lúc bên phải khu cấm thành. 
Phút 78, Tarnat thoải mái lao người bên trái khu 16m50 đón quả căng ngang của Richard Dunne và rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3, với cú sút đẹp mắt bằng chân trái. Nhưng hy vọng ngược dòng của Man. City vừa loé lên đã lại vụt tắt hai phút sau. Từ quả đá phạt bên cánh phải, Ryan Giggs câu bóng bổng sang trái. Roy Keane căng ngang vào giữa cho Nistelrooy kết thúc ngay sát vạch cầu môn, nâng tỷ số lên 4-1. Không chịu buông xuôi, Man. City vẫn tấn công mạnh mẽ và có bàn thắng thứ hai. Phút 84, Fowler nhanh chóng thực hiện quả đá phạt kỹ thuật từ cự ly khoảng 20 m, khi các cầu thủ MU chưa kịp ổn định hàng rào. Bóng đi cầu âu vào rơi vào góc cao phía xa khiến Howard bay hết tầm cũng không thể cản phá. Man. City chỉ còn bị dẫn 2-4. Quyết tâm bảo vệ thành quả, HLV Ferguson tung cầu thủ có thiên hướng phòng ngự vào sân là tiền vệ Butt (thay Giggs) nhằm tăng cường khả năng thu hồi bóng cho tuyến giữa. Ngay sau đó, Brown cũng được đưa vào thay P. Neville để giúp hàng thủ trở nên chắc chắn hơn nhờ số đông. Và MU bảo toàn được chiến thắng 4-2.
Tối chủ nhật, cũng tại vòng 5 Cup FA, Arsenal sẽ đón tiếp Chelsea trên sân Highbury.
Đội hình thi đấu:
MU: Howard, Gary Neville, O'Shea, Silvestre, Fortune, Ronaldo, Phil Neville, Keane, Giggs, Scholes, Nistelrooy. 
Man City: Arason, Van Buyten, Dunne, Distin, Tarnat, Wright-Phillips, McManaman, Reyna, Barton, Sibierski, Fowler.

