Bộ giải thưởng cho runner nhí Kun Marathon Hà Nội 
Các em nhỏ đạt Nhất, Nhì, Ba tại Kun Marathon Hà Nội, ngày 26/11, sẽ nhận được phần quà độc đáo như áo choàng biến hình, hộp bút, áo mưa, gối, giày thể thao...
Runner hoàn thành lượt chạy đầu tiên sẽ nhận bộ sưu tập giải thưởng gồm 7 phần quà là thùng sữa Socola lúa mạch 180 ml, giày thể thao, áo mưa Kun, bộ chén đĩa, gối Kun, áo choàng biến hình và hộp bút. Tất cả các vật phẩm đều được in hình nhân vật hoạt hình nhiều màu sắc được các em nhỏ yêu thích. Người về nhì sẽ nhận 6 phần quà, tương tự như giải nhất nhưng không có giày thể thao. Người về thứ ba sẽ nhận 5 phần quà, không có giày thể thao và bộ chén đĩa.
Giải thưởng của Kun Marathon Hà Nội có nhiều thay đổi so với các sự kiện trước đây. Ngoài các vật phẩm hữu ích trong học tập và sinh hoạt, Kun Marathon Hà Nội dành tặng các em "áo choàng biến hình" với thiết kế lạ mắt gồm 8 phiên bản khác nhau in hình nhân vật trong "gia đình Kun". Các em có thể hóa thân thành những nhân vật yêu thích với áo choàng này.
Ngoài những runner nhí đạt thành tích tốt trong mỗi lượt chạy, những em còn lại đều sẽ nhận được huy chương khi hoàn thành thử thách. Nghệ sĩ Ưu tú Xuân Bắc, nghệ sĩ tâng bóng nghệ thuật Đỗ Kim Phúc, tiktoker Bối Bối, diễn viên Bảo Ngọc, Ngân Chi, Duy Anh... góp mặt tại sự kiện để giao lưu, chụp ảnh và chạy cùng các em.
Trước đó, tất cả runner tham gia Kun Marathon đều nhận được bộ vật phẩm gồm áo thi đấu và mũ lưỡi trai với màu sắc chia theo nhóm tuổi gồm đỏ, vàng, hồng, xanh dương, xanh lá cây. Các em nhận thêm sữa Kun để nạp năng lượng trước giờ thi đấu.
Kun Marathon là sự kiện bên lề giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, dành cho các em nhỏ từ 6 đến 10 tuổi. Giải sẽ diễn ra ngày 26/11. Đường chạy dài 1km gồm nhiều thử thách được thiết kế vừa sức để kích thích khả năng vận động của các em. Trong lần thứ 5 được tổ chức, giải ghi nhận số lượt đăng ký đông kỷ lục. Sau khi đủ 2.000 bé tham gia chỉ trong hai ngày, BTC tiếp tục mở thêm 100 suất để đáp ứng nhu cầu của các em nhỏ và gia đình.
Ở các sự kiện trước đó, Kun Marathon tạo nên bầu không khí sôi động và trở thành ngày hội đầy màu sắc cho các em nhỏ. Runner được hòa mình vào đường chạy với hàng nghìn bạn bè cùng trang lứa và thi đấu với tinh thần quyết tâm rất cao. Sau giải nhiều em đam mê thể thao và duy trì tập luyện từ sớm. Với phụ huynh, giải là cơ hội để được chứng kiến hành trình trưởng thành của con và lưu lại những kỷ niệm đẹp cùng gia đình.
Đây là giải chạy hoàn toàn miễn phí. Phụ huynh cần lưu ý để không tiến hành các giao dịch mua bán Bib từ các nguồn không chính thống. BTC không áp dụng mọi hình thức chuyển nhượng, mua bán Bib hay nhận hộ.
Hoài Phương
