Cầu thủ cao nhất World Cup 2022 bắt chính cho Hà Lan 
Qatar
HLV Louis van Gaal chọn Andries Noppert - thủ môn cao 2,03 m - bắt chính khi Hà Lan đá trận ra quân World Cup 2022 gặp Senegal hôm nay.
Trong buổi họp báo trước trận, Van Gaal cho biết đã chọn xong thủ môn cho tuyển Hà Lan, nhưng từ chối tiết lộ. "Tôi biết ai sẽ bắt chính, nhưng chưa thể thông báo. Tôi chưa từng tiết lộ trước đội hình chính", HLV 71 tuổi nhấn mạnh.
Tuy nhiên, theo De Telegraaf - tờ báo buổi sáng hàng ngày lớn nhất của Hà Lan, Noppert sẽ là người trấn giữ khung thành trước Senegal hôm nay. Đây cũng sẽ là trận ra mắt của thủ môn 28 tuổi trong màu áo ĐTQG. So với hai đồng nghiệp Remko Pasveer (39 tuổi) và Justin Bijlow (24 tuổi), Noppert gây ấn tượng mạnh hơn cả trong mắt HLV trưởng Louis van Gaal và HLV thủ môn Frans Hoek trên sân tập ở Doha ít ngày qua.
Bên cạnh các phẩm chất chuyên môn, Noppert còn vượt trội về thể hình khi cao tới 2,03 m và là người cao nhất trong toàn bộ cầu thủ dự World Cup 2022. Thủ môn thuộc biên chế Heerenveen có thể sẽ giúp Hà Lan đối phó tốt hơn trong các tình huống không chiến với Senegal - đội chơi bóng bổng lợi hại nhờ sở hữu trung vệ 1,98 m Pape Abou Cisse và nhiều cầu thủ cao tầm 1,86 m trở lên.
Được bắt chính ở trận ra quân World Cup ngay trong lần ra mắt ở cấp ĐTQG sẽ là mốc son trong sự nghiệp của Noppert, bởi anh từng hai lần cân nhắc giải nghệ vì thất nghiệp.
Thủ thành sinh năm 1994 bắt chuyên nghiệp lần đầu tiên cùng NAC Breda trong trận hòa Almere City 1-1 vào tháng 4/2016, do thủ môn số một Jelle ten Rouwelaar bận việc gia đình. Một tháng trước đó, NAC thông báo không gia hạn hợp đồng và sẽ chia tay Noppert vào cuối mùa. Nhưng CLB này đổi ý, gia hạn với Noppert đến hè 2018 sau khi Rouwelaar giải nghệ và trở thành HLV thủ môn của NAC. Chính Ten Rouwelaar đã đề nghị CLB giữ Noppert.
Tuy nhiên, Noppert không để lại nhiều ấn tượng và bị NAC đẩy sang Foggia theo dạng chuyển nhượng tự do tháng 1/2018. Anh lần đầu thất nghiệp khi hết hợp đồng với CLB Italy và không được giữ lại. Sau khi gia nhập Dordrecht tháng 9/2019, Noppert tiếp tục trở thành cầu thủ tự do hè 2020.
Phải tới tháng 1/2021, Noppert mới ký hợp đồng một năm với Go Ahead Eagles. Tại CLB Hà Lan này, anh tỏa sáng, chiếm suất bắt chính rồi gia nhập Heerenveen theo hợp đồng hai năm ngày 16/5/2022. Từ đầu mùa, thủ thành 28 tuổi bắt chính 14 và giữ sạch lưới sáu trận trên mọi đấu trường.
"Đây là giấc mơ thành sự thật đối với cựu thủ môn của NAC Breda, Foggia, FC Dordrecht và Go Ahead Eagles", Telegraaf bình luận. "Cách đây không lâu, Noppert đã tính giải nghệ. Việc khoác áo tuyển Hà Lan, chứ chưa nói đến thi đấu tại World Cup, dường như cách xa anh hàng năm ánh sáng".
Noppert thua kém hai thủ thành còn lại của tuyển Hà Lan về kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Trong khi Bijlow đã sáu lần ra sân, Pasveer đã ra mắt đội tuyển ở trận thắng Ba Lan 2-0 tại UEFA Nations League ngày 22/9. Với 38 tuổi 318 ngày, Pasveer là cầu thủ lớn tuổi thứ hai ra sân cho tuyển Hà Lan sau Sander Boschker ở trận gặp Ghana năm 2010 (39 tuổi 224 ngày).
Tại World Cup 2022, Noppert dẫn đầu thống kê về chiều cao 2,03 m, xếp sau là thủ môn Vanja Milinkovic-Savic của Serbia với 2,02 m. Không tính thủ môn, cầu thủ cao nhất World Cup 2022 là trung vệ Harry Souttar (Australia), ở mức 1,98 m.
Hồng Duy
