Ten Hag: 'Thắng ngược Brentford phải là bước ngoặt' 
Anh
Theo HLV Erik ten Hag, Man Utd cần biến trận thắng ngược Brentford 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh thành động lực để tiến bộ thời gian tới.
"Trận thắng này phải là bước ngoặt", Ten Hag nói sau trận đấu tại Old Trafford. "Vào thế bị dẫn bàn, người hâm mộ vẫn tin tưởng, ủng hộ CLB và thúc đẩy các cầu thủ. Chúng tôi có kế hoạch, liên tục chuyển cánh, đưa bóng vào vòng cấm đúng thời điểm. Tất nhiên, chúng tôi phải thay đổi và đưa nhiều cầu thủ hơn vào vòng cấm. Đó là những gì Man Utd làm trong 30 phút cuối và đã nhận phần thưởng".
Trên sân Old Trafford, Man Utd nhập cuộc không tệ nhưng bị dẫn bàn vì sai lầm cá nhân phút 26. Từ pha mất bóng ở sân nhà của Casemiro, Brentford đưa bóng vào vòng cấm rồi Mathias Jensen đặt lòng chân trái hạ thủ thành Andre Onana. Đây là lần thứ ba Man Utd trải qua chuỗi thủng lưới trước bốn trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh ở sân nhà Old Trafford, sau tháng 2, 3 năm 2014 và tháng 7, 9 năm 2020.
Tỷ số này được giữ tới hết thời gian thi đấu chính thức, và Man Utd tiến sát việc lần đầu từ năm 1962 thua ba trận liên tiếp trên sân nhà. Nhưng cầu thủ vào sân thay người Scott McTominay tỏa sáng với cú đúp ở phút bù thứ ba và thứ bảy để giúp Man Utd thắng ngược 2-1. Kết quả này giúp Man Utd leo lên thứ 10 với 12 điểm, hơn Chelsea một điểm.
Ở phút 92 và 46 giây, Man Utd xác lập cột mốc mới trong lịch sử CLB. Họ chưa bao giờ bị dẫn muộn đến thế mà ngược dòng thành công tại Ngoại hạng Anh. McTominay thì trở thành cầu thủ đầu tiên lập cú đúp sau phút 90 kể từ năm 2022 tại giải đấu số một nước Anh. "Với McTominay, Man Utd sẽ có động lực và năng lượng trên sân", Ten Hag ca ngợi học trò. "McTominay có thể ghi bàn, luôn thi đấu quyết tâm, hết mình vì màu áo CLB".
Theo HLV 53 tuổi, các học trò đều cố gắng hết sức, nhưng phải nhất quán hơn trong thái độ, cách nhập cuộc và tập trung xuyên suốt trận đấu. "Khi đạt được điều đó, tôi chắc chắn tập thể này sẽ thành công", Ten Hag nhấn mạnh. "Sau những thất bại vừa qua, không dễ dàng gì cho tập thể trong phòng thay đồ. Nhưng bạn thấy đấy, toàn đội vẫn đoàn kết và chiến đấu vì nhau".
Bàn thua giữa hiệp một là hệ quả của loạt sai lầm nơi hàng thủ Man Utd. Casemiro chuyền hỏng gần vòng tròn giữa sân, Victor Lindelof phá lỗi trong vòng cấm còn Andre Onana bị đánh bại bởi cú sút không quá khó của đối thủ. Vì vậy, Ten Hag tiếp tục khẳng định Man Utd phải thi đấu trách nhiệm, giảm tải tối đa sai lầm để vươn tầm đẳng cấp. Nhưng ngoài sai lầm dẫn đến bàn thua, HLV người Hà Lan cho rằng các học trò có nhiều thời điểm thi đấu tốt, kéo giãn hàng thủ đối phương, tạo cơ hội và kiểm soát trận đấu trong thời gian dài.
Sau quãng nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia, Man Utd sẽ làm khách trên sân Sheffield ở vòng chín Ngoại hạng Anh ngày 21/10 rồi trở về sân nhà tiếp Copehagen ở lượt ba bảng A Champions League ngày 24/10.
Hồng Duy
