Sheva nghỉ thi đấu 3 tuần, nhưng sẽ có mặt cho trận gặp MU
Cầu thủ giành Quả bóng vàng châu Âu 2004 sẽ phải nghỉ thi đấu 3 tuần do chấn thương mắt cá chân mà anh gặp phải trong trận AC Milan thua Bologna 0-1 cuối tuần qua. Nhưng anh sẽ kịp bình phục cho cuộc chạm trán với MU tại vòng hai Champions League.
Chấn thương trên đã đến sau pha va chạm giữa Shevchenko với cầu thủ Alessandro Gamberini của Bologna. Trong trận này, Milan đã thất thủ ngay trên sân nhà với tỷ số 0-1, và đành nhìn đội đầu bảng Juventus bỏ xa đến 8 điểm. Sheva sẽ phải nghỉ hoàn toàn 2 tuần và tập hồi phục một tuần, rồi mới có thể thi đấu trở lại.
Như vậy, tiền đạo người Ukraina sẽ vắng mặt 3 trận đấu tới ở Serie A gồm: trận gặp Messina trên sân khách thứ tư này, trận tiếp Lazio vào ngày 6/2, và chuyến hành quân tới sân Reggina một tuần sau đó (13/2). Đồng thời anh cũng sẽ vắng mặt trong thành phần đội tuyển quốc gia ở trận gặp Albania, tại vòng loại World Cup 2006 ngày 9/2. Nhưng Sheva sẽ kịp bình phục cho trận gặp MU tại lượt đi vòng 2 Champions League ngày 23/2.

