Gạch Đồng Tâm sẽ giành vị trí cao ở V-League 2005
Không giống nhiều đội bóng chuyên nghiệp khác, Gạch Đồng Tâm là một trong những CLB có lực lượng được duy trì ổn định nhất từ mùa giải năm ngoái cho đến nay. Do đó, lọt vào nhóm 3 đội dẫn đầu V-League 2005 với họ không phải là điều quá khó. Thậm chí, đó chưa phải là mục tiêu cuối cùng.
Không ồn ào, khoa trương như nhiều đại gia khác, đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long chỉ âm thầm chiêu binh, mãi mã chuẩn bị cho mùa bóng mới. Đoạt ngôi á quân năm 2003, năm 2004 vẫn giữ vị trí thứ 3 mặc dù giai đoạn đầu mùa bóng bị "đánh hội đồng" tơi tả, Gạch Đồng Tâm chứng tỏ họ có nội lực hùng hậu không kém Hoàng Anh Gia Lai hay Sông Đà Nam Định... Rút kinh nghiệm xương máu, năm nay đội bóng "gạch" không dám thể hiện mạnh mẽ khát vọng của mình. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia bóng đá tin rằng V-League 2005 sẽ là điểm son trong lịch sử non trẻ của đội bóng này khi họ bước lên bục cao nhất. 
Lực lượng ngoại binh luôn là điểm gây chú ý của người hâm mộ và các đối thủ của Gạch Đồng Tâm trong 3 mùa giải gần đây. "Thiên thần hộ mệnh" Fabio Santos tiếp tục là sự lựa chọn không phải bàn cãi của đội bóng này. Thân hình khổng lồ, làm chủ khu vực cấm địa rất tốt, và đặc biệt là cực kỳ bình tĩnh trong mọi tình huống, Santos khiến hàng thủ cực kỳ an tâm hỗ trợ cho hàng công. Anh em nhà Rodrigues cũng có trình độ rất cao, nhất là Antonio Rodrigues. Mảnh mai, đôi chân ốm yếu của anh đã đánh lừa đối thủ khi có cơ hội đối đầu vì Antonio có tốc độ, kỹ thuật cá nhân điêu luyện. Họ còn được hỗ trợ bởi chuyên gia săn bàn Ishamala (Nigeria) mà trình độ đã được kiểm nghiệm qua nhiều trận tập huấn suốt 4 tháng qua. Trục dọc tấn công đến từ lục địa đen này là cơ sở để Giám đốc Kỹ thuật tài ba, ông Calisto, quyết chiến với đối phương.
Nội binh không có sự thay đổi lớn chính là điểm mạnh của Gạch Đồng Tâm vì họ có được sự ổn định trong suốt thời gian dài chuẩn bị cho mùa bóng mới. Hai tuyển thủ quốc gia Tài Em, Minh Phương được kỳ vọng sẽ tiếp tục tỏa sáng trong năm 2005. Sau một Tiger Cup không thành công, cả hai ngôi sao bình dị này muốn thể hiện khả năng một cách tốt nhất trong mùa bóng mới để chứng minh đó chỉ là tai nạn. Sự tăng cường đáng chú ý nhất của Gạch Đồng Tâm là hai cựu cầu thủ của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, hậu vệ Phi Thường và tiền đạo Ngọc Thanh. 
Để có thể nhập cuộc mùa giải V-League 2005 và đạt được thành công như mong đợi, Gạch Đồng Tâm đã tham dự hàng loạt trận đấu tập huấn có chất lượng chuyên môn khá. Họ đoạt Cup truyền hình Bình Dương khi vượt qua các CLB đến từ Brazil, Hàn Quốc và cả "Chelsea" Bình Dương. Họ cũng lặn lội ra tận Bình Định tham gia Cup Hoàng đế Quang Trung, thậm chí có cả hai trận giao hữu thương mại trên đất chùa tháp với đội tuyển Campuchia. Từ những trận đấu như thế, sơ đồ chiến thuật đã được các cầu thủ nằm lòng và thực hiện nhuần nhuyễn. Tất cả chỉ còn đợi đến ngày khai mạc V-League để kiểm chứng. 
Dưới bàn tay của của Giám đốc Kỹ thuật Calisto, Gạch Đồng Tâm hy vọng sử dụng lối chơi tấn công nhiệt tình, trung thực của mình để mang vinh quang về cho người dân quê nhà nói riêng và cả khu vực đồng bằng sông Cửu Long nói chung. Ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc điều hành đội bóng, nói: "Mục tiêu của chúng tôi vẫn là nằm trong 3 hạng đầu mùa giải V-League 2005. Quả bóng của mùa giải mới chưa lăn thì vẫn không nói trước được gì vì nhiều đội bóng khác cũng có sự chuẩn bị rất tốt. Nhưng chúng tôi không trông chờ vào sự sẩy chân của đối thủ mà sẽ thi đấu bằng chính thực lực của mình. Đội bóng cũng đã chuẩn bị sẵn kế hoạch và ủng hộ hết mình nếu ông Calisto được mời làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Vấn đề còn lại chỉ là cách làm mà thôi".

