'Thường trực LĐBĐ Việt Nam tuỳ tiện, thiếu dân chủ'
Trong cuộc họp hôm nay, chính nhiều thành viên trong Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam đã lên tiếng chỉ trích Ban thường trực như vậy sau một loạt các sự cố vừa xảy ra. Cùng với những chỉ trích ấy, bao nhiêu chuyện về cách làm việc khó hiểu của LĐBĐ Việt Nam cũng được tiết lộ ngay giữa cuộc họp. 
Các thành viên Ban chấp hành đợi lời xin lỗi từ Chủ tịch Mai Liêm Trực.Ảnh: Anh Tuấn
Hầu hết các thành viên Ban chấp hành đều không đồng tình với hình thức nhận lỗi nhẹ như không của các cá nhân liên quan tới 4 sự cố gây ảnh hưởng tới uy tín của Liên đoàn và bóng đá Việt Nam: việc bố trí trọng tài tại trận chung kết bóng đá SEA Games 2003; vụ bầu chọn Cầu thủ vàng 50 năm của bóng đá Việt Nam; thất bại của đội tuyển tại Tiger Cup 2004; và vụ việc thanh lý hợp đồng với HLV Letard. 
Theo ông Lê Nguyên Hồng, Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng, ở thời điểm này, đáng ra báo cáo của lãnh đạo Liên đoàn phải chuẩn, nghiêm túc và sâu sắc. Giám đốc Sở TDTT Nghệ An thì nhấn mạnh: "Nhất định phải kiểm điểm, quy trách nhiệm từng người cụ thể, nếu nặng thì cách chức. Không làm như thế, cứ nhận lỗi kiểu tập thể thì chúng tôi biết bầu, bỏ phiếu ai, loại ai? Bởi nếu làm không tốt, có khi lại loại ra những người tâm huyết để đưa kẻ cơ hội vào Liên đoàn". 
Trong cuộc họp chiều nay, Ban chấp hành đã quyết định giữ nguyên các mức kỷ luật đối với các quan chức Liên đoàn có liên quan tới vụ Tiger Cup. Tuy nhiên, chiều mai, Ban chấp hành sẽ tiếp tục xem xét hình thức kỷ luật một số cá nhân trong số những quan chức trên liên quan tới vụ Letard. Cũng trong chiều mai, quyết định chính thức về vấn đề xin từ chức của Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, và bổ nhiệm người thay thế sẽ được đưa ra. Các đại biểu cũng rất mong đích thân Chủ tịch Mai Liêm Trực đứng ra xin lỗi người hâm mộ sau những sai sót của Liên đoàn trong thời gian vừa qua.
Nhưng điều các đại biểu cảm thấy bức xúc hơn là hàng chục thành viên của Ban chấp hành lại bị coi thường không được hỏi ý kiến về các sự cố vừa qua. Ông Vũ Quang Vinh - Tổng biên tập báo Nhi Đồng, phát biểu: "Sai lầm của Liên đoàn xuất phát từ sự tùy tiện trong cách làm việc, hoặc là do thường trực quá& coi thường Ban chấp hành. Khi có sự vụ, chỉ loanh quanh mấy người trong thường vụ, thường trực để tìm phương án giải quyết. Bản thân tôi là thành viên trong Ban Tuyên truyền và Ban Tài trợ, nhưng cũng chẳng bao giờ được họp cùng các ban để đóng góp ý kiến". Ông Vinh cũng nói: "Những lúc Liên đoàn cần, chỉ cần nói một tiếng, ngay cả những thành viên ở xa cũng sẵn sàng bỏ tiền túi bay ra Hà Nội để cùng Ban thường trực giải quyết các vấn đề ". Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ còn bật mí một chuyện thật khó tin: "Tôi đã gắn bó với Ban chấp hành hai nhiệm kỳ, nhưng chưa lần nào được 'gặp các bác' để trực tiếp đóng góp ý kiến trong những quyết định quan trọng". 
Dù là người nhà, nhưng chính các thành viên trong Ban chấp hành cũng mù tịt về tình hình tài chính của LĐBĐ Việt Nam. Theo ông Lê Nguyên Hồng, Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng, Thường trực Liên đoàn không bao giờ công khai về tài chính trước BCH. Ông Hồng nói: "Nhiều lúc tôi thấy Liên đoàn xin tiền ngân sách, thấy vấn đề tài chính - tài trợ có rất nhiều khúc mắc, khó khăn. Thế nhưng, đến lúc Liên đoàn xuất tiền đền Letard 3 tỷ đồng mới vỡ lẽ Liên đoàn vẫn ăn nên làm ra, có lãi lớn. Rõ ràng có rất nhiều điều chúng tôi không được biết, nên không hiểu rõ nội vụ để có thể chung lưng gánh vác". 
Biết được sự giàu có của Liên đoàn qua vụ đền bù ông Letard, ông Vũ Quang Vinh, Tổng biên tập Báo Nhi Đồng, nói: "Thường trực Liên đoàn tạo điều kiện, giúp đỡ đoàn bóng đá thiếu niên, nhi đồng Việt Nam làm thủ tục rất dễ dàng, nhưng hễ nói đến kinh phí là lại kêu thiếu tiền. Sự quan tâm của Liên đoàn chỉ là trên giấy tờ". 
Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đã viết thư trả lời lá thư của Tổng thư ký LĐBĐ Đông Nam Á Paul Mony. Trong bức thư, ông Viễn khẳng định việc ông từ chức là quyết định cá nhân. Ông Viễn cũng mong AFC và AFF tiếp tục giúp đỡ LĐBĐ Việt Nam. Trong chiều mai, quyết định chính thức về vấn đề từ chức của ông Phạm Ngọc Viễn và bổ nhiệm người thay thế sẽ được đưa ra. 

