GP Malaysia: M.Schumacher đánh bại Montoya
Michael Schumacher đã vượt qua Montoya sau một cuộc rượt đuổi căng thẳng suốt hơn 40 trên tổng số 56 vòng đua của Grand Prix Malaysia chiều nay. Tay đua người Đức giành chiến thắng thứ hai trong mùa giải này, vững chắc ở vị trí dẫn đầu với điểm số tuyệt đối.
Bất chấp việc Michael Schumacher về nhất cả hai chặng đầu tiên, giới chuyên môn vẫn đánh giá mùa giải năm nay sẽ diễn ra quyết liệt. Đương kim vô địch chỉ thực sự thở phào nhẹ nhõm ở vòng 42, khi Barrichello chạy kìm trước mặt Juan Pablo Montoya, cho phép M.Schumacher nới rộng dần khoảng cách thời gian và cán đích trước Montoya 5,022 giây. Bản thân M.Schumacher thừa nhận sau khi về đích, "còn tới 16 chặng đua nữa và những khó khăn thực sự vẫn còn phía trước". 
Buổi chiều chủ nhật tại Sepang, hơi nước ngưng đọng trong không khí nóng nực gây cảm giác ngột ngạt, như báo trước một chặng đua đầy căng thẳng. Nhiệt độ lên đến 51oC trên mặt đường khiến các đối thủ của Ferrari tin tưởng đội đua Italy sẽ lại gặp phải những khó khăn như hai mùa giải trước. Lốp xe Bridgestone mà Ferrari sử dụng vốn không hoạt động tốt trong điều kiện thời tiết nóng như của Michelin, hãng cung cấp lốp cho Williams, McLaren và Renault. 10 phút trước khi vòng chạy khởi động diễn ra, trời có mưa nhẹ nhưng đã kịp tạnh và đường đua hoàn toàn khô ráo khi đoàn xe bắt đầu nổ máy. Fernando Alonso và Takuma Sato quyết định đổi động cơ xe và chấp nhận xuất phát từ pit. Theo quy định mới, những xe thay động cơ sẽ phải chạy cuối đoàn đua nhưng điều này cũng không mấy ảnh hưởng đến Alonso và 
Đường đua Sepang
Grand Prix Malaysia 2003Sato. Cả hai đang xếp cuối cùng do gặp những trục trặc kỹ thuật ở vòng phân hạng hôm thứ bảy.
Những cuộc rượt đuổi căng thẳng
Chặng đua khởi đầu với một sự cố nhỏ, Mark Webber lúng túng xuất phát ở vị trí thứ hai, để bị tụt xuống nhóm cuối ngay trước khi đoàn xe vào góc cua đầu tiên. Barrichello vọt lên bám sát đuôi xe M. Schumacher, ngay phía sau là Montoya (đội Williams), Kimi Raikkonen (McLaren) và Jarno Trulli (Renault). Nhờ có tay đua người Brazil làm đệm giữa các đối thủ, M.Schumacher tạo ra được khoảng cách 2 giây sau vòng đầu tiên. Nhưng bắt đầu từ vòng kế tiếp cho đến vòng 42, tay đua người Đức luôn cảm thấy hơi thở nóng rực của Montoya phả sau gáy. Chỉ trong khoảnh khắc Barrichello rà phanh hơi sớm, Montoya và Raikkonen đã vượt qua. Cuộc rượt đuổi bắt đầu.
Cách biệt thời gian giữa hai ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch mùa giải 2004 liên tục thay đổi, khi thì rút xuống dưới 2 giây, khi lên đến hơn 5 giây. Không như mong đợi của các đối thủ, lốp xe Bridgestone chạy hoàn toàn ổn định dù nhiệt độ mặt đường rất cao, nhờ vậy M.Schumacher có thể bảo toàn được vị trí dẫn đầu của mình. Trong khi khán giả hồi hộp chờ đợi cuộc đấu tay đôi này kết thúc tại vòng cuối cùng thì mọi chuyện Barrichello can thiệp. Vòng 39, Montoya trở về khu vực kỹ thuật của đội Williams, và khi trở lại, trước mặt tay đua là một chiếc xe màu đỏ khác - xe của Barrichello. Với một ý đồ rõ ràng, Barrichello chủ động kìm Montoya ở phía sau, tạo điều kiện cho M.Schumacher tăng tốc. Đến khi Barrichello về pit ở vòng 44, khoảng cách lên tới 9 giây và quá muộn để Montoya có thể theo kịp. M.Schumacher cán đích với thời gian 1 giờ 31 phút 7, 49 giây, trên quãng đường 310 km. Đây là lần thứ ba kỷ lục gia của làng đua xe F1 thế giới về nhất tại Malaysia.
Sự cạnh tranh giành vị trí thứ ba cũng không kém phần hấp dẫn. Xuất phát từ thứ sáu, trong suốt hơn 30 vòng đầu, Jenson Button lặng lẽ tập trung vào đường đua. Tay lái của đội BAR Honda bắt đầu khiến các đối thủ phải lưu ý từ sau khi Kimi Raikkonen bỏ cuộc ở vòng 41. Button có điều kiện vươn lên sau M.Schumacher và Montoya từ vòng 44, khi Barrichello trở về pit lần 3. Không mắc một sai lầm nào trong những vòng đua cuối, Button đã về sau M.Schumacher 11,568 giây. Đây là lần đầu tiên tay đua người Anh có mặt trong tốp 3 người về nhất và đó là thành tích ngoài sự mong đợi của chính Button ở lần thứ 68 tham dự một grand prix. Fernando Alonso (Renault) cũng đáng nhận được những lợi ngợi khen. Xuất phát từ cuối đoàn xe nhưng tay đua người Tây Ban Nha đã cán đích thứ sáu và mang về 2 điểm cho Renault.
Những tay đua kém may mắn
Đáng tiếc nhất là việc Kimi Raikkonen bỏ cuộc khi chỉ còn 15 vòng là về đích. 2/3 chặng đường, anh luôn nằm ở trong tốp 5 xe dẫn đầu và gần như cầm chắc vị trí thứ ba nếu động cơ không bị hỏng. Đây là lần thứ hai liên tiếp Raikkonen không thể chạy đủ số vòng của cuộc đua. Một sự khởi đầu rất tệ với á quân mùa trước, nhất là khi biết rằng tay đua quốc tịch Phần Lan đã bước lên bục cao nhất tại Grand Prix Malaysia 2003. Mùa giải vẫn còn dài nhưng khoảng cách điểm số với tay đua dẫn đầu đã là 20. Và nếu Raikkonen còn gặp phải những sự cố tương tự, bảo vệ vị trí thứ nhì chung cuộc của năm ngoái đã là một nhiệm vụ khó khăn.
Không thể về đích, Mark Webber (đội Jaguar) chỉ có thể tự trách mình. Anh đánh mất lợi thế xuất phát thứ nhì ngay ở vòng đầu tiên, rơi xuống thứ 9. Tiếp đó lại va chạm với Ralf Schumacher ở vòng 8, bị rách lốp sau bên phải và cuối cùng phải dừng lại ở vòng 26. Ngoài ra, Ralf Schumacher (Williams), Nick Heidfeld (Jordan) là hai tay đua còn lại phải dừng lại khi cuộc đua đang diễn ra.
Thành Lê
Kết quả Grand Prix Malaysia
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1M.Schumacher
Ferrari
10
1h31'07"490
2J.P.Montoya
Williams
81h31'12"512
3Jenson Button
BAR
61h31'19"058
4R.Barrichello
Ferrari
51h31'21"105
5Jarno Trulli
Renault
41h31'44"850
6David Coulthard
McLaren
31h32'00"588
7Fernando Alonso
Renault
21h32'15"367
8Felipe Massa
Sauber
19
C. da Matta
Toyota
010
Christian Klien
Jaguar
011
G.Fisichella
Sauber
012
Olivier Panis
Toyota
013
Giorgio Pantano
Jordan
014
Gianmaria Bruni
Minardi
015
Takuma Sato
BAR
016
Z.Baumgartner
Minardi
0x
Kimi Raikkonen
McLaren
xNick Heidfeld
Jordan
xRalf Schumacher
Williams
xMark Webber
Jaguar
TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
15
2Williams BMW 
83
BAR Honda
64
Renault 
65
McLaren Mercedes 
3 6
Sauber Petronas
1Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
20
2Rubens Barrichello
Ferrari
13
3Juan Pablo Montoya
Williams
12
4Jenson Button
BAR
95
Fernando Alonso
Renault
86
Jarno Trulli
Renault
67
Ralf Schumacher
Williams
58
David Coulthard
McLaren
49
Felipe Massa
Sauber
110
Cristiano da Matta
Toyota
011
Christian Klien
Jaguar
012
Giancarlo Fisichella
Sauber
013
Olivier Panis
Toyota
014
Giorgio Pantano
Jordan
015
Gianmaria Bruni
Minardi
016
Takuma Sato
BAR
017
Zsolt Baumgartner
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari
33
2Williams - BMW
17
3Renault
14
4BAR - Honda
95
McLaren - Mercedes
46
Sauber - Petronas
17
Jaguar - Cosworth
08
Jordan - Honda
09
Toyota
010

