Inter bị xử thua và 6 trận sân nhà không khán giả
Ủy ban kỷ luật của UEFA vừa ra quyết định phạt, theo đó, Inter bị xử thua 0-3 ở trận gặp AC Milan tại tứ kết lượt về Champions League. Họ còn phải thi đấu 6 trận sân nhà không có khán giả tại đấu trường châu Âu, sau "sự cố San Siro" hồi giữa tuần, đồng thời nộp phạt 248.600 USD.
Với 6 trận thi đấu trên sân nhà không khán giả, Inter đã phải nhận một mức phạt nặng nhất từ trước đến nay khi tham dự các Cup châu Âu. Tuy nhiên, trước mắt, họ chỉ thi hành 4 trận liên tiếp như vậy. Sau đó, nếu CĐV của họ còn có những hành động quá khích trong 3 năm tới, Inter sẽ nhận một án phạt khác cộng thêm 2 trận sân nhà trống vắng nữa.
Ngoài ra, hành động quá khích của các CĐV còn buộc Inter phải chấp nhận thất bại 0-3 ở tứ kết lượt về, dù thực tế họ mới bị dẫn một bàn cho tới phút 73. Như vậy, với phán quyết này, AC Milan giành quyền vào bán kết Champions League nhờ chiến thắng với tỷ số chung cuộc là 5-0. Và đối thủ của nhà vô địch Champions League năm 2003 ở vòng 4 đội là PSV Eindhoven (Hà Lan).
Inter cũng phải nộp phạt số tiền lên đến 300.000 franc Thụy Sỹ (tương đương 248.600 USD. Họ còn mất trắng khoảng 4,25 triệu USD mỗi trận tại Cup châu Âu, thông qua hoạt động bán vé (sân San Siro có sức chứa tới 82.000 chỗ).
Trong lịch sử, CĐV Inter đã có tiền án về những vụ quậy phá trên sân. Lần gần đây nhất diễn ra năm 2001 khi những người cổ vũ cho đội áo sọc xanh đen đã đốt cháy ghế và choảng chai lọ vào sân trong trận đấu giữa Inter và Alaves tại Cup UEFA. Sau đó, CLB này phải thi đấu 2 trận trên sân trung lập mà phải tính là sân nhà.
Hồi đầu mùa bóng, CĐV Roma cũng ném pháo màu vào sân và làm chảy máu đầu trọng tài Anders Frisk. Sau đó, đội bóng thành Rome phải thi đấu 3 trận trên sân nhà ở Champions League mà không có lấy một khán giả. Ở 3 lần "làm chủ nhà" đó, Roma không giành được một chiến thắng nào và đành từ giã cuộc chơi ở vị trí bét bảng.

