HLV Lê Thuỵ Hải: 'Tôi đã nghĩ tới chuyện rời Đà Nẵng'
Khi còn ở LG.HN.ACB, HLV Lê Thuỵ Hải từng "nổi" với câu nói nửa đùa nửa thật: "Nhà tôi ở Hà Đông, khi nào cần chia tay, tôi có thể phi xe thẳng về nhà". Giờ đây, ở Đà Nẵng, nhà cầm quân này lại mới có một lời tâm sự rất buồn: "Tôi đã nghĩ tới chuyện rời Đà Nẵng". 
Từ trận gặp HA Gia Lai (hoà 1-1), CLB Đà Nẵng đã đề ra một chuyện xưa nay hiếm thấy ở làng bóng đá Việt Nam: phạt 20 triệu đồng đối với 1 trận thua (phạt cho 30 thành viên), bị thẻ vàng, thẻ đỏ cũng bị phạt tiền. Trong khi đó, hầu hết các CLB ở V-League đều chỉ quan tâm tới khoản tiền thưởng. Một chút tức giận đã âm ỉ trong lòng đội bóng, vì các thành viên cho rằng không thể áp dụng một hình thức kỷ luật cho mọi đối thủ mạnh yếu khác nhau được. 
Tuy nhiên, đội bóng cũng chấp nhận, bởi như lời ông Hải tâm sự: "Đà Nẵng bao giờ cũng khác chỗ khác. Thưởng cao thì phạt cao thôi, mà đây đã là quyết định của lãnh đạo rồi. Có điều, giá mà lãnh đạo đội quyết định việc thưởng phạt như thế này từ đầu mùa giải thì sẽ tốt hơn". 
Đầu mùa giải 2005, dù được nhiều nơi mời, HLV Lê Thuỵ Hải đã quyết định chọn bến đỗ Đà Nẵng, vì nơi đây theo ông là có nhiều cầu thủ tốt, lãnh đạo dám đầu tư và có khát vọng chiến thắng. Nhưng giờ đây, tại sao thái độ của HLV nóng tính này lại thay đổi hoàn toàn như vậy? Bởi nhà cầm quân này đã nhận ra rằng mình quá ngây thơ. HLV Hải cho biết, hiện nay ông luôn ở trong thế "trên đe, dưới búa". 
Nếu trước đây, HLV Lê Thuỵ Hải tủi phận vì bị coi chỉ như người làm công ăn lương ở LG.HN.ACB, thì giờ đây, ông lại có lúc thèm được những ngày như thế. Khi đó, ông Hải chỉ chịu áp lực duy nhất từ cấp trên. Còn giờ thì HLV này phải lép vế trước cả các cầu thủ trụ cột. Ông Hải từng bị cấp trên trách: "Tại anh không cho nó ra sân trận trước nên trận này nó đá dở là phải". Ông Hải từng có lần than thở: "Ai cũng gọi điện cho cấp trên của tôi đòi ra sân thi đấu. Nhưng trên sân có 11 vị trí thôi, tôi biết làm thế nào". 
Nhưng giờ đây, HLV Lê Thuỵ Hải vẫn tiếp tục tin vào một phép thần nào đó ở Đà Nẵng: "Mỗi người có suy nghĩ này, suy nghĩ khác, nhưng tôi vẫn mong những người cùng chung thuyền có cách nhìn sâu sắc hơn, để chúng tôi làm việc yêu thích". Điều duy nhất giữ chân nhà cầm quân này ở lại đội bóng sông Hàn hiện nay chỉ là : "Tôi không hứng nữa, nhưng tôi không thích làm việc dang dở". 

