Đà Nẵng tự đánh mất cơ hội đua tranh ngôi vô địch
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã trả được món nợ thất trận lượt đi, khi lấy trọn vẹn 3 điểm ngay trên sân Chi Lăng chiều nay, qua đó không bị rơi vào thế bất lợi trong cuộc đua tránh suất đấu play-off trụ hạng. Còn với Đà Nẵng, thất bại 1-2 của họ đã giúp GĐT lên ngôi sớm. 
Mạnh Dũng lập công, nhưng Đà Nẵng vẫn có trận thua bị nghi ngờ. Ảnh: Anh Tuấn
Chủ nhà Đà Nẵng vào trận với Hồng Minh chơi tiền vệ trụ, thay thế Rogerio. Còn Huỳnh Quốc Anh thế chỗ Lê Quang Cường ở cánh phải. Đội bóng sông Hàn tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ nhất, Hồng Minh cướp được bóng, chuyền nhanh sang cánh phải cho Amaobi. Đón quả tạt đẹp của Amaobi, Achilefu đánh đầu sạt xà ngang khung thành thủ môn Tô Vĩnh Lợi. Sau đó chỉ 2 phút, lại là Vua phá lưới V-League 2003 sút ở khoảng cách chừng 23 m nhưng cũng không thắng được thủ môn đối phương. Tiếp đà tấn công, phút thứ 10, đội bóng miền Trung được hưởng quả phạt trực tiếp ngay trước vạch 16m50. Phạm Minh Đức tung cú sút chân trái sở trường, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Vòng 20
Bình Định 2-1 LG.HN.ACB(Văn Hiền 7', Sarayoot 59' - Damian 90')
SLNA 2-2 Bình Dương(Văn Quyến 79' 86' - Rogerio 59', Philani 61')Nam Định 1-0 GĐT (Ngọc Linh 80')Hòa Phát 2-1 Đồng Tháp(Dos Santos 49', Da Silva 87' - Artem 36')HAGL 1-0 Hải Phòng (Đình Việt 86')Đà Nẵng 1-2 TMN. CSG(Mạnh Dũng 57' - Michel 22'; Minh Chuyên 84')
Đội khách thì thi đấu phòng ngự nhiều tầng, và phản công nhanh rất nguy hiểm. Một trong những pha phản đòn của TMN.CSG đã được cụ thể hóa thành bàn thắng mở tỷ số. Phút 22, tận dụng sự sơ hở, thiếu tập trung của đội Đà Nẵng, bóng được "Thép" câu vào từ quả phạt góc cánh trái, tạo ra sự hỗn loạn trong vòng cấm địa đội chủ nhà. Michel de Souza tung cú sút đầu tiên không thành công, nhưng kịp thời đón bóng bật ra và đá bồi phá thế quân bình cho đại diện của TP HCM. 
Bất ngờ bị thủng lưới, Đà Nẵng không chịu để mất điểm trên sân nhà, tiếp tục lối chơi tấn công. Phút 31, Giang Thành Thông mớm bóng cho Amaobi đệm vọt xà ngang ở cự ly gần, bỏ lỡ cơ hội ăn bàn mười mươi cho đội chủ nhà. Khoảng 10 phút sau đến lượt Achilefu để cơ hội trôi qua mũi giày. Anh đã thoát khỏi sự đeo bám của 2 hậu vệ TMN.CSG, trong khi thủ môn Tô Vĩnh Lợi đã băng lên không hợp lý, tuy nhiên Achilefu lại dứt điểm thiếu chính xác. Một mặt chịu đòn, mặt khác đội khách vẫn có những pha tấn công nhanh cực kỳ nguy hiểm. Phút 37, Minh Chuyên tạt bóng tầm trung từ cánh phải, và Michel de Souza bay người đánh đầu, bóng chệch cột dọc khung thành Võ Văn Hạnh trong gang tấc. 
Ngay đầu hiệp 2, lão tướng Hồ Văn Lợi được tung vào sân để củng cố tuyến giữa của TMN.CSG. Phút 57, trung vệ Nguyễn Phúc Nguyên Chương để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trọng tài Trần Khánh Hưng chỉ tay vào chấm phạt đền, và Nguyễn Mạnh Dũng sút thành công quả penalty san bằng 1-1. HLV trưởng đội Đà Nẵng, Lê Thụy Hải, sau đó lần lượt tung Helio Da Silva, Phan Thanh Phúc và Trương Quang Tuấn thay Leandro, Lê Huỳnh Đức và Hồng Minh. Huỳnh Đức, Hồng Minh là 2 cầu thủ chơi dưới sức mình trong trận này. Hiệp 2, các vị khách tiếp tục đổ bê tông dày đặc, để chờ thời cơ. Khi trận đấu chỉ còn khoảng 6 phút, Dyachenko đánh đầu ngược đưa bóng cho Minh Chuyên tung vôlê cực đẹp, ở cự ly khoảng 25 m. Bóng lượn cầu âu vào góc trái khung thành Đà Nẵng, mang lại trận thắng 2-1 vô cùng quý giá cho Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Sau trận đấu, vì nghi ngờ cầu thủ đội nhà bán độ, rất đông khán giả Đà Nẵng ném chai nước, vật cứng về phía ban huấn luyện và các cầu thủ Đà Nẵng. Lực lượng an ninh phải vào cuộc để ngăn chặn những cổ động viên quá khích, bảo vệ cho BHL và các cầu thủ Đà Nẵng thoát ra ngoài sân Chi Lăng. Sau trận đấu khoảng nửa giờ, rất đông khán giả vẫn nán lại trên các khán đài trên sân Chi Lăng để la ó đội nhà. Những khung cửa kính phía trước sân vận động Chi Lăng bị ném vỡ. Xe chở đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng bị ném vào kính trước.
Trực Lâm
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
20
12
53
41
2Bình Dương
20
10
55
35
3Đà Nẵng
20
97
434
4HAGL
20
85
729
5SLNA
20
67
725
6Hải Phòng
20
59
624
7Hòa Phát
20
66
824
8 Nam Định
20
66
824
9LG.HN.ACB
20
58
723
10
TMN.CSG
20
58
723
11
Bình Định
20
58
723
12
Đồng Tháp
20
36
11

