Trưởng ban trọng tài Hà Nội nhận hối lộ
Cơ quan điều tra vừa xác định thêm một trận đấu mà CLB Đông Á - Thép Pomina giành phần thắng bằng việc mua chuộc người cầm còi. Qua môi giới của ông Lương Trung Việt (đã bị khởi tố), trọng tài chính của trận đấu Trương Thế Toàn, Trưởng ban trọng tài của LĐBĐ Hà Nội, đã nhận 15 triệu đồng.
Ông Toàn vừa được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đề nghị công nhận là trợ lý trọng tài FIFA năm 2006. Hai trợ lý trọng tài còn lại mỗi người nhận 5 triệu.
Cả 3 người cầm tiền đều tự nguyện chia bớt chút "lộc" cho ông Việt, tổng cộng 5 triệu đồng. Hiện, những người này đã khai nhận hành vi và nộp lại số tiền thu lợi bất chính.
Một thành viên khác của tổ trọng tài điều khiển trận đấu tiêu cực của Đông Á - Thép Pomina, do không ăn dơ với đồng nghiệp nên Lương Trung Việt không rủ tham gia phi vụ này.
Theo kết quả xác minh ban đầu, tổng số tiền dùng mua chuộc tổ trọng tài 25 triệu đồng trên được chuyển từ TP HCM xuống Trà Vinh qua chi nhánh Ngân hàng Đông Á ở tỉnh này cho trọng tài Lương Trung Việt. 
Ban chuyên án cho biết, tiêu cực trong làng bóng đá Việt Nam hiện không chỉ dừng lại ở những tên tuổi mà dư luận nêu tên vừa qua. Cơ quan điều tra xác định được hàng chục trọng tài và trợ lý trọng tài liên quan. Đặc biệt, có nhiều tình tiết, lời khai cho thấy, việc "ông vua sân cỏ" nhận tiền của các đội bóng đã diễn ra từ lâu và thường xuyên.
Ngày 2/4, trong khuôn khổ giải hạng Nhất giữa đội Đông Á và Huda Huế, trọng tài Lương Trung Việt và ba trợ lý trọng tài đã nhận 20 triệu đồng để dàn xếp trận đấu theo hướng có lợi cho Đông Á. Cuối tháng 8, ông Việt bị khởi tố.
Tại cơ quan điều tra, Lương Trung Việt khai nhận, không nhớ đã môi giới hối lộ bao nhiêu trọng tài trong các trận cầu. Đây là "nghề" mang lại nguồn thu lớn hơn nhiều việc cầm còi điều khiển trận đấu của ông Việt trong nhiều năm qua. 
Chiều 30/9, một lãnh đạo Cục điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Bộ Công an cho biết, trợ lý huấn luyện viên CLB Ngân hàng Đông Á - Thép Pomina Trần Mạnh Cườngđã không tới làm việc với Ban chuyên án theo lệnh triệu tập. Có nhiều dấu hiệu cho thấy, ông Cường đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Đây được xác định là nhân vật đã đưa 130 triệu đồng "lót tay" cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu giữa Đông Á và Tôn Hoa Sen Cần Thơ. 
Một nguồn tin cho hay, tiêu cực trong làng bóng đá không chỉ dừng lại ở một số trận có tính chất quyết định tại giải hạng Nhất, mà còn có giải chuyên nghiệp (V- League) và các giải khác. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
Ý kiến của bạn
Triệu tập người đưa 130 triệu đồng cho 4 trọng tài(30/09/2005)
Sẽ triệu tập quan chức của CLB Đông Á đã hối lộ 130 triệu(29/09/2005)
Tổ trọng tài trận Đông Á - Cần Thơ nhận hối lộ(27/09/2005)
Số phận của Đông Á có thể được định đoạt đầu tuần tới(24/09/2005)
Một tổ trọng tài khai nhận hối lộ 130 triệu đồng(23/09/2005)

