Golfer nữ gốc Việt vuột cup LPGA Tour 
Trung Quốc
Số một thế giới Lilia Vu dẫn phần lớn vòng cuối Buick LPGA Shanghai, trước khi thua Angel Yin ở hố phụ, ngày 15/10.
Trước vòng 4, có đến 16 ứng viên vô địch trải từ đỉnh bảng (điểm -12) đến T17 (-7), trong đó Vu ở T4 (-10). Vị trí dẫn đầu thuộc về Yin và Maja Stark, người Thụy Điển. Theo cục diện đó, Vu xuất phát áp chót, ngay trước nhóm T1.
Vào trận, Vu nhanh chóng vươn lên độc chiếm đỉnh bảng tại hố 5, ở điểm -14. Khi ấy, Yin xong hố 4, ở mức -13, còn Stark -12. Từ đó đến hố 16, Stark luôn ở thế bám đuổi và không vượt được mốc -10, Vu hai lần T1 với Yin. Lần đầu khi cô giữ par hố 10, đối phương ghi birdie hố 9. Lần sau, Vu bogey hố 12, còn Yin giữ par hố 11.
Hố 17, Vu ghi birdie để lên -14, Yin vào sau cũng đạt điểm hố và điểm giải tương tự. Kết quả này lặp lại tại hố 18, lần này ở mức par. Trong khi đó, Stark nhờ birdie cả hai hố cuối mới lên -12, về sau đứng T8.
Cùng -14 sau bốn vòng, Vu và Yin đấu hố phụ để phân định ngôi chung cuộc. Cuộc tranh chấp tay đôi kết thúc ngay lượt đầu, tại hố 18. Ở đó, cả hai đều có cơ hội ghi birdie sau khi vào green. Tuy nhiên, Vu gạt sượt lỗ từ khoảng cách sáu mét, còn đối thủ gần hơn và dứt điểm chính xác.
Nhờ vậy, Yin, sinh năm 1998, lên ngôi vô địch và lĩnh 315.000 USD trong lần đầu ẵm cup sau 159 giải trên LPGA Tour. Còn Vu lỡ cơ hội đoạt chiếc Cup thứ tư từ đầu mùa ở cùng hệ thống. Ba cup trước về tay golfer gốc Việt gồm Honda LPGA Thailand tháng 2, và hai major – Chevron Championship tháng 4, Women’s Open tháng 8.
Vu - có bố và mẹ người gốc Việt - lên đỉnh bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings) vào ngày 13/8, ngay sau khi ẵm danh hiệu danh giá thứ hai trong sự nghiệp. Đến 11/9, cô xuống thứ hai, nhường ngôi đầu cho Ruoning Yin hai tuần rồi đoạt lại từ 25/9 đến nay.
Quốc Huy
