Boca Juniors vô địch Argentina giải mở
Hạ Olimpo 2-1 trên sân khách ở vòng cuối, đội bóng nổi tiếng nhất Argentina đăng quang ngôi VĐQG giải mở (Apetura) trong đêm qua. Đây là danh hiệu nội địa mới nhất của Boca Juniors kể từ năm 2003.
Niềm vui sau 2 năm khủng hoảng liên miên.
Với lợi thế hơn đội nhì bảng xếp sau, Gimnasia, đúng 1 điểm, Boca tràn đầy hy vọng lên ngôi nếu hạ Olimpo. Đội chủ nhà bất ngờ "dội gáo nước lạnh" khi Ismael Blanco dứt điểm nhanh trong vòng cấm mở tỷ số ở phút thứ 8. Tuy vậy, 10 chiếc áo xanh vàng lập tức thể hiện sức mạnh của 3 trận thắng liên tiếp gần đây bằng pha bật cao đánh đầu chính xác của Christian Diaz, hai phút sau bàn phá thế quân bình. Đến phút 41, Federico Insua sút phạt trực tiếp đánh bại cựu thủ môn tuyển Argentina ở World Cup 98, Carlos Roa, sớm đem lại 3 điểm cho Boca.
Kết quả hòa 1-1 của Gimnasia với Banfield giúp nhà tân vô địch kết thúc giải bằng cách biệt 3 điểm. Chiến công này mang đậm dấu ấn của cựu HLV trưởng đội tuyển Argentina ở World Cup 1994, Alfio Basile, khi ông kết hợp được sức trẻ với kinh nghiệm của nhiều cựu binh như Martin Palermo, Insua, Schellotto.....Trước đó, Boca đã rơi vào cuộc khủng hoảng ghê gớm, liên tiếp trắng tay ở ba giải VĐQG, thậm chí có lúc rớt ra ngoài top 10. Mọi thứ chỉ êm xuôi sau cuộc cải tổ mạnh tay của BLĐ, có sự trợ giúp của tượng đài Diego Maradona - người có công tiến cử Basile lên nắm đội.
Boca Juniors là CLB được biết đến nhiều nhất ở Argentina, trên cả địch thủ River Plate. Đặc biệt trong năm nay, Boca còn xuất được "món hàng" độc đáo sang Brazil: tiền đạo Carlos Tevez - cầu thủ vừa giành chức vô địch quốc gia với Corinthians, đội được mệnh danh là Chelsea của Nam Mỹ. Tevez đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn ở Brazil, thua 1 bàn so với lão tướng Romario (22 bàn).
Bên lề
Vua phá lưới Apetura 2005: Javier Campora (Tiro Federal), 13 bàn
Argentina hằng năm có hai giải vô địch quốc gia, giải đóng (Clausura) diễn ra đầu năm, giải mở (Apetura) khép lại vào cuối năm. Ở mỗi giải, 20 đội bóng sẽ đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm vì thế sẽ chỉ có 19 trận. Kể từ năm 1999, chưa có CLB nào vô địch cả hai giải trong cùng một năm.

