Real khoái tân binh, Barca hắt hủi người cũ
Trong khi đang thiếu quân khá trầm trọng thì HLV Rijkaard của Barcelona lại bày tỏ ý định không muốn tiếp nhận lại hai cầu thủ đang cho mượn, Riquelme và Saviola. Ngược lại, HLV Real, Luxemburgo rất khen ngợi tân binh Gravesen và đang hy vọng giành được Robinho trong tuần này.
Riquelme sẽ hết hạn cho mượn tại Villarreal cuối mùa bóng này và đang hy vọng trở lại sân Nou Camp. Còn Saviola vẫn đang trong hợp đồng mượn tại Monaco. Tuy nhiên, HLV Rijkaard khẳng định ông sẽ không tiếp nhận trở lại 2 cầu thủ này trong mùa bóng tới.
Bởi vậy, Riquelme chỉ còn nước ký hợp đồng dài hạn với Villarreal, điều mà CLB này rất mong muốn. Mới đây chính anh là nhân tố chính dẫn đến chiến thắng 3-0 của Villarreal trước đội bóng cũ. Trong khi đó, nếu không được quay về Barca, nhiều khả năng Saviola sẽ phải ký thêm hợp đồng mượn với Monaco. Điều trái khoáy là Barca đang phải trả một phần lương cho 2 cầu thủ này tại các đội bóng cho mượn.
Ngược lại, Real đang ra sức chiêu binh mãi mã bằng những bước đi rất độc đáo. Hợp đồng mới nhất, Gravesen, đã khởi đầu không tồi trong trận đấu rạng sáng nay với Zaragoza. Anh đã được ban huấn luyện khích lệ rất nhiều. "Anh ấy đang hòa nhập khá nhanh. Gravesen đã nhận được nhiệm vụ của mình và chơi khá năng động giống như những gì từng thể hiện tại nước Anh. Đó là một sự khởi đầu không tồi", HLV Luxemburgo phát biểu sau trận đấu.
Trong khi đó, đội bóng Hoàng gia cũng đang hy vọng có được thần đồng Brazil, Robinho ngay trong tuần này. Đại diện của cầu thủ 20 tuổi này, Marcel Finger, người tháp tùng Pele trong chuyến thăm Madrid vừa qua đã tuyên bố: "Vấn đề của Robinho chắc chắn sẽ được quyết định trong 3 ngày tới". Tuy nhiên, ông vẫn lấp lửng về khả năng tới Real của Robinho.
Trong khi nhân vật được tháp tùng, "vua" bóng đá Pele nhận xét: "Robinho là cầu thủ tốt nhất hiện nay tại Brazil. Tôi tin cậu ấy sẽ chơi bóng tốt tại châu Âu. Nhưng phải có thời gian để hòa nhập. Hãy xem trường hợp của Kaka và Ronaldo, cũng là những cầu thủ thiên bẩm như Robinho, và họ cũng cần tiến bộ dần theo thời gian. Không thể có chuyện tân binh bùng nổ ngay lập tức ở một môi trường khắc nghiệt".

