Ludovic Casset ghi bàn cho tuyển Việt Nam
Từ Pháp sang thử chân ở vị trí trung vệ và tiền vệ trụ, nhưng Ludovic Casset tỏ ra có duyên ghi bàn, với bàn thắng duy nhất cho Tuyển Việt Nam trong trận hoà Hoà Phát (1-1) chiều nay. Tuy nhiên, HLV Tavares sẽ chỉ đưa ra quyết định chọn Ludovic hay không sau trận gặp Hải Phòng, vào chiều chủ nhật (7/11). 
Đây là lần thứ hai, cầu thủ người Pháp gốc Việt này ghi bàn trong 3 ngày ở Việt Nam. Trước đó, trong trận đấu tập trong nội bộ đội tuyển, Ludovic cũng đã ghi được một bàn thắng. 
Sự tò mò khi một anh "Tây" về thử việc cho đội tuyển quốc gia đã hút khá đông khán giả tới sân Mỹ Đình chiều nay. Mỗi lần Ludovic cắt bóng thành công đều nhận được những tràng vỗ tay ủng hộ của khán giả. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng về việc chọn Ludovic vào đội tuyển hay không sẽ thuộc về HLV Tavares, sau trận tuyển Việt Nam gặp Hải Phòng trên sân Lạch Tray chiều chủ nhật này. 
Với mục đích thử giò Ludovic, ông Tavares đã đưa cầu thủ này vào sân trong 65 phút đầu - thời gian thi đấu dài nhất so với tất cả các tuyển thủ hôm nay. Hàng thủ gồm Văn Đàn, Mạnh Dũng, Quang Trãi cùng Ludovic cũng được giữ nguyên suốt 65 phút đó để đánh giá khả năng phối hợp với đồng đội của Ludovic. 
Khác với trận đấu tập hôm trước, khi Ludovic luôn rơi vào tình trạng đói bóng, hôm nay, trung vệ người Pháp này có khá nhiều cơ hội. Quyết tâm được tham dự Tuyển Việt Nam thấy rõ trong sự chăm chỉ của Ludovic. Được xếp ở vị trí trung vệ, nhưng cầu thủ này lại rất chịu khó tham gia tấn công. Ở phút 30, đón đường bóng bên cánh phải vào khu cấm địa, Ludovic đã đánh đầu ghi bàn vào lưới Hoà Phát Hà Nội. Theo ông Nguyễn Hồng Thanh, tân HLV trưởng LG.HN.ACB, người cũng có mặt trên sân, khả năng không chiến và cắt bóng của Ludovic khá tốt. 
Trong khi đó, hàng tấn công của đội tuyển lại chẳng hề gây ấn tượng nhất là khi "quân xanh" Hoà Phát hôm nay tung cùng lúc 4 cầu thủ ngoại vào sân. Theo lãnh đội của Hoà Phát, làm như vậy vừa là để thử ngoại binh cũng vừa là tăng thêm sức mạnh cho thuốc thử với đội tuyển. Chính bởi vậy, sức tấn công của Hoà Phát đã khác hẳn so với 2 trận đấu tập đều thua tuyển quốc gia trước đây. Phút 80, đội trưởng của Hoà Phát là Quang Trường bị đốn ngã trong vòng cấm địa. Và tân binh Silva đã san bằng tỷ số 1-1 cho đội bóng Hà Nội.
Trận đấu tập với Hoà Phát cũng là cơ hội để ông Tavares đánh giá trình độ của các tân binh mới được gọi vào đội tuyển. Ngoài thủ môn Thế Anh chứng tỏ được khả năng của mình, các cầu thủ còn lại chẳng thể hiện được gì nhiều, nhất là Bật Hiếu bởi anh chỉ có cơ hội chơi 10 phút cuối cùng của hiệp 2. Thanh Bình thì gần như mất hút trên hàng tấn công, khi có bóng thì lại xử lý rườm rà. 
Đội hình thi đấu
Hiệp 1: Minh Quang, Văn Đàn, Ludovic, Mạnh Dũng, Quang Trãi, Tài Em, Trường Giang, Xuân Thành, Minh Phương, Công Vinh, Bảo Khanh. 
Hiệp 2: Thế Anh, Văn Đàn (Bật Hiếu vào thay phút 65), Ludovic (Anh Dũng vào thay phút 65), Mạnh Dũng (Hùng Dũng vào thay phút 80), Quang Trãi, Đức Thắng, Minh Phương, Trường Giang (Hồng Minh vào thay phút 80), Bảo Khanh, Văn Thành, Thanh Bình. 
Ludovic không được chấp nhận ở lại tuyển Việt Nam(08/11/2004)
Tuyển Việt Nam thất bại cay đắng trước Hải Phòng(07/11/2004)
Thêm một cầu thủ Việt kiều muốn chơi cho ĐTQG(02/11/2004)
Đau cơ, Ludovic Casset vẫn ghi bàn ở buổi tập đội tuyển(01/11/2004)
Cầu thủ Ludovic Casset đã tới Việt Nam(31/10/2004)

