Nữ TP HCM trượt ngã, Hà Tây tái chiếm ngôi đầu
Do thất bại đầy bất ngờ 0-2 trước Than Cửa Ông, nữ TP HCM đã không thể bảo vệ ngôi đầu bảng mà họ vừa giành được từ tay Hà Tây ở vòng trước. Trong trận đấu cùng giờ, những cô gái đến từ quê lụa giành chiến thắng vang dội 6-0 trước Thái Nguyên để trở lại đỉnh bảng xếp hạng.
Sau khi chiếm ngôi đầu bảng của Hà Tây ở vòng trước, ít ai nghĩ rằng, nữ TP HCM lại chịu thua trước Than Cửa Ông chứ chưa nói gì đến thất bại dễ dàng với tỷ số 0-2. Tuy nhiên, khoảng 3.000 CĐV đến sân Cửa Ông chiều nay đều thấy rằng đội chủ nhà thi đấu với quyết tâm rất cao, trong một thế trận trên chân hoàn toàn. Quan trọng hơn, họ còn tận dụng được sự chủ quan của đối thủ để lần lượt ghi 2 bàn thắng chỉ trong 2 phút (10' và 12'), hạ đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác.
Phải khẳng định rằng sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà đã tiếp thêm sự mạnh cho nữ Than Cửa Ông. Họ không chỉ xung trận với niềm hưng phấn mà còn thể hiện một lối chơi rất khoáng đạt và biến hóa. Ngay từ phút thứ 10, tiền vệ Diệu Huyền đã tạo thế dẫn bàn cho đội chủ nhà. Tận dụng sự mất tập trung của hàng thủ TP HCM, Diệu Huyền không gặp bất cứ sự cản phá quyết liệt nào từ đối thủ và dễ dàng mở tỷ số cho Than Cửa Ông. Chịu bàn thua quá chóng vánh, các nữ cầu thủ khách càng tỏ ra lúng túng và nôn nóng hơn. Phút 12, tiền vệ đội trưởng Mai Lan ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà, bằng pha dứt điểm khá hiểm hóc. Những phút sau đó, nữ TP HCM nỗ lực tấn công nhưng Than Cửa Ông chủ động lui về bảo vệ thành quả. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 cho Than Cửa Ông, và nữ TP HCM đánh mất ngôi đầu bảng.
Trong khi đó, nữ Hà Tây đã tận dụng thành công cú trượt ngã đầy bất ngờ của TP HCM để đòi lại vị trí số một trong bảng xếp hạng, sau chiến thắng 6-0 trước đội bét bảng Thái Nguyên. Nguyễn Thị Thành đã lập hat-trick cho Hà Tây, lần lượt ở các phút 5, 18 và 23. Ba bàn thắng còn lại của Hà Tây được ghi do công của Thùy Linh (phút thứ 9), Lê Thị Oanh (phút 31) và Nguyễn Thị Diệp (phút 65).
Những chân sút hàng đầu: 
8 bàn - Nguyễn Thị Thành (Hà Tây)6 - Đỗ Hồng Tiến (TP HCM)4 - Vũ Thị Ánh (Hà Nam), Lê Thị Oanh (Hà Tây)3 - Ngọc Châm (Hà Nội), Nguyễn Thị Hương (Hà Nam), Nguyễn Kim Tiến, Huyền Linh (Hà Nội), Nguyễn Thị Hải (Than Cửa Ông).
TT
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Hà Tây
85
30
18
2 
TP HCM
85
12
16
3 
Hà Nam
83
32
12
4 
Hà Nội
83
23
11
5 
Than Cửa Ông
83
14
10
6 
Thái Nguyên
80
08

