Chelsea sắp hoàn tất vụ 'bắt cóc' Arnesen
Thương vụ đình đám lôi kéo Giám đốc thể thao của Tottenham, Frank Arnesen, sắp được Chelsea hoàn tất bằng một cuộc trao đổi nhẹ nhàng. Theo đó, tiền đạo tiềm năng Carlton Cole là vật "tế thần" duy nhất.
Cách đây gần một tháng, Chelsea ve vãn giám đốc thể thao Frank Arnesen của Tottenham. Sự kiện này kéo theo một loạt những diễn biến không ngờ khi Tottenham định kiện lên FA nhằm làm Chelsea thiệt hại nặng nề về điểm số và tiền bạc. Nhưng vào giờ chót, sau khi xem xét và cân nhắc mọi thứ, CLB đứng thứ 8 tại Premiership mùa vừa qua quyết định thương lượng với đối thủ nhằm đòi hỏi một vụ chuyển nhượng có lợi. Người mà Tottenham muốn chính là Scott Parker, nhưng Chelsea phẩy tay không đồng ý và bán luôn anh này cho Newcastle với giá 6,5 triệu bảng. 
Tức giận, nhưng Tottenham cũng thừa hiểu đòi hỏi của mình là quá đáng. Vì thế cuộc đàm phán tiếp tục được kéo dài trong sự dè bỉu từ nhiều phía. Theo kết quả mới nhất, hai bên đã đồng ý để tiền đạo trẻ Carlton Cole về sân White Hart Lane, còn chuyên gia phát hiện và đào tạo tài năng Frank Arnesen sẽ đi theo hương ngược lại, gia nhập "tập đoàn" của ông chủ Abramovich.
Nhưng vẫn còn một trở ngại nho nhỏ. Tottenham muốn trao đổi mà không mất một xu nào, trong khi Chelsea đòi phía đối tác phải trả thêm 1 triệu bảng. Lý lẽ mà nhà vô địch Anh đưa ra là Arnesen nhận lương 600.000 bảng Anh/năm tại White Hart Lane và chỉ còn 2 năm hợp đồng. Tức là giá trị của chuyên gia người Hà Lan chỉ là 1,2 triệu bảng, trong khi Carlton Cole được định giá tới hơn 2 triệu.
Mùa giải vừa qua, Cole được cho Aston Villa mượn, nơi anh chỉ ghi 3 bàn trong 27 trận. Nhưng HLV Martin Jol của Tottenham cho rằng tiềm năng của tiền đạo 21 tuổi này còn rất nhiều và cần phải biết khai thác hết.
Chelsea củng cố tham vọng với vụ "bắt cóc" Arnesen
Mọi chuyện sẽ được quyết định trong vài ngày tới. Và Chelsea sắp có được người đứng đầu hệ thống đào tạo trẻ mà mình muốn. Tuy vậy, những "scandal" về Chelsea vẫn chưa thể hết trong mùa hè này. Theo thông tin từ liên đoàn bóng đá châu Âu, tỷ phú Abramovich sẽ bị xem xét về mối liên quan tới CSKA Moscow - tân vô địch UEFA Cup. Đầu mùa bóng, chính tập đoàn kinh doanh của Abramovich tại Nga đã ký hợp đồng tài trợ cho CSKA Moscow số tiền lớn 50 triệu USD.

