Khó khăn chờ đón Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn
Chiều thứ bảy này, giải hạng Nhất quốc gia sẽ tiếp tục với 6 trận đấu của vòng 6. Cuộc chạm trán đáng chú ý nhất diễn ra trên "chảo lửa" Tự Do, khi chủ nhà Thừa Thiên Huế tiếp đối thủ có khả năng tranh chấp chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp - TMN CSG.
Đội chủ nhà TT Huế đang rất hưng phấn sau trận thắng trên sân QK7 lượt đấu vừa qua. Một thuận lợi khác của đội bóng cố đô là sự trở lại của tiền vệ Kalungi sau án phạt. Chắc chắn, sân Tự Do sẽ chật kín khán giả khi đội chủ nhà gặp đối thủ nhiều duyên nợ TMN CSG. Trong khi đó, đội khách đang gặp khủng hoảng sau án phạt của thủ môn Phước Anh. Quan trọng hơn là dường như lối đá của đội này đã bộc lộ tâm lý buông xuôi. Các cổ động viên nhiệt thành của đội đã không còn nhận ra những người hùng từng đưa Cảng Sài Gòn (xưa) lên đỉnh vinh quang của bóng đá Việt Nam. Trước sức trẻ của đội chủ nhà cùng chân sút Francisco Rodrigues đang đạt phong độ cao, Thừa Thiên Huế nhiều khả năng giành trọn ba điểm để thực hiện cuộc tách tốp.
Thi đấu trên sân khách, nhưng Hòa Phát Hà Nội là đội có nhiều khả năng giành trọn 3 điểm trước chủ nhà Bưu Điện. Vắng một lúc ba trụ cột Lâm Huy, Quốc Thanh - thẻ phạt, thủ môn Hoàng Duy - chấn thương, đội chủ nhà sẽ vào cuộc với đội hình nhiều chắp vá. Với chân sút Diego Moreno đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới, đội bóng đến từ thủ đô nhiều khả năng sẽ có trận thắng thứ 5 của mình.
Ba đại diện của đồng bằng sông Cửu Long cũng có nhiều cơ hội thi đấu thành công ở lượt đấu này. Sau đại thắng 5-0 trước Khách sạn Khải Hoàn, Tiền Giang nhiều khả năng sẽ nối tiếp mạch chiến thắng khi tiếp Thanh Hoá thiếu vắng trụ cột Mạnh Tường. Trong khi đó, các cầu thủ trẻ An Giang rất có thể có 3 điểm đầu tiên làm quà mừng tân HLV Châu Hồng, khi tiếp QK5 trên sân Long Xuyên. Trước QK7 đang sa sút phong độ, Cần Thơ sẽ không có nhiều trở ngại trong việc giành trận thắng thứ ba từ đầu mùa giải.
Quảng Nam sẽ tận dụng mọi cơ hội khi tiếp đối thủ xứng tầm Khách sạn Khải Hoàn trên sân Tam Kỳ. Tuy nhiên, đội khách có sự trở lại của tiền đạo Đại Lâm và trung vệ Lưu Quang sau án phạt. Đây là một trận đấu rất khó đoán tỷ số. Nhiều khả năng hai đội sẽ chia điểm.
Danh sách cầu thủ ghi bàn giải hạng nhất 2004:
4 bàn: Diego Moreno (17-HP.HN)
3 bàn: Minh Thắng (11-QK7), Thiện Ngôn (22-TMN.CSG), Trí Trọng (10-Tiền Giang), Anh Đức (24-Bưu Điện), Huyết Sơn (18- Tiền Giang), Francisco Rodrigues (17-TTH).
2 bàn: 9 cầu thủ
1 bàn: 33 cầu thủ
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HP.HN 
54
10
13
2TT Huế 
54
10
13
3Tiền Giang
53
11
10
4TMN.CSG
52
30
95
QK5 
52
12
76
KSKH 
52
12
77
Cần Thơ
52
03
68
Thanh Hóa
51
22
59
QK 7
51
13
410
An Giang
50
32
311
Bưu Điện
50
23
212
Quảng Nam
50
23
2() Tính theo kết quả đối đầu trực tiếp

