MU bám sát Chelsea
Hai bàn thắng của Saha và G. Neville giúp MU thắng Charlton với tỷ số 2-0, ở trận đấu bù giải Ngoại hạng Anh, diễn ra trên sân Old Trafford đêm qua. Với thắng lợi này, CLB thành Manchester hiện chỉ còn kém đội nhì bảng Chelsea một điểm (71-72), trong khi Premiership còn 4 vòng nữa. 
Trước sự chứng kiến của hơn 67 nghìn khán giả, ngồi chặt cứng tại "Nhà hát của những giấc mơ", các cầu thủ MU trở thành những nghệ sĩ, biểu diễn một thứ bóng đá tấn công nhuần nhuyễn, đầy tốc độ. Phút 28, sau nhiều pha uy hiếp liên tiếp về khung thành đối phương, MU có bàn thắng mở tỷ số. Nhận đường chuyền của đồng hương David Bellion, Louis Saha đột phá xuống phía trái khung thành Charlton, sau đó thực hiện cú sút chân trái hiểm hóc, hạ thủ thành Kiely. Chiến thắng 2-0 được ấn định cho nhà đương kim vô địch ở phút 65. Trong tình huống dẫn tới bàn thắng này, Saha đóng vai trò là nhà kiến tạo. Quan sát thấy Gary Neville đang đột nhập vào khu cấm địa, tiền đạo người Pháp thực hiện một pha chọc khe rất đúng tầm để hậu vệ đội tuyển Anh dứt điểm chéo góc, giúp MU giành 3 điểm trọn vẹn. Trong trận này, thần may mắn không đứng về phía đội khách. Họ không chỉ bị trọng tài từ chối một quả phạt đền sau khi Paul Konchesky bị phạm lỗi trong vòng cấm, mà sau đó cú đánh đầu của tiền đạo Shaun Bartlett cũng chỉ điều khiển trái bóng tìm trúng khung gỗ. 
Chiến thắng 2-0 trước Charlton giúp MU thu hẹp khoảng cách với đội nhì bảng Chelsea xuống còn một điểm, trong khi giải Ngoại hạng vẫn còn tới 4 vòng đấu nữa. Và một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới vẫn buộc CLB thành London và đội bóng thành Manchester phải cạnh tranh quyết liệt. 
HLV Alex Ferguson thay đổi 5 vị trí so với trận thua cay đắng trước Portsmouth cuối tuần trước. Tiền đạo Ruud Van Nistelrooy ra sân ngay từ đầu, sau khi bình phục chấn thương mắt cá chân. Thủ thành Tim Howard, hậu vệ Phil Neville, tiền vệ Darren Fletcher và tiền đạo Bellion cùng có tên trong đội hình xuất phát. Và chỉ sau 9 phút sau giờ bóng lăn, cơ hội thuận lợi đầu tiên của đội chủ nhà được đặt lên đôi chân của Saha, sau đường chọc khe thuận lợi của Nistelrooy. Mặc dù vậy sát thủ người Pháp vẫn không thể tung ra một cú dứt điểm uy lực như mong muốn. 10 phút sau đó, Phil Neville cũng làm chao đảo khung thành Charlton, sau pha phối hợp đá phạt trực tiếp với Saha. Tuy nhiên, pha kết thúc của tuyển thủ Anh này bị thủ thành Dean Kiely xuất sắc hoá giải. Nhưng đến phút 28, lưới của đội khách cũng bị tung lên lần đầu tiên. Sự do dự của tuyến phòng ngự Charlton tạo điều kiện cho David Bellion đi bóng xuống sát vòng 16m50 trước khi chọc khe thông minh để tiền đạo người Pháp tung chân sút căng, ghi bàn đầu tiên cho MU. 
8 phút sau giờ nghỉ, đội quân của HLV Alan Curbishley có cơ hội san bằng tỷ số khi Gary Neville đốn ngã Konchesky trong vòng cấm. Nhưng trọng tài Steve Dunn lại nghĩ khác, và không có quả phạt đền nào dành cho đội khách. 12 phút sau, Charlton phải trả giá cho khả năng phòng ngự kém cỏi của mình. Lo sợ trước những sát thủ lợi hại như Nistelrooy, Saha, HLV Alan Curbishley chỉ đạo các học trò vô hiệu hoá cặp bài trùng này. Tuy nhiên, tử thần xuất hiện từ tuyến dưới. Nhận đường kiến tạo của Saha, Gary Neville đột nhập vào vòng cấm đối phương trước khi tung ra một cú sút chéo góc, nhân đôi khoảng cách cho MU. Sau bàn thua, Jason Euell và lão tướng Di Canio được tung vào sân. Và sức mạnh hàng công của đội khách, cũng vì thế mà mạnh lên trông thấy. Những đường bóng qua chân tiền đạo người Italy đều mang tính biến hoá và bất ngờ cao, khiến các hậu vệ MU phải vất vả chống đỡ. Nhưng tất cả những gì đáng kể mà Charlton có thể làm được cũng chỉ là cú đánh đầu trúng khung gỗ MU của Shaun Bartlett ở phút 74. Vài phút sau đó, Jason Euell cũng không thành công với cú sút vôlê của mình. Trận đấu kết thúc với màn ăn mừng của "Những con quỷ đỏ". 
Đội hình: 
MU (4-4-2): thủ môn Howard, hậu vệ Gary Neville, Brown, Silvestre, Phil Neville, tiền vệ Fletcher (Ronaldo, 83'), Butt (Keane, 74'), Djemba-Djemba, Bellion; tiền đạo Saha (Giggs, 65'), Nistelrooy.
Charlton (4-4-2): thủ môn Kiely, hậu vệ Young, Fortune, Powell (Perry, 83'), Konchesky, tiền vệ Jensen, Stuart (Di Canio, 74'), Holland, Hreidarsson, tiền đạo Johansson (Euell, 63'), Bartlett. 
Những cầu thủ ghi bàn hàng đầu
29 bàn - Thierry Henry (Arsenal)21 bàn - Alan Shearer (Newcastle)20 bàn - Louis Saha (MU, trong đó có 13 cho Fulham)18 bàn - Ruud Van Nistelrooy (Manchester United)16 bàn - Mikael Forssell (Birmingham City)15 bàn - Nicolas Anelka (Manchester City)14 bàn - Juan Pablo Angel (Aston Villa), Michael Owen (Liverpool) 
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 20/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
33
45
81
2Chelsea
34
33
72
3Man Utd
34
29
71
4Liverpool
34
12
50
5Newcastle
33
12
50
6Aston Villa
34
449
7Charlton
34
148
8Birmingham
34
-2
47
9Southampton
33
545
10
Fulham
34
345
11
Middlesbrough
34
-2
45
12
Bolton
34
-11
44
13
Everton
34
-5
39
14
Tottenham
34
-12
38
15
Blackburn
34
-9
37
16
Portsmouth
33
-10
37
17
Man City
34
-3
34
18
Leeds 
34
-34
32
19
Leicester
34
-18
28
20
Wolves
34
-38

