Man City thua trận đầu tại Ngoại hạng Anh 
Anh
Bàn phản lưới của Ruben Dias dẫn đến thất bại 1-2 của Man City trên sân Wolves ở vòng 7, đồng thời đứt mạch toàn thắng tại Ngoại hạng Anh.
Trên sân Molineux, Man City thiếu hàng loạt trụ cột khi Bernardo Silva, John Stones và Kevin De Bruyne tiếp tục vắng mặt vì chấn thương. Tiền vệ Rodri bị treo giò vì túm cổ Morgan Gibbs-White và nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận thắng Nottingham Forest cách đây một tuần.
Trước giờ bóng lăn, HLV Pep Guardiola còn bị cấm chỉ đạo, theo điều luật thay đổi mùa này. Mùa trước, các HLV sẽ bị cấm chỉ đạo một trận nếu nhận đủ bốn thẻ vàng. Nhưng mùa này, hạn mức đó là ba, vì ban tổ chức muốn hạn chế những phản ứng thái quá từ các HLV. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha vì vậy không được đứng ở khu vực kỹ thuật, phải ngồi trên khán đài để điều hành đội bóng.
Điều này dường như ảnh hưởng phần nào đến tâm lý của cầu thủ Man City, khiến họ khởi đầu chệch choạc và thủng lưới ngay phút 13. Neto bứt tốc loại bỏ cả Phil Foden và Nathan Ake bên cánh phải, xâm nhập vòng cấm rồi căng ngang chạm người Ruben Dias vào lưới. Bàn thắng được tính là pha phản lưới của trung vệ Bồ Đào Nha.
Những phút còn lại của hiệp một, Wolves lùi sâu đội hình phòng ngự, khiến Man City bế tắc. Tình huống đáng kể nhất mà đội khách tạo ra là cú đá cận thành của Ake bị thủ thành Jose Sa cản phá.
Thống kê sau trận cho thấy sự thiếu hiệu quả của Man City trận này lớn thế nào. Họ tung 23 cú dứt điểm và tám trong số đó hướng mục tiêu, trong khi thông số tương ứng của Wolves là ba và một. Đội khách còn được hưởng sáu phạt góc, còn chủ nhà là không. Họ có 597 đường chuyền, nhiều hơn gấp đôi đối thủ.
Khi Erling Haaland bị phong tỏa và chưa để lại nhiều dấu ấn, Man City bất ngờ tìm bàn gỡ đầu hiệp hai nhờ sự tỏa sáng của tiền đạo đá cặp Julian Alvarez. Từ pha đá phạt chếch về cánh trái, nhà vô địch World Cup 2022 dứt điểm đưa bóng qua hàng rào găm vào góc cao khung thành. Thủ môn Jose Sa chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua.
Alvarez ghi bàn đá phạt thứ hai trong sự nghiệp, sau trận Man City thắng Red Star Belgrade 3-1 ở lượt trận đầu bảng G Champions League hôm 19/9. Đây là thống kê mà Haaland hay Kylian Mbappe - hai tiền đạo được đánh giá hay nhất thế giới lúc này - chưa thể làm được dù chỉ một lần.
Tuy nhiên, đó cũng là tất cả những gì họ làm được trận này. Phút 66, Man City tiếp tục nhận bàn thua vẫn với sai lầm của hàng thủ. Từ quả tạt bên cánh phải của Nelson Semedo, trung vệ Manuel Akanji phá bóng đến đúng vị trí của Hwang Hee-chan. Tiền đạo Hàn Quốc sút một chạm đập Dias, rồi được Matheus Cunha mớm bóng để tiếp tục dứt điểm vào lưới trống. Trước trận, Guardiola từng ca ngợi Hwang là tiền đạo nguy hiểm của Wolves, nhưng các học trò của ông dường như quên lời căn dặn đó.
Giữa tuần, Man City bị Newcastle loại khỏi Cup Liên đoàn. Cùng với kết quả trên sân Molineux, họ lần đầu tiên nhận hai thất bại liên tiếp trên mọi đấu trường kể từ tháng 1/2022. Kể từ khi Rodri ra mắt Ngoại hạng Anh vào tháng 8/2019, Man City đã thua năm trong 15 trận vắng anh - bằng tất cả những gì họ hứng chịu trong 67 trận (thắng 53, hòa 9) khi có tiền vệ người Tây Ban Nha.
Thầy trò Guardiola còn bị Arsenal rút ngắn cách biệt còn một điểm, trước cuộc đối đầu tại Emirates ngày 8/10.
Đội hình thi đấu
Wolves: Jose Sa, Semedo, Dawson, Kilman, Ait Nouri (Doherty 74), Gomes (Traore 67), Lemina, Neto, Cunha (Silva 86), Hwang Hee Chan (Otto 86), Toti.
Man City: Ederson, Walker, Dias, Akanji, Ake (Grealish 80), Kovacic (Phillips 65), Nunes (Bobb 46), Foden, Doku, Alvarez, Haaland.
Hồng Duy
