Cuarơ Huỳnh Hiếu có thể bị cấm thi đấu vĩnh viễn
Chiều nay, Thường vụ Liên đoàn môtô xe đạp VN tiến hành họp về sự cố ẩu đả của các VĐV xe đạp tại giải Tour Thái Lan vừa qua. Chưa có kết luận cuối cùng, nhưng Huỳnh Hiếu (KS Thanh Bình) có thể bị "treo yên" suốt đời, bởi có đến 9/12 lá phiếu đồng ý với mức kỷ luật này.
Trong 3 lá phiếu còn lại, 2 người đề nghị cấm thi đấu 3 năm, riêng Phó giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Phạm Quang Bản, chỉ đề nghị án phạt "tượng trưng" 1 năm. 
Sau khi Sở TDTT TP HCM "tự xử" các VĐV của mình, Liên đoàn môtô xe đạp Việt Nam tiếp tục xem xét để xử lý kỷ luật tất cả các thành viên tham gia trực tiếp, gián tiếp tới sự cố này. Theo các ủy viên của Thường vụ Liên đoàn mô tô xe đạp VN, mức án cấm thi đấu 1 năm đối với Trương Quốc Thắng là hợp lý. Nhưng đối với Nguyễn Huỳnh Hiếu - người tham gia đánh Trịnh Phát Đạt và HLV phó Nguyễn Huy Hùng rất nhiệt tình bằng giày, việc tay đua này chỉ bị Sở TDTT TP HCM cảnh cáo là quá nhẹ. 
Ông Đoàn Kim Phách, Tổng thư ký Liên đoàn môtô, xe đạp Việt Nam cho biết: "Ngày mai, chúng tôi sẽ có buổi họp với Ủy ban TDTT để đưa ra quyết định cuối cùng. Bản thân tôi cho rằng mức phạt cảnh cáo của Sở TDTT TP HCM với Nguyễn Huỳnh Hiếu là quá nhẹ".
Theo Liên đoàn môtô xe đạp quốc gia, họ sẽ tiếp tục báo cáo lên Ủy ban TDTT về kiến nghị xử lý của mình và đợi quyết định chính thức về vụ việc này.

