Deportivo - Barcelona: Cuộc chiến khu trung tuyến
Đội xếp thứ 3 Deportivo sẽ nghênh tiếp CLB đứng dưới họ một bậc là Barcelona, trong trận cầu được mong đợi nhất vòng 26 Primera Liga, đêm chủ nhật. Tuyến giữa của mỗi đội, do Valeron và Ronaldinho dẫn dắt, sẽ có dịp để so tài cao thấp. 
Nhiều khả năng, Deportivo vẫn chơi với sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1, công thức đã giúp họ đánh bại Juventus ở Champions League hồi giữa tuần. Diego Tristan đóng vai trò một mũi nhọn duy nhất trên hàng tiền đạo và tự do di chuyển, ngay phía trên 3 tiền vệ tấn công ma quái là Valeron, Victor và Luque - tác giả của bàn thắng duy nhất vào lưới Juve đêm thứ tư. Riêng Valeron thường xuyên tung ra những đường chuyền sát thủ cho Tristan và hai tiền vệ cánh là Luque và Victor xé nát hàng phòng ngự đối phương. Không cần nhấn mạnh về sức mạnh hàng tiền vệ của Deportivo. Chiến thắng của họ họ trước gã khổng lồ Juventus - đội bóng sở hữu Nedved, Appiah, Tacchinardi và Zambrotta - đã cho thấy rõ tất cả. 
Còn HLV Rijkaard của Barca hẳn sẽ rất vui mừng với sự trở lại của Edgar Davids sau khi mãn hạn treo giò. Trước trận này, Barcelona đã giành 5 chiến thắng liên tiếp và họ mong muốn biến Deportivo thành nạn nhân thứ 6, nga trên sân Riazor của đối thủ. Ở những vòng đấu trước, phong độ ổn định của tuyến tiền vệ giúp CLB xứ Catalan leo lên vị trí thứ 4 và cơ hội giành một suất dự Champions League mùa tới đang đến rất gần. Ronaldinho và Thiago Motta là những cái tên nhận được nhiều lời khen ngợi nhất trong thời gian gần đây. Màn trình diễn ấn tượng của bộ đôi này ở hàng tiền vệ thắp sáng thêm tia hy vọng nối dài thành tích toàn thắng của các CĐV Barca. Hơn nữa, tinh thần thi đấu của toàn đội đang lên rất cao vì họ vừa giành thắng lợi ở trận lượt đi vòng 3 Cup UEFA trước Brondby. Nhưng HLV Rijkaard vẫn còn đó một nỗi lo thường trực là những tiền đạo đẳng cấp của CLB này không duy trì được khả năng dứt điểm của mình. Patrick Kluivert phải nghỉ để điều trị chấn thương còn Javier Saviola đang sa sút phong độ nghiêm trọng. 
Những cặp đấu vòng 26
Thứ bảyValladolid - Zaragoza Real Betis - Sevilla Chủ nhậtEspanyol - Valencia Malaga - Santander Mallorca - Atletico Murcia - Osasuna Sociedad - Albacete Villarreal - Bilbao Real Madrid - Celta (1h, 1/3)Deportivo - Barcelona (3h, 1/3)
Cũng trong vòng đấu này, trên sân nhà Bernabeu, đội đầu bảng Real Madrid sẽ không mấy khó khăn trong việc giành trọn 3 điểm ở trận tiếp Celta Vigo, nhằm duy trì khoảng cách 5 điểm với đội thứ nhì Valencia. Hiện tại, HLV Carlos Queiroz đang có trong tay đội hình mạnh nhất của mình với những cầu thủ hàng đầu thế giới. Quan trọng hơn, họ đang rất thoải mái về tâm lý sau trận hoà 1-1 có phần may mắn trên sân của Bayern tại Champions League. Trong khi đó, đối thủ của họ đang đứng ở vị trí thứ 16 và hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm, sau thất bại 0- 2 trước Malaga tuần trước. Hơn nữa, HLV Radomir Antic đang gặp vấn đề về nhân sự do 4 trụ cột là Jesuli, Juanfran, Everton Giovanella và Gustavo Lopez khó có thể góp mặt trong trận đấu này vì chấn thương. 
Trong khi đó, sau những trận đấu gây thất vọng, nhất là thất bại ngay trên sân nhà trước Barca ở vòng trước, Valencia sẽ đưa quân đến sân của Espanyol - CLB đang giẫy giụa ở tốp cuối bảng. Đội chủ nhà sẽ vào cuộc với tinh thần quyết thắng vì chỉ có 3 điểm mới giúp họ dần thoát ra khỏi khu vực cầm đèn đỏ. Còn Valencia phải giành chiến thắng bằng mọi giá để tiếp tục nuôi hy vọng giành danh hiệu vô địch mùa bóng năm nay. Tuy nhiên, trong chuyến du dấu này, hậu vệ người Italy là Amedeo Carboni không thể sát cánh cùng đồng đội, do tấm thẻ đỏ phải nhận trong trận gặp Barcelona ở vòng trước. 
Công Thắng
Primera Liga (sau 22/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1R. Madrid
25
17
53
56
2Valencia
25
15
64
51
3Deportivo
25
15
55
50
4Barcelona
25
12
76
43
5Bilbao
25
10
87
38
6Atl4tico
25
10
78
37
7Betis
25
99
736
8Villarreal
25
10
69
36
9Osasuna
25
811
635
10
Santander
25
96
10
33
11
Sevilla
24
87
931
12
Sociedad
25
87
10
31
13
Malaga
25
92
14
29
14
Valladolid
25
78
10
29
15
Mallorca
25
85
12
29
16
Celta
25
69
10
27
17
Zaragoza
25
75
13
26
18
Albacete
25
75
13
26
19
Espanyol
25
62
17
20
20
Murcia
24
310
11

