Runner 102 tuổi lập kỷ lục half marathon 
Anh
Bill Cooksey, cựu binh Thế chiến thứ hai, lập kỷ lục thế giới khi trở thành runner lớn tuổi nhất hoàn thành cự ly half marathon.
Ngoài việc huyền thoại điền kinh Anh Mo Farah giải nghệ ở tuổi 40, giải half marathon Great North Run 2023 còn chứng kiến cột mốc lịch sử khác.
William Cooksey, thường được gọi là Bill, đã đi bộ và hoàn tất quãng đường 21,0975 km từ Newcastle đến South Shields, với sự hỗ trợ của người bạn Gavin Iceton.
Cựu giáo viên tiếng Anh, từng thuộc Lực lượng Không quân Hoàng gia Anh (RAF) giai đoạn 1941-1951, vượt qua những cơn mưa lớn để về đích sau 5 giờ 41 phút.
Cooksey đã quyên góp được 15.000 bảng (hơn 18.000 USD) cho County Durham và Darlington NHS Trust. Ông dự Great North Run 2023 để kỷ niệm 75 năm thành lập Cơ quan Y tế Anh quốc (NHS) và hy vọng khoản tiền quyên góp được sẽ giúp hỗ trợ phúc lợi cho những người làm việc và được NHS trợ giúp.
"Tôi rất vui vì hoàn thành cuộc thi. Tôi ước chúng tôi không phải trải qua cơn mưa đó, nhưng đã làm được", Daily Mail dẫn lời Cooksey.
Trên tờ The Mirror, cựu chiến binh này nói thêm: "Tôi hy vọng thành tích này sẽ truyền cảm hứng cho những người khác thử điều tương tự".
Cooksey tập luyện cho Great North Run 2023 bằng cách đi bộ 11,2 km một tuần và một cữ long run 19,3 km trong năm tiếng rưỡi vài tuần trước khi thi.
Đây không phải lần đầu Cooksey thực hiện thử thách sức bền để gây quỹ cho NHS. Dịp sinh nhật lần thứ 100 vào năm 2021, ông đã đi bộ 10 dặm (16 km) mỗi ngày trong 10 ngày, quyên góp được 2,600 bảng. Năm ngoái, ông đạp xe 1.000 dặm (1.600 km) trong 10 tuần, quyên góp 1.610 bảng để giúp đỡ những bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo.
Great North Run là giải half marathon lớn nhất thế giới, diễn ra hàng năm ở Đông Bắc nước Anh vào tháng 9. Những người tham dự sẽ chạy giữa Newcastle trên sông Tyne và South Shields - đường chạy do cựu HC đồng Olympic 10.000m và bình luận viên BBC Sport Brendan Foster thiết kế. Great North Run lần đầu được tổ chức năm 1981 với 12.000 VĐV. Con số này tăng lên 54.000 vào năm 2011.
Tại giải ngày 10/9 vừa qua, Tamirat Tola của Ethopia - nhà vô địch marathon thế giới Eugene 2022 - về đích đầu tiên với 59 phút 58 giây. Peres Jepchirchir thắng cuộc đua của nữ với 1 giờ 6 phút 45 giây.
Hồng Duy
