Việt Nam vẫn sẽ phấn đấu vào bán kết
Chỉ hoà 1-1 trước Singapore chiều thứ ba, HLV trưởng Tavares tỏ rõ sự thất vọng nhưng vẫn đặt trọn niềm tin vào các học trò của mình. Theo nhà cầm quân người Brazil, mục tiêu tối thiểu của tuyển Việt Nam vẫn là lọt vào bán kết Tiger Cup 2004.
Sau trận hòa vất vả với Singapore, toàn đội Việt Nam rất buồn bã, đặc biệt là tiền đạo ghi bàn thắng mở tỷ số rất đẹp mắt - Thạch Bảo Khanh. Sau trận đấu, anh được báo Thanh Niên trao thưởng 50 triệu đồng cho danh hiệu: Cầu thủ Việt Nam ghi bàn đầu tiên ở Tiger Cup 2004, nhưng tiền đạo này vẫn không kìm được những giọt lệ trên khóe mắt. Bảo Khanh phát biểu: "Toàn đội đã cố gắng hết sức mình, nhưng chỉ trong tích tắc mất tập trung đã phải trả giá. Chúng tôi hy vọng sẽ rút kinh nghiệm sau bàn thua này để các trận đấu sau không lặp lại sai lầm đó, trước mắt sẽ là trận đấu gặp Campuchia vào 9/12". Bảo Khanh còn tâm sự: "Tôi hạnh phúc khi ghi được bàn thắng, nhưng niềm vui sẽ trọn vẹn hơn nếu tuyển Việt Nam cũng giành thắng lợi. Singapore đã chơi rất kỷ luật. Chúng tôi có vẻ căng thẳng về tâm lý ở trận này, những sẽ cố gắng gạt bỏ".
HLV trưởng tuyển Việt Nam, ông Tavares, thì nói: "Chúng tôi đã gây sức ép cả hiệp thi đấu thứ nhất, nhưng không may là không ghi được bàn thắng. Đáng tiếc nhất là cú sút chạm xà của Công Vinh. Đội Singapore chủ động kìm hãm tốc độ trận đấu khiến đôi lúc chúng tôi bị cuốn vào lối chơi tấn công mà sơ hở trong phòng thủ". Ông Tavares còn đánh giá: "Tài Em, Minh Phương liên tục tấn công áp đảo đối phương, và đầu hiệp hai chúng tôi là người áp đặt thế trận. Trong khi đó, Công Vinh và Bảo Khanh di chuyển đảo cánh liên tục để kéo dãn hàng phòng phủ đối phương tạo cơ hội cho tuyến hai. Chúng tôi đã không may khi chỉ có được có 1 điểm ngày hôm nay. Tuy vậy, mục tiêu tối thiểu của Việt Nam trong giải năm nay vẫn sẽ là lọt vào bán kết".
Trong khi đó, ông Avramovic - HLV trưởng Singapore, phát biểu: "Cặp tiền đạo Agu Casmir và Indra phối hợp với nhau không tốt kể cả khi đã ghi được bàn thắng gỡ hòa. Một điểm ngày hôm nay khiến tôi cảm thấy hài lòng. Tất cả mọi sự tập trung lúc này được dồn vào trận đấu gặp Indonesia sắp tới. Chúng tôi phải chuẩn bị rất kỹ mọi thứ để đối đầu với Indonesia".
Còn sau trận đại thắng 6-0 trước Lào, HLV tưởng của Indonesia, ông Peter Withe, nói: "Lối chơi tấn công của chúng tôi đã phát huy rất tốt trước đội Lào hôm nay, tuy 15 phút đầu tiên không được như ý. Tiền đạo Yulianto đã trở lại, và ghi bàn. Lào là đội bóng trẻ và có nhiều triển vọng trong tương lai. Trận đấu sắp tới gặp Singapore sẽ rất quyết liệt và các học trò của tôi sẽ phải cố gắng hết sức". 
Ông Bounlap, HLV trưởng của đội Lào, phát biểu: "Bàn thắng đầu tiên làm chúng tôi bị sụp đổ hoàn toàn đấu pháp. Indonesia triển khai lối chơi từ cánh vào rất tốt. Như các bạn đã thấy, hầu hết bàn thua của chúng tôi đều xuất phát từ những đường bóng căng ngang của đối thủ".

