Juventus thắng Roma 2-0: Quyết liệt, căng thẳng tới cùng
Juventus thực sự khẳng định được đẳng cấp của mình, bằng chiến thắng thuyết phục với tỷ số 2-0 trước một AS Roma đầy ắp quyết tâm tại vòng 8 Serie A. Cuộc chạm trán đêm qua diễn ra căng thẳng và quyết liệt đến mức tiền vệ Emerson, cựu cầu thủ của Roma, bị truất quyền thi đấu.
Cũng trong thời gian này của mùa giải trước, HLV Capello còn ngồi trên băng ghế chỉ đạo của Roma và đưa ra sách lược nhằm đánh bại Juventus. Và chiến thắng 4-0 trong trận đấu đáng nhớ đó đã thuộc về đội bóng thủ đô. Nhưng thực tế đã khác xa so với một năm trước đây, khi Capello về Juve. Trên sân nhà Delle Alpi, CLB thành Turin thể hiện sức mạnh và đẳng cấp vượt trội của đội đang dẫn đầu bảng xếp hạng bằng chiến thắng thuyết phục 2-0, dù AS Roma cũng tỏ ra hết sức quyết tâm khi xung trận. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà, trình độ chuyên môn và sự linh hoạt giữa các vị trí, Juventus có được hai bàn thắng, được chia đều trong mỗi hiệp. Del Piero tiếp tục phong độ tuyệt vời của mình với bàn mở tỷ số ở phút 31. Sau đó, Marcelo Zalayeta nhân đôi cách biệt 18 phút trước khi hết giờ, đồng thời đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực giành điểm của đội bóng thủ đô. Những pha vào bóng nguy hiểm, thái độ ngang tàng cùng tinh thần thi đấu rực lửa của các cầu thủ khiến chúng ta nhận thấy rằng trong cuộc đối đầu được cho là tâm điểm của vòng 8 này, hai đội không chỉ chiến đấu để giành điểm số, mà đó còn là cuộc chiến của danh dự và lòng kiêu hãnh. Kịch tính được đẩy lên đỉnh điểm vào những phút cuối cùng, và kết thúc bằng chiếc thẻ đỏ của tiền vệ Juventus, Emerson, vốn là cựu cầu thủ AS Roma.
Kết quả vòng 8
1h30, ngày 28/10Bologna - Udinese: 0-1Brescia - Siena: 0-1Cagliari - Parma: 2-1Chievo - Sampdoria: 0-2Lazio - Messina: 2-0Lecce - Inter: 2-2Milan - Atalanta: 3-0Palermo - Livorno: 1-2Reggina - Fiorentina: 1-21h30, 29/10Juventus - Roma: 2-0
Cả hai đội đều vào trận với động lực hết sức rõ ràng. Juvetus quyết tâm giành chiến thắng để duy trì khoảng cách 5 điểm với nhà đương kim vô địch AC Milan, cũng như rút ngắn quãng đến tới danh hiệu scudetto lần thứ 28 trong lịch sử CLB. Trong khi đó, 3 điểm trọn vẹn không chỉ giúp đội á quân cải thiện thành tích trên bảng bảng xếp hạng mà còn phục hồi danh dự sau những trận hòa hay thất bại triền miên ở những vòng đấu trước. Tuy nhiên, đó chưa phải là mục tiêu lớn nhất của AS Roma. Họ hành quân tới sân Delle Alpi với mục đích đánh bại kẻ thủ không đội trời chung Juventus bằng mọi giá để dạy cho kẻ phản bội Fabio Capello và "hai tên lính đào ngũ" Emerson và Jonathan Zebina một bài học về lòng trung thành. 
HLV Capello đưa ra đội hình mạnh nhất của mình, với hai cựu cầu thủ của AS Roma là Zebina, Emerson xuất trận ngay từ đầu. Manuele Blasi, tài năng trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của đội bóng thủ đô, nhường chỗ cho Stephen Appiah ở hàng tiền vệ. Những trụ cột khác như Nedved, Zambrotta, Camoranesi, Nedved và Ibrahimovic đều có tên trong đội hình ra quân. Trong khi đó, HLV Gigi Del Neri của đội khách đã giữ đúng lời hứa của mình khi áp dụng lối chơi tấn công gồm 3 mũi nhọn thường trực là Totti, Montella và Cassano. Nhưng AS Roma chịu một mất mát lớn, khi hai tiền vệ đa năng là Dacourt và De Rossi không kịp bình phục chấn thương cho trận đấu căng thẳng này. Và Aquilani cùng Perrotta là những sự lựa chọn thay thế.
Mặt sân Delle Alpi ẩm ướt do nước mưa còn đọng lại là nơi trận đấu diễn ra. Và đội chủ nhà vào trận một cách chậm rãi, chắc chắn, trước sự vũ cuồng nhiệt của khoảng 30.000 CĐV. Chỉ trong 5 phút đầu tiên, tiền vệ Appiah đã thực hiện 3 đường chuyền thuận lợi cho Ibrahimovic, nhưng sát thủ người Thụy Điển không một lần dứt điểm thành công. Sau đó, khi AS Roma bắt đầu phát huy những miếng tấn công sở trường của mình cũng là lúc thủ thành Buffon phải làm việc vất vả. 3 mũi nhọn tấn công của đội bóng thủ đô là Totti, Cassano và Montella hoạt động tương đối gắn bó và thường xuyên giữ được liên lạc với nhau. Mặc dù vậy, hàng thủ 4 người của Juventus là Zebina, Thuram, Cannavaro và Zambrotta đã phong tỏa hoàn toàn những pha lên bóng của AS Roma.
Dù có nhiều pha hãm thành nhưng cơ hội nguy hiểm thực sự đầu tiên của Juventus chỉ đến ở phút 23. Pha đột phá cánh trái quyết tâm của Zambrotta đặt Camoranesi vào tư thế rất thuận lợi. Nhưng cú dứt điểm chân phải của cầu thủ người Italy gốc Argentina đi vọt xà trong gang tấc. Tuy nhiên, sự kiên trì trong lối đá của các cầu thủ Juventus cũng được đền đáp bằng bàn thắng mở tỷ số ở phút 31. Pha phối hợp nhuần nhuyễn tuyệt vời giữa Ibrahimovic và Camoranesi được Del Piero kết thúc bằng cú sút xa hiểm hóc, hạ thủ thành Carlo Zotti, đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước, tạo ra bước ngoặt cho trận đấu. Sau bàn thua, lòng quyết tâm tấn công của AS Roma càng dâng cao. Họ tấn công từ mọi vị trí có thể và cố gắng tạo ra nhiều nhất những cú sút nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Buffon. Tuy nhiên, những cú sút của Totti, V. Montella và Perrotta& không đủ độ khó để quân bình tỷ số cho đội khách.
Sau giờ nghỉ, HLV Del Neri đưa tiền vệ Mancini vào sân, và đổi từ sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2 thành 3-4-2-1, trong nỗ lực kiếm bàn thắng quân bình tỷ số. Và công thức thiên về tấn công này phát huy hiệu quả trong 15 phút đầu tiên của hiệp hai. Tuy nhiên, lối đá áp sát và khả năng giữ khoảng cách tốt giữa các tuyến giúp Juventus tăng cường tính hiệu quả trong những tình huống phòng ngự từ xa cũng như hạn chế những pha bật tường của đội khách. Phút 72, HLV Capello cũng có những điều chỉnh cần thiết về nhân sự. Del Piero không duy trì được thể lực phải nhường chỗ cho Zalayeta. Và tiền đạo người Uruguay chỉ mất 102 giây để đánh dấu sự có mặt của mình bằng bàn thắng nhân đôi cách biệt cho Juventus. Zalayeta tận dụng triệt để cú phá bóng trượt của hậu vệ Ferrari, rồi bình tĩnh hạ thủ môn Carlo Zotti với cú sút từ khoảng cách gần. Mức độ kịch tính và căng thẳng của trận đấu được đẩy lên đỉnh điểm vào những phút cuối cùng của trận đấu. Tiền vệ Juventus, Emerson, vốn là cựu cầu thủ của AS Roma, bị trọng tài Collina rút thẻ đỏ, đuổi ra khỏi sân khi thời gian còn lại của trận đấu là 2 phút. Pha cản phá của Buffon sau cú dứt điểm của trung vệ Traiano Dellas khép lại trận đấu có trình độ chuyên môn và tính căng thẳng cao.
Nhờ chiến thắng thuyết phục, Juventus vẫn vững vàng ở ngôi vị dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A sau 8 vòng đấu với 22 điểm, hơn nhà đương kim vô địch AC Milan 5 điểm. Trong khi đó, chịu thất bại thứ 3 kể từ đầu giải, AS Roma tụt xuống vị trí thứ 14 với chỉ 9 điểm trong tay. Khó khăn và thách thức mà thày trò nhà HLV Del Neri vẫn còn ở phía trước.
Đội hình thi đấu:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina (Pessotto, 66), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Appiah, Nedved; tiền đạo Del Piero (Zalayeta, 72), Ibrahimovic (Kapo, 88).
AS Roma (4-3-1-2): thủ môn Zotti; hậu vệ Ferrari, Sartor (Mancini, 46'), Dellas, Mexes; tiền vệ Cufre Aquilani, Perrotta; Totti; tiền đạo Montella, Cassano
Trọng tài: P. Collina. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A, sau vòng 8: 
6 bàn - Adriano (Inter), Valeri Bojinov (Lecce), V. Montella (AS Roma).5 - Mauro Esposito (Cagliari), Sasa Bjelanovic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Andriy Shevchenko (AC Milan).4 - Andrea Caracciolo (Brescia), Del Piero (Juventus), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), David Trezeguet (Juventus), Francesco Totti (AS Roma).3 - Giampaolo Pazzini (Atalanta), Obafemi Martins (Inter), Marcelo Zalayeta, Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Guillermo Giacomazzi, Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli, Riccardo Zampagna (Messina), Alberto Gilardino (Parma).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 28/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
87
10
22
2Milan
85
21
17
3Lecce
84
31
15
4Cagliari
84
13
13
5Chievo
83
41
13
6Inter
82
60
12
7Sampdoria
84
04
12
8Lazio
83
23
11
9Messina
83
23
11
10
Fiorentina
82
42
10
11
Palermo
82
42
10
12
Udinese
82
33
913
Bologna
83
05
914
Roma
82
33
915
Brescia
83
05
916
Livorno
82
24
817
Siena
82
24
818
Reggina
81
43
719
Parma
81
34
620
Atalanta
80

