Tiền vệ SLNA vào Top 60 cầu thủ triển vọng thế giới 
Trong danh sách 60 cầu thủ triển vọng của báo Anh Guardian, tiền vệ 17 tuổi Lê Đình Long Vũ được ví như ngôi sao Man City Phil Foden.
Danh sách của Guardian gồm 60 cầu thủ sinh năm 2006 có tiềm năng trên khắp thế giới, và Long Vũ là đại diện duy nhất của Đông Nam Á góp mặt. Ngoài ra tại châu Á, cũng chỉ có thêm hai cầu thủ được chọn là tiền đạo Gaku Nawata (Nhật Bản) và Kim Myung-jun (Hàn Quốc). Danh sách còn có những cầu thủ đã có danh tiếng như Endrick (Real Madrid), hay Warren Zaire-Emery (PSG)
Guardian thành lập năm 1821, là báo hàng đầu Anh, có cả bản in và online. Theo SimilarWeb, báo này có 329,8 triệu lượt truy cập trong tháng 9/2023, đứng thứ ba ở Anh sau BBC và Daily Mail. Hàng năm, họ chọn ra danh sách 60 cầu thủ 17 tuổi có triển vọng, dựa trên thông tin từ những cây viết cộng tác với họ trên toàn thế giới.
Phần giới thiệu về Long Vũ trên Guardian được nhà báo John Duerden chắp bút: "Việt Nam may mắn vì có nhiều cầu thủ kỹ thuật, nhanh nhẹn và đá tốt bằng hai chân, và CĐV đã háo hức mong chờ Long Vũ có thể tiến xa đến đâu. Cậu ấy gây ấn tượng lớn ở giải U17 châu Á, đến nỗi được gọi lên U23. Tốc độ, hình thể nhỏ con, khả năng rê dắt và tạt bóng vào cấm địa của Long Vũ khiến nhiều người so sánh cậu với Phil Foden. Các cầu thủ trẻ Việt Nam thường không tiến bộ nhiều như kỳ vọng, nhưng Long Vũ có thể tiến rất xa nếu được huấn luyện đúng đắn".
Long Vũ sinh ngày 27/5/2006 tại Hà Tĩnh, và chuyển sang tập ở lò SLNA năm 11 tuổi. Anh là thành viên U17 Việt Nam tập huấn tại Đức năm 2021, sau đó khoác áo U19 và U23 quốc gia. Tiền vệ cánh cao 1,71 m chưa được lên đội một SLNA để chơi tại V-League.
HLV Hoàng Anh Tuấn từng dìu dắt Long Vũ qua nhiều cấp độ trẻ, và ông cũng cho rằng anh có tiềm năng. "Long Vũ có kỹ thuật và tư duy chơi bóng tốt", ông nói với VnExpress. "Thể hình bé là bất lợi, nhưng cậu vẫn có thể phát triển hơn nữa".
Việt Nam từng có một cầu thủ cũng vào danh sách của Guardian, là tiền vệ Phan Thanh Hậu năm 2014. Thanh Hậu thuộc lứa hai của học viện HAGL, chơi cho đội một thời 2015-2022 nhưng mới chơi 50 trận ở V-League. Ở tuổi 26, anh đang đá cho Phù Đổng tại hạng Nhất.
Bình Đồng
