Mariano Puerta bị 'chỉ điểm'
Hôm qua, tờ L'Equipe của Pháp đã khẳng định, tay vợt bị "dính" doping tại Roland Garros chính là Mariano Puerta. Nhiều bằng chứng có vẻ thuyết phục được đưa ra, nhưng tay vợt Argentina này - đương kim á quân Pháp Mở rộng - đã phủ nhận. 
Theo L'Equipe, hai mẫu nước tiểu của Puerta sau trận chung kết với Rafael Nadal hôm 5/6 đã cho kết quả dương tính với chất bị cấm etilefrine. Việc xác định này được thực hiện rất nghiêm ngặt tại phòng thí nghiệm doping của Pháp ở Chatenay-Malabry. Thời điểm đó, Puerta từng nói với những người có trách nhiệm rằng anh phải uống thuốc điều trị cảm cúm. Tuy nhiên, những thông tin mà tờ báo này đưa ra đều không được trích nguồn cụ thể. 
Luật sư của Puerta đã phải vào cuộc, khẳng định thân chủ của mình vô tội và hứa sẽ làm rõ chuyện này. Đại diện của Puerta tại Pháp cũng đã nói chuyện với tay vợt Argentina qua điện thoại và họ sẽ dành thời gian bàn bạc kỹ trước khi chính thức hành động. "Lời buộc tội nông nổi này của L'Equipe đã có ảnh hưởng không tốt tới gia đình và bạn bè của Puerta". 
Về phần mình, Puerta nói: "Tôi thực sự tức giận trước thông tin đó. Đây là một vấn đề rất nhạy cảm và không thể dễ dàng quy kết bừa bãi như vậy được. Và một điều rất lạ nữa là chưa có một quan chức nào ở ATP hay ITF gọi cho tôi cả". Hiện, Liên đoàn Quần vợt thế giới vẫn im lặng. 
Trong trường hợp những kết luận của L'Equipe là đúng, đây sẽ là lần thứ hai Puerta bị xét nghiệm dương tính với chất kích thích, và anh có thể sẽ là tay vợt đầu tiên đối mặt với nguy cơ bị cấm thi đấu vĩnh viễn. Tháng 2/2003, Puerta đã bị treo vợt 4 tháng vì sử dụng chất clenbuterol tại một giải đấu ở Chile. Anh cũng nằm trong danh sách 5 tay vợt Argentina "dính" doping thời gian gần đây, cùng với Guillermo Coria, Juan Ignacio Chela, Guillermo Canas và Martin Rodriguez. 
Hiện nay, với tư cách là hạt giống số 1, Mariano Puerta đang thi đấu khá thành công tại giải Nhật Bản Mở rộng. Bỏ qua mọi vấn đề bên ngoài sân đấu, anh đã đánh bại đối thủ người Mỹ, Eric Taino, 6-3, 6-4 ở vòng 2. "Thời gian qua tôi đã thực sự mệt mỏi nên thi đấu không thành công. Chiến thắng ngày hôm nay cực kỳ quan trọng, sẽ giúp tôi giành vị trí tại Masters Cup", Puerta nói. Tay vợt đứng thứ 10 thế giới này cũng đã được xếp hạt giống số một ở giải Việt Nam mở rộng mới đây, nhưng thi đấu không thành công (bị loại ở bán kết).
Mới tháng trước, cũng tờ L'Equipeđưa ra một lời buộc tội tương tự đối với Lance Armstrong, khẳng định anh sử dụng doping năm 1999. Và tất nhiên, tay đua người Mỹ này cũng đã bác bỏ. 

