Thêm một danh hiệu Grand Slam cho Roger Federer 
Chiến thắng 6-3, 2-6, 7-6, 6-1 trước tay vợt chủ nhà, Andre Agassi, tại trận chung kết đêm qua, đã giúp Roger Federer bảo vệ thành công danh hiệu Mỹ Mở rộng. Đây cũng là chức vô địch Grand Slam thứ 6 trong sự nghiệp của tay vợt Thụy Sĩ. 
Roger Federer và chiếc Cup vô địch.
Khán đài sân Arthur Ashes đông chật khán giả đến theo dõi trận chung kết trong mơ, diễn ra đúng ngày 11/9, tại chính nơi mà cách đây 4 năm, toà tháp đôi WTC đổ sập vì khủng bố. Hầu như tất cả đều chỉ là cổ động viên của Agassi. Đâu đâu cũng vang lên tiếng reo hò cổ vũ cho tay vợt chủ nhà. Thế nhưng, như mọi lần, Roger Federer lại giành chiến thắng, và làm hỏng giấc mơ viết nên một câu chuyện thần kỳ tại New York của Andre Agassi. 
35 tuổi, Agassi là tay vợt nam nhiều tuổi nhất tại Mỹ Mở rộng năm nay. Nhưng vấn đề tuổi tác không hề đóng vai trò quyết định trong trận chung kết. Sau khi để thua ở set đầu tiên, Agassi đã chơi rất tốt trong set tiếp theo, với những quả giao bóng mạnh và hiệu quả kèm theo những đường bóng chéo sân không thể đỡ trả. Anh còn gây được áp lực tinh thần cho Federer trong set thứ ba. Thế nhưng chừng đó không đủ để Agassi vượt qua một Federer đang thời kỳ đỉnh cao phong độ. Federer vẫn là người vượt trội ở khả năng biến hóa từ các quả giao bóng (19 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp), khả năng tấn công biên và cơ hội thành công từ các pha lên lưới... trong suốt cả trận đấu. Sau một vài khó khăn, Federer đã sớm lấy lại thế cân bằng để chơi tốt trong set cuối cùng. 
"Đối với tôi, đây là trận chung kết một giải Grand Slam có ý nghĩa nhất. Được chơi với Andre Agassi ngay tại New York là một giấc mơ đã thành hiện thực. Tôi luôn phải thi đấu với phong độ cao nhất của mình trong các trận đấu với anh ấy, và hôm nay điều đó cũng lặp lại. Dù sao, cũng xin chúc mừng Agassi vì những gì anh ấy thể hiện", Roger Federer nói. Federer là tay vợt đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Mỹ Mở rộng, kể từ sau Patrick Rafter năm 1998, và cũng là người đầu tiên kể từ năm 1968 giành cả chức vô địch Wimbledon và Mỹ Mở rộng trong cùng năm. 
Còn Agassi thừa nhận: "Tôi thật sự buồn khi thất bại trong trận đấu này bởi tôi đã trải qua một chặng đường rất dài và gian khó để có mặt ngày hôm nay ở đây. Nhưng một khi thất bại, bạn cần phải xem nguyên nhân tại sao. Thật đơn giản, đối thủ của tôi là Roger - một tay vợt mạnh và rất toàn diện. Xin chúc mừng Federer. Anh ấy đã chơi tuyệt vời". 
Federer và Agassi từng gặp nhau 11 lần, trong đó, tay vợt Thụy Sĩ đã giành chiến thắng 8 trận liên tiếp trong vòng hai năm qua, sau khi đã để thua cả 3 trận trước đó. Trong số 8 chiến thắng này, 3 được thực hiện ở các giải Grand Slam, bao gồm tứ kết Mỹ Mở rộng năm ngoái và tứ kết Australia Mở rộng hồi đầu năm. 
Đây cũng là danh hiệu thứ 10 từ đầu năm và là thứ 32 trong sự nghiệp của tay vợt Thụy Sĩ, trong đó có 20 danh hiệu trên mặt sân cứng. Kể từ đầu năm, tay vợt Thụy Sĩ còn đang giữ thành tích 45-1 trên sân cứng và 71-3 trên mọi mặt sân. Federer nhận 1,1 triệu USD cho chức vô địch Mỹ Mở rộng, còn Agassi mang về 775.000 USD. 

