'Cô gái vàng' của điền kinh Việt Nam giải nghệ
Khi SEA Games chỉ còn vài tháng nữa sẽ diễn ra, "nữ hoàng" Nguyễn Thị Tĩnh bất ngờ xin nghỉ tập trong cảnh khủng hoảng quân của đội tuyển điền kinh quốc gia. Bất chấp mọi thuyết phục của các thày cô, gần chục cuộc họp bàn về chuyện của Tĩnh, "cô gái chân đất" vẫn khăng khăng nộp đơn xin nghỉ.
Trong thời gian qua, giới thể thao Hà Nội "phát sốt" với chuyện VĐV chạy Nguyễn Thị Tĩnh quyết xin nghỉ thi đấu. Lý do chị đưa ra là "không còn đủ sức khoẻ" để tiếp tục. Tuy nhiên, theo các HLV điền kinh, dù hiện giờ Tĩnh vẫn đang bị chấn thương, chị vẫn chưa tới mức phải giải nghệ ở cái thời điểm nước sôi lửa bỏng thế này - cách SEA Games chỉ vài tháng. 
Chuyện Tĩnh xin nghỉ thi đấu càng thêm "bí hiểm" vì theo các HLV, hiện giờ, chế độ đãi ngộ với nhà vô địch này thuộc loại số một. Cùng với thành tích cao tại SEA Games 2003, Tĩnh đã được nhận Huân chương lao động. Cùng với đó, chị cũng được đưa vào quỹ lương ổn định của Sở TDTT Hà Nội. Tới dịp đề cử cá nhân vào danh sách khen thưởng thi đua của Ủy ban TDTT, Tĩnh cũng được lựa chọn. Việc học hành của cô ở Đại học TDTT cũng đã xong xuôi. 
Nhưng rồi, "cô gái vàng" vẫn khăng khăng xin ra đi. Mọi biện pháp cứng có, mềm có đều không ăn thua. Đích thân lãnh đạo Sở cũng năn nỉ thuyết phục cô bỏ ý định ấy, không được. Bạn bè thân thiết của Tĩnh cũng được huy động để năn nỉ cô gái đất Gia Lâm cũng vô ích. Thương quá hoá giận, nhiều người thậm chí còn nói "nếu sau này Tĩnh có mời đi đám cưới, cũng nhất quyết không đi". 
Một HLV tâm sự: "Trước còn thông cảm với những trường hợp như thế này vì chưa có chế độ tốt, các em không có lương ổn định, chứ bây giờ tốt như thế mà bỏ thì không thể chấp nhận nổi". Trong khi ấy, có những VĐV dù đang bệnh như Nguyễn Kiên Trung, kỷ lục gia Việt Nam ở 3.000 m vượt chướng ngại vật vẫn rất "máu" tập. 
Sự tiếc nuối với Tĩnh cũng dễ hiểu bởi VĐV này mới 25 tuổi, nhưng đã có cả kho huy chương vàng. Ở SEA Games 2003, Nguyễn Thị Tĩnh (sinh năm 1981, tại Hà Nội) đã làm náo động cả sân Mỹ Đình với cú hat-trick vàng, trong khi điền kinh Việt Nam chỉ có tất cả 8 HC vàng. Đó là ngôi vô địch ở các cự ly 200 m, 400 m, tiếp sức 4x400 m, và phá một kỷ lục Đại hội ở nội dung 400 m. Trước đó, Tĩnh cũng đã đoạt HC vàng tại giải tiền SEA Games. 
Nguyễn Thị Tĩnh trên đường chạy ở SEA Games 2003. Ảnh: Lan Anh
Ngôi sao bị stress? 
Quyết định bất ngờ của Tĩnh dấy lên bao nghi ngờ, nào là cô gái vàng này sử dụng doping nên giờ kiệt sức, nào là Tĩnh bị người yêu "xúi" bỏ? 
Sau SEA Games 2003, thành tích của Tĩnh đúng là tụt dốc hẳn, lại thêm chấn thương liên miên. Hiện giờ Tĩnh đã xin nghỉ tập, thỉnh thoảng mới lên Sở TDTT Hà Nội để làm các thủ tục xin nghỉ thi đấu. Tĩnh vẫn ít nói như mọi khi. Nhưng theo các thày, đây chưa thể là điểm dừng của nhà vô địch SEA Games. 
Theo ông Nguyễn Văn Bảo, bố của Tĩnh, có nhiều chuyện đằng sau quyết định gây sốc của Tĩnh. Tĩnh đã có ý định xin nghỉ tập cả năm nay, gia đình cũng đã động viên rất nhiều vì cô đang được hưởng một chế độ rất tốt. Nhưng trước sau như một, chị khăng khăng là sức khoẻ của mình đã yếu lắm nên gia đình cũng bó tay. Nhưng theo lời ông Bảo, lý do mà Tĩnh xin nghỉ vì cô cảm thấy "cô đơn và bỏ rơi" ở đội, nhất là khi tính tình của Tĩnh lại rất nhát và ít nói trong khi chấn thương lại dai dẳng đã lâu. 
Sau SEA Games 22, Tĩnh tiếp tục sang Trung Quốc tập huấn. Những tháng ngày lạnh lẽo bên đất khách cùng với những chấn thương đau xé đã khiến Tĩnh không còn đủ sức chịu đựng. Khi ấy, thày cô không thể lúc nào cũng kè kè bên cạnh được. Ông Bảo kể: "Những ngày Tết, 23h rồi, cháu vừa gọi điện về nhà vừa khóc, kêu đau quá, nhớ nhà quá". 
Đỉnh điểm của sự căng thẳng, mặc cảm của Tĩnh là chuyến đi phục hồi sức khoẻ ở Nha Trang. Lúc này, bạn bè thày cô đều ở Hà Nội. Một mình hết tắm bùn lại vùi cát ở phố biển, Tĩnh càng cảm thấy cô đơn. Cô khăng khăng đòi cô Vân, HLV riêng, vào ở cùng cho vui. Được một tháng, HLV này cũng phải ra Hà Nội để làm công tác huấn luyện. Sau đó, bạn trai của Tĩnh là một VĐV cùng đội điền kinh đã nghỉ đi học đại học TDTT, đã xin vào ở cùng nhưng các HLV không cho vì sợ phân tán tư tưởng. 
Chính từ những chuyện như thế, rạn nứt giữa hai bên đã nảy sinh. Bên nào cũng nghĩ mình đúng. Các thày cô tâm sự: "Có tiếc gì cho Tĩnh đâu, vào Nha Trang chữa bệnh, tốn kém lắm. Tĩnh yêu cầu cô Vân vào, cũng đồng ý". 
Sáng qua, Nguyễn Thị Tĩnh đã lại lên Sở TDTT làm các thủ tục xin nghỉ thi đấu. Theo lời ông Bảo, trước mắt, cô xin nghỉ tập đã rồi mới tính chuyện sẽ làm việc gì để sống.

