SĐ Nam Định: Sức xuân của 'cây nhà lá vườn'
Thành công ấn tượng của CLB Sông Đà Nam Định các mùa trước gắn liền với khả năng săn bàn của những ông vua phá lưới "ưa đào tẩu" như Achilefu, Amaobi. Nhưng đằng sau 2 chức á quân, một HC đồng ở 4 mùa giải gần đây, cũng có sự đóng góp của một thế hệ cầu thủ trẻ thành Nam đang tràn đầy sức xuân. 
Dù mức tiền lương cho cầu thủ ngoại chỉ vào loại xoàng ở V-League, nhưng SĐ Nam Định luôn có duyên đi chợ khi thường sắm được hàng xịn giá rẻ. Nhưng rồi chính đội bóng thành Nam lại luôn bị biến thành quán trọ của những ông vua phá lưới. Năm nào cũng vậy, SĐ Nam Định luôn rơi vào nỗi lo ngoại binh trước khi giải khởi tranh. Chính vì đã quen với tình thế như vậy, dù phải chịu nhiều trái đắng kiểu Amaobi, Achilefu, năm nay, Nam Định vẫn tiếp tục đặt trọn niềm tin vào các chân sút ngoại duy trì hình thức "công ngoại, thủ nội". 
Trong những mùa bóng qua, SĐ Nam Định luôn chủ trương tập trung bóng cho Achilefu hoặc Amaobi theo đúng kiểu "10 người vì 1 người". Bởi vậy, cầu thủ ngoại luôn được coi là một nửa sức mạnh của đội bóng, nhưng không vì thế mà các cầu thủ "cây nhà lá vườn" của Nam Định bị lu mờ. Chính nhờ sự ổn định của hàng thủ với các cầu thủ tự đào tạo, các sát thủ ngoại mới có thể hoàn toàn yên tâm thả sức trên hàng công. 
Năm nay, ngoài 2 cầu thủ Nga còn lại từ mùa trước là hậu vệ Chmokhine và tiền vệ Tkachenko, SĐ Nam Định chỉ có thêm 2 ngoại binh nữa, tiền vệ người Nigeria Emeka và tiền đạo người Nga Victor. Ngay HLV Nguyễn Ngọc Hảo cũng chỉ tạm hài lòng với những cầu thủ ngoại của mình, nhất là khi tiền đạo Victor lại đang bị chấn thương. 
Nhưng Nam Định đã quen dần với sự ra đi của các sao ngoại, còn các cầu thủ nội của họ đang dần trở thành những trụ cột dù còn trẻ. Tháng 10/2004, U21 Nam Định đã đem về danh hiệu vô địch cấp toàn quốc đầu tiên cho thành Nam sau gần 20 năm chờ đợi. Âm thầm rèn quân, cũng như lò đào tạo SLNA đã nổi danh, SĐ Nam Định đang dần có một lực lượng nội ổn định. Mùa bóng này, BHL sẽ tung ra sân một số cầu thủ trẻ từ lứa U21. 
Thật ra, từ trước đó, Nam Định cũng bắt đầu xuất được khá nhiều gương mặt trẻ tài năng và tiếp tục ra sân ở mùa bóng này. Thủ môn Quang Huy (từng được bầu chọn là thủ môn hay nhất tháng của V-League 2004) đã khiến người hâm mộ quên dần hình ảnh thủ thành Esele, trong khi Duy Hoàng, Trung Kiên từng được gọi vào ĐTQG chơi ngày càng chắc chắn. Chỉ có một nỗi lo là chấn thương của Văn Nhiên có thể sẽ ảnh hưởng nhiều tới khả năng thi đấu của anh khi mùa giải mới đã cận kề. 
Lo lắng cho hàng tiền đạo thiếu lửa, nhưng không phải vì thế mà HLV Nguyễn Ngọc Hảo giảm mất tham vọng của mình ở V-League 2005. Chỉ tiêu mà tỉnh giao cho đội bóng là trụ hạng, nhưng sức mạnh tập thể của các cầu thủ trẻ đã khiến ông Hảo tin rằng SĐ Nam Định là ứng cử viên của chức vô địch V-League. 
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)

