Mikel Arteta tiết lộ gây sốc về 'người hùng' Martinelli
HLV Mikel Arteta xác nhận, Martinelli đã phớt lờ lời khuyên của đội ngũ y tế để vào sân và ghi bàn quyết định giúp Arsenal đánh bại Man City.
Cầu thủ chạy cánh người Brazil phải ngồi ngoài kể từ chiến thắng trên sân Everton cách đây 3 tuần. Gặp Man City, Gabriel Martinelli được điền tên vào danh sách dự bị.
HLV Mikel Arteta tung anh vào thay Trossard đầu hiệp hai khi cầu thủ người Bỉ dính chấn thương. Martinelli trở thành người hùng của đội bóng thành London với bàn thắng duy nhất lúc cuối trận.
Sau trận, chiến lược gia người Tây Ban Nha thừa nhận, các nhân viên y tế CLB đã nói cho Martinelli rằng, trận đấu gặp Man City vẫn còn quá sớm đối với anh.
"Vài tuần qua, Martinelli luôn miệng nói anh sẽ sẵn sàng cho cuộc đấu Man City. Tuy nhiên, đội ngũ y tế cho biết, Gabi cần thêm thời gian hồi phục.
Một ngày trước khi trận thư hùng diễn ra, Martinelli gặp tôi nài nỉ cho góp mặt trong cuộc chạm trán.
Sau 30 phút bóng lăn, Trossard cảm thấy có vấn đề ở gân kheo. Bởi vậy, khi tôi quay ra Martinelli, cậu ấy sẵn sàng thay thế. 
Trông Martinelli vui sướng như đứa trẻ. Tâm lý cậu ta thật đáng kinh ngạc ở độ tuổi này. Thật vui vì có anh ấy hôm nay để thay đổi cục diện trận đấu và giành chiến thắng."
Vượt qua Man City là lần đầu tiên Arsenal đả bại nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh kể từ tháng 4/2017. Mikel Arteta hồ hởi chia sẻ thêm:
"Rõ ràng cảm giác lúc này thật tuyệt vời. Nhiều năm rồi chúng tôi chưa hạ được Man City. Nhưng hôm nay, Arsenal đã đánh bại đội bóng xuất sắc nhất Thế giới và thực hiện nó một cách hoàn hảo."
