Ferdinand: 'Đối thủ cắt Man Utd như dao cắt bơ' 
Anh
Cựu hậu vệ Rio Ferdinand chê chất lượng hàng thủ Man Utd trong trận thua Galatasaray 2-3 ở lượt hai bảng C Champions League.
"Đối thủ cắt Man Utd như dao cắt bơ", Ferdinand nói về việc Galatasaray ghi ba bàn trên sân Old Trafford tối 3/10. "Thật đáng xấu hổ. Man Utd có nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm, nhưng không biết cách tổ chức phòng ngự".
Ferdinand cũng cho rằng nếu có một thủ lĩnh phòng ngự đích thực, Man Utd có thể đã không thua hai trong ba bàn. Ông ngầm chỉ trích hai trung vệ đá cả trận, Raphael Varane và Victor Lindelof. "Tôi không nói về các cầu thủ trẻ, mà nói về những cầu thủ giàu kinh nghiệm, biết cách di chuyển và đã giành nhiều danh hiệu", Ferdinand cho hay. "Đội bóng cần người tổ chức phòng ngự, cho dù là thủ môn hay trung vệ".
Trong trận đấu tối 3/10, Man Utd khởi đầu tốt và mở tỷ số phút 17 nhờ cú đánh đầu của tân binh Rasmus Hojlund. Tuy nhiên, Galatasaray chỉ mất sáu phút để gỡ hòa. Sau đường chuyền bổng vào vòng cấm Man Utd, Wilfried Zaha sút chạm chân Dalot làm bóng đổi hướng, bay qua đầu thủ môn Andre Onana.
Hai đội tiếp tục rượt đuổi trong hiệp hai. Sau khi Hojlund đột phá, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 67, Galatasaray chỉ mất bốn phút để gỡ hòa. Hàng thủ Man Utd hoàn toàn bỏ quên Akturkoglu, để cầu thủ đội khác lao vào vòng cấm sút chéo góc tung lưới Onana.
Cuối trận, Man Utd sụp đổ vì sai lầm cá nhân. Sau pha chuyền sai của Onana ở phút 77, Casemiro phải phạm lỗi trong vòng cấm và nhận thẻ đỏ. Mauro Icardi đá hỏng quả 11m, nhưng Galatasaray vẫn thừa thời gian để tận dụng ưu thế hơn người. Phút 81, sau sai lầm bẫy việt vị của Sofyan Amrabat, Icardi lốp bóng qua đầu Onana, ấn định chiến thắng 3-2.
Theo Ferdinand, các cầu thủ Man Utd cần nhớ họ đang chơi ở cấp độ cao nhất. Do đó, ông khuyên họ tránh mắc sai lầm như ở các giải đấu khác.
Ferdinand cũng vui về việc Hojlund, tiền đạo vừa được Man Utd mua từ Atalanta, lập cú đúp. Tuy nhiên, sau khi đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ ngược dòng giành chiến thắng, ông không thể giữ được bình tĩnh. "Tối nay, tôi như ngồi trên tàu lượn siêu tốc", Ferdinand nói thêm. "Có lúc, tôi cảm thấy điều gì đó tích cực và tiềm năng ở Man Utd, nhưng sau đó, tôi nhận ra đội bóng hoàn toàn thiếu tổ chức".
Man Utd thua Galatasaray trong lúc thiếu Lisandro Martinez. Trung vệ người Argentina phải nghỉ thi đấu đến hết năm 2023, do tái phát chấn thương. Các hậu vệ trái Luke Shaw, Tyrell Malacia và Sergio Reguilon cũng phải nghỉ do chấn thương, trong khi HLV Erik Ten Hag không đặt niềm tin vào Harry Maguire và Jonny Evans.
Đây đã là thất bại thứ sáu trong mười trận trên mọi đấu trường của Man Utd, từ đầu mùa 2023-2024. Trước đó, đội bóng của Ten Hag thua Tottenham, Arsenal, Brighton, Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh và Bayern ở lượt đầu vòng bảng Champions League.
Man Utd đang xếp cuối bảng A Champions League, với không điểm sau hai trận. Bayern dẫn đầu với hai trận toàn thắng, trong khi Galatasaray xếp thứ hai với bốn điểm và Copenhagen xếp thứ ba với một điểm. Nếu không thắng Copenhagen trong hai trận tới, Man Utd nhiều khả năng phải chia tay giải ngay vòng bảng.
Tiền vệ Christian Eriksen cho biết cả đội rất thất vọng sau trận Galatasaray, và họ gần như không nói chuyện với nhau trong phòng thay đồ. Anh cho rằng vấn đề của Man Utd không phải là sự tự tin, mà là sự sắc bén, may mắn và tránh mắc sai lầm. "Mọi thứ mới chỉ là khởi đầu", Eriksen nói thêm. "Chúng tôi cần thắng các trận còn lại để giành quyền đi tiếp".
Thanh Quý (theo BT Sport)
