Chấn thương đe dọa cơ hội dự Masters Cup của Federer
Trong một buổi tập hôm thứ hai, Roger Federer đã bị rách bắp đùi trái. Chấn thương này buộc tay vợt số một thế giới phải từ chối Paris Masters, khai mạc tuần tới. Thậm chí, nếu không sớm bình phục, Federer còn phải trở thành khán giả bất đắc dĩ tại giải đấu cuối năm - Masters Cup.
"Đây là một tin chẳng vui vẻ gì. Tôi hy vọng có thể thi đấu tại Houston nhưng giờ đây thì không dám chắc điều gì cả. Tôi biết việc đó sẽ cực kỳ khó khăn và hơn nữa, tôi không muốn mạo hiểm", Federer tâm sự. 
Theo kế hoạch, Federer còn dự định tham dự giải đấu trong nhà tại thành phố Basel, quê hương anh, tuần này. "Thật sự, tôi rất thất vọng. Swiss Indoors là một giải đấu rất có ý nghĩa với tôi. Tôi từng có mặt ở đây từ khi còn là một cậu bé nhặt bóng, và bây giờ với tư cách một tay vợt. Tôi thực sự nghĩ mình đang có một cơ hội tốt để chiến thắng năm nay", Federer nói. 
Các bác sĩ đã yêu cầu Federer phải nghỉ ngơi từ 10 đến 14 ngày. Tuy nhiên, anh khẳng định sẽ làm mọi việc có thể để kịp bình phục đúng vào Masters Cup, khai mạc 15/11: "Nếu cần thiết, tôi thậm chí có thể bay sớm hơn dự định tới Houston và cố gắng chữa trị chấn thương". 
Cho dù không thể tham dự Masters Cup ở Houston, Federer đã chắc chắn xếp vị trí thứ nhất ATP năm 2004. 

