Safin thẳng tiến tới Masters Cup sau chức vô địch Madrid
Tay vợt người Nga, Marat Safin, đã đánh bại David Nalbandian với tỷ số 6-2, 6-4, 6-3 để giương cao chiếc Cup vô địch Madrid Masters. Thắng lợi này còn có một ý nghĩa quan trọng, giúp Safin vượt qua Tim Henman trong bảng xếp hạng ATP, tiến gần hơn tới cơ hội tham dự Masters Cup.
Tay vợt Argentina chiến thắng một game giao bóng của Safin khá sớm ở set thứ hai. Thế nhưng, không những không duy trì được lợi thế dẫn điểm, anh còn để Safin giành lại hai break và vượt qua hai set đầu tiên khá thoải mái. Set đấu cuối cùng cũng chỉ là "công việc" đơn giản của tay vợt người Nga. Trận đấu kết thúc sau chưa đầy hai tiếng. 
Safin thừa nhận anh thực sự vui mừng với những thành công của mình, cho dù đầu năm 2004, anh còn đứng ở vị trí 89 trong bảng xếp hạng ATP: "Tôi nghĩ rằng với cách chơi hiện nay, tôi hoàn toàn có thể giành quyền tham dự Masters Cup và đạt vị trí cao hơn tại ATP. Tôi thực sự chưa bao giờ hy vọng mình có thể chơi tốt như vậy trong suốt cả giải đấu này. Trận chung kết đã diễn ra dễ dàng hơn tôi tưởng". 
Safin dành sự thành công của mình cho Peter Lundgren, cựu HLV của Roger Federer. Kể từ tháng 4, hai người đã bắt đầu làm việc cùng nhau. "Ông ấy đã giải thích mọi việc cho tôi, dạy tôi nhiều điều. Không chỉ thế, ông ấy luôn kiên nhẫn trong mọi tình huống và luôn giúp tôi đạt được mục tiêu của mình. Ông ấy biết những điều quan trọng mà chỉ có những HLV chuyên nghiệp mới nắm rõ". 
Với việc Roger Federer, Andy Roddick, Lleyton Hewitt và Gaston Gaudio (chủ nhân của Pháp Mở rộng) đã chắc suất tại Houston vào cuối năm, cuộc chiến cho những vị trí còn lại khá căng thẳng. Hiện, Tim Henman, Marat Safin và Andre Agassi đang bám nhau rất sát trên bảng xếp hạng. Các tay vợt này chỉ còn cơ hội cạnh tranh thêm ở tối đa hai giải đấu nữa trước khi tới Masters Cup, khởi tranh ngày 15/11. 

