Người trong cuộc và kết quả bốc thăm Champions League
Người hài lòng, không ít người lại cảm thấy lo ngại. Đó là tâm trạng khác nhau của quan chức, HLV, cầu thủ các CLB sau khi biết kết quả bốc thăm vòng 16 đội Champions League mùa này. 3 trong số 8 cặp đấu là cuộc giao tranh giữa các đội từng vô địch. 
Real Madrid - Juventus
Phó chủ tịch Juventus, Roberto Bettega, tỏ ra không hài lòng: "Madrid là một trong những CLB mà chúng tôi không hề muốn gặp. Và hy vọng họ cũng có cùng tâm trạng như chúng tôi. Chính vì vậy, đó sẽ là một trận đấu cực kỳ khó khăn. Real là đội bóng của rất nhiều tài năng lớn. Chúng tôi đã gặp nhau nhiều lần trước đây là và đã chịu thua họ ở trận chung kết năm 1998. Rất tiếc năm nay, 'trận chung kết' đã diễn ra quá sớm". 
Giám đốc thể thao của Real Madrid, Emilio Butragueno, thì nhận xét: "Cặp đấu này có đầy đủ mọi yếu tố của một trận chung kết. Tôi chắc chắn trận đấu sẽ là cuộc gặp gỡ cực kỳ thú vị, và thu hút nhiều sự quan tâm của cầu thủ cũng như cổ động viên. Và tất nhiên, đó cũng là một thách thức lớn. Nhưng tôi chắc chắn các cầu thủ của mình sẽ không e ngại gì cả. Cả hai CLB đều đã gặp nhau nhiều lần trong vài năm trở lại đây. Hai mùa giải trước, Juventus đánh bại chúng tôi ở bán kết, nhưng năm 1998, chúng tôi đã vượt qua họ trong trận chung kết... Nói tóm lại, hai đội hiểu nhau rất rõ". 
Porto - Inter
HLV trưởng Porto, Victor Fernandez, nói: "Nhìn vào kết quả bốc thăm, có thể thấy chừng 5 hoặc 6 cặp đấu sẽ vô cùng căng thẳng và cuộc đọ sức giữa chúng tôi với Inter là một trong số đó. Tôi cho rằng đây sẽ là một trận đấu đáng để xem, với rất nhiều bàn thắng, ở cả sân Estádio do Dragão lẫn San Siro. Inter là một CLB bóng lớn ở châu Âu với khả năng tấn công cực tốt và những cầu thủ rất quái". 
Còn Chủ tịch Inter, Giacinto Facchetti, thì bình luận: "Đó sẽ là một trận cầu đỉnh cao. Porto đã thay đổi rất nhiều kể từ mùa bóng năm ngoái, nhưng hãy cứ để xem điều gì sẽ xảy ra trong thời gian từ bây giờ đến tháng 2. Chúng tôi thi đấu ở Champions League tốt hơn nhiều so với Serie A bởi ở Italy, các đội bóng luôn có sự chuẩn bị rất tốt về chiến thuật". 
Barcelona - Chelsea
Tiền vệ Xavi Hernández của Barcelona nhận xét: "Đây thực sự là một kết quả bốc thăm rất hấp dẫn. Hãy tưởng tượng trận đấu này sẽ hấp dẫn người xem như thế nào. Không cần phải đợi đến tháng 2 năm sau bởi chúng tôi có thể chơi ngay một trận đấu hấp dẫn trong ngày mai. Nhưng cũng sẽ tốt hơn khi chúng tôi có thêm thời gian nghỉ ngơi và nghiên cứu một chút về họ". 
Thư ký của CLB Chelsea, David Barnard, nói: "Đây là kết quả bốc thăm mà HLV trưởng José Mourinho thực sự mong muốn. Ông ấy sẽ được trở lại với CLB cũ của mình. Trận đấu cũng đặc biệt khi hai cầu thủ của chúng tôi, Ricardo Carvalho và Paulo Ferreira, từng là đồng đội với Deco tại Porto mùa bóng năm ngoái. Họ sẽ biết cách chặn đứng cầu thủ nguy hiểm này. Chelsea thường chơi tốt trên sân khách cho nên sẽ thật tuyệt vời khi chúng tôi khởi đầu cuộc đấu bằng trận đấu xa nhà. Nhưng Chelsea muốn khẳng đinh, CLB không ngại bất kỳ đội bóng nào".
Werder Bremen - Lyon 
Đội trưởng của Bremen, Frank Baumann, nói: "Lyon là một đội bóng đầy kinh nghiệm tại Champions League. Nhưng dù sao, chúng tôi vẫn hài lòng với kết quả bốc thăm này, cho dù trong thâm tâm, tôi thực sự thích gặp một đội bóng nào đó của Anh hơn". 
Chủ tịch CLB Lyon, Jean-Michel Aulas, thì cho biết: "Bremen là một kết quả bốc thăm có thể nói là rất tuyệt vời với bất kỳ ai. Nhưng với chúng tôi, Bremen có rất nhiều duyên nợ. Họ đã loại Lyon khỏi vòng 16 đội tại Cup UEFA 5 năm trước. Chúng tôi chiến thắng 3-0 trên sân nhà nhưng đã chịu thua 0-4 ở lượt về. Thất bại đó đã để lại một dấu ấn lớn với chúng tôi. Ở một trận giao hữu khác, họ cũng đã san bằng tỷ số 3-3 sau khi bị chúng tôi dẫn 3-0". 
Liverpool - Bayer Leverkusen
Giám đốc điều hành CLB Liverpool, Rick Parry, cho biết: "Chúng tôi hài lòng. Chúng tôi không sợ bất kỳ đội bóng nào một khi đã vào giai đoạn này. Hy vọng là Liverpool có thể giành được kết quả tốt hơn trước Leverkusen so với những cuộc gặp gỡ trước đây. Sẽ không có gì dễ dàng cả, nhưng tôi hài lòng với việc CLB không phải gặp một đội bóng Italy nào. Điều này sẽ tạo điều kiện cho Liverpool có mặt ở vòng tiếp theo". 
Đội trưởng của Leverkusen, Jens Nowotny, phát biểu: "Tôi vẫn nhớ trận đấu với Liverpool mùa bóng 2001/02, và khi đó Leverkusen đã chiến thắng 4-2 tại sân nhà ở vòng tứ kết. Đó là một trận đấu lớn với cả chúng tôi và những cổ động viên. Tôi thực sự háo hức chờ đợi cuộc gặp gỡ tới bởi việc thi đấu tại Anfield sẽ luôn đem lại một điều gì đó thật tuyệt vời".
PSV Eindhoven - AS Monaco
Hậu vệ của PSV, Wilfred Bouma, nói: "Nếu trước khi lễ bốc thăm diễn ra, ai đó hỏi tôi muốn gặp đội bóng nào, tôi sẽ trả lời là Monaco hoặc Leverkusen. Tôi đã xem Monaco trên truyền hình và tôi nghĩ họ sẽ là một đối thủ khó chơi. Dù vậy, tôi vẫn "khoái" họ hơn Chelsea hay một đội bóng Italy nào đó. Có thể nói, đây là một kết quả bốc thăm đáng hài lòng. Không còn nghi ngờ gì nữa, chúng tôi sẽ học hỏi được nhiều điều từ họ trong vài tuần tới". 
Phó Chủ tịch Monaco, Gerard Brianti, nhận xét: "Một khi đã vào đến giai đoạn này, không còn đội bóng nào yếu cả. Sau lượt về, tôi sẽ trả lời cho câu hỏi liệu đây có phải là kết quả bốc thăm tốt không. CLB sẽ chơi với phong độ tốt nhất và không phạm sai lầm. Những đội bóng như Bayern, Real Madrid và Barcelona có thể khiến chúng tôi lo lắng, nên việc chỉ phải gặp PSV là một kết quả khả quan". 
Manchester United - AC Milan
Thư ký CLB Manchester United, Ken Merrett, cho biết: "Khó có thể tìm được cặp đấu nào hấp dẫn hơn Manchester United và AC Milan. Nếu tôi nhớ không nhầm thì cuộc so tài gần đây nhất giữa chúng tôi tại một giải chính thức là từ mùa giải 1968/69. Thời gian gần đây, chúng tôi luôn đạt kết quả tốt trước các CLB Italy. Và tôi hy vọng thành tích này sẽ tiếp tục khi thi đấu với Milan. Khi giành chức vô địch năm 1999, chúng tôi đã gặp hai đội bóng Italy ngay tại sân nhà ở lượt đi và chúng tôi đều đã vượt qua". 
Giám đốc CLB AC Milan, Umberto Gandini, nói: "Đó sẽ là một trận đấu khó bởi MU là một đội bóng lớn, không chỉ ở châu Âu mà cả thế giới. Nhưng thật tuyệt vời khi được trở lại Old Trafford, nơi chúng tôi giành chức vô địch Champions League 2003. Và tại sao lại không thể tiếp tục một lần nữa lặp lại những kỷ niệm đáng yêu tại đó". 
Bayern Munich - Arsenal
Chủ tịch CLB Bayern Munich, Karl-Heinz Rummenigge, nói: "Bayern có những kỷ niệm khó quên cùng Arsenal. Năm 2001 khi giành chức vô địch, chúng tôi đã thủ hoà với họ tại Highbury và sau đó chiến thắng ở sân Olympiastadion. Đây thực sự sẽ là cuộc đấu kiểm tra trình độ và chúng tôi rất háo hức". 
Phó chủ tịch Arsenal, David Dein, cho biết: "Tôi không nghĩ Bayern là đội bóng mạnh nhất và chắc hẳn HLV của CLB sẽ biết cách và đủ tự tin để giành chiến thắng. Thủ môn người Đức, Jens Lehmann, của chúng tôi sẽ có nhiều việc phải làm. Và tôi chắc chắn anh ấy sẽ cho CLB vài lời khuyên bổ ích. Chúng tôi đều là những CLB lớn và sẽ tốt hơn nếu hai đội gặp nhau ở các vòng đấu sâu hơn".

