U20 Brazil có thể dự Cup Agribank
LĐBĐ VN mới bàn bạc với Công ty Cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) nhằm xúc tiến Cup Agribank. Hiện tại, U23 Thái Lan vẫn chưa nhận lời mời, và Công ty môi giới Pro Event đang thương thảo thêm với các đội U20 của Brazil, Mỹ, Argentina, Mexico, Trung Quốc để tăng uy tín cho giải.
Tài Em và các đồng đội có thể được so tài với những cầu thủ U20 hay nhất thế giới, đến từ Nam Mỹ. Ảnh: Anh Tuấn
Dự kiến, Cup Agribank sẽ diễn ra từ ngày 26 đến 30/10, và danh sách 4 đội tham dự giải đấu này sẽ được tiết lộ vào ngày 15/9. Vị khách mời mới nhất, theo tìm hiểu của VnExpress, là U20 Brazil. Nếu mời được những vũ công samba trẻ, chắc chắn Cup Agribank sẽ có tiếng vang rất xa - điều mà ban tổ chức và nhà tài trợ mong muốn. Ngoài ra, công ty môi giới Pro Event cũng đang xúc tiến để mời một số đội bóng nổi tiếng khác của châu Mỹ như U20 Argentina, U20 Mỹ, U20 Mexico. Bên cạnh đó, U20 Trung Quốc cùng U20 Hàn Quốc đều nhận được lời mời dự giải.
Trong số các đội khách mời, U23 Thái Lan vẫn chưa quyết định có tham gia không, do thời gian thi đấu tại Cup này trùng với kế hoạch tập huấn của họ. Trong một vài ngày tới, đại diện của LĐBĐ VN sẽ gặp gỡ ông Worawi Makudi, Tổng thư ký LĐBĐ Thái Lan, với hy vọng thuyết phục họ tham dự giải này. Có thể nói, với U23 Việt Nam, Cup Agribank chính là giải Tiền SEA Games. Chúng ta cũng muốn "xem giò, xem cẳng" đối thủ Thái Lan nhất, do đó, họ là khách mời chiến lược.
Cho tới nay, 5 trong số 7 đội được mời tham dự Cup Agribank chưa đi đến nhất trí về một vài khoản chi phí như tiền ăn, ở, vận chuyển... Nhiều khả năng, tất cả những khoản này do LĐBĐ VN đài thọ hoàn toàn. Hơn nữa, Công ty môi giới Pro Event đòi hỏi mức phí quá lớn. Điều này khiến các nhà tổ chức phải đắn đo bởi kinh phí tổ chức giải có hạn.
Trong buổi làm việc chiều qua, Công ty Cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam đề nghị với LĐBĐ VN nhanh chóng thực hiện việc lên danh sách các đội tham dự. Điều này rất quan trọng bởi nó quyết định đến mức tài trợ của ngân hàng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hơn nữa, nếu chốt danh sách 3 đội khách mời, những hoạt động xúc tiến việc khai thác thương mại như bán quảng cáo... sẽ được đẩy mạnh hơn.

