HLV của Porto chế nhạo Alex Ferguson
HLV Jose Mourinho đã tỏ ý khích bác ông Ferguson sau trận MU thua 1-2 trên sân của Porto, tại lượt đi vòng 16 đội Champions League đêm qua. Mourinho còn yêu cầu nhà cầm quân người Scotland phải xin lỗi Vitor Baia nếu những lời phàn nàn về thủ môn này không có cơ sở.
Ngay sau khi trận đấu kết thúc, HLV Ferguson đã giáp mặt Mourinho để phàn nàn về việc thủ môn Vitor Baia giả vờ đau đớn buộc Roy Keane của MU phải nhận thẻ đỏ ở cuối trận. Thậm chí, ông Ferguson còn không bắt tay đồng nghiệp sau trận đấu. 
Trước sự phản ứng của ông Ferguson về hành động của Baia, Mourinho tỏ ý chế giễu: "Alex đã nói với tôi trong đường hầm rằng Baia giả vờ đau để loại Keane khỏi trận lượt về. Tôi hiểu rõ vì sao ông ấy lại tỏ ra bức xúc quá mức như vậy. Một đội bóng toàn ngôi sao như MU mà lại bị ép bởi một CLB chỉ chi 10% ngân sách cho việc xây dựng đội hình như Porto thì không buồn sao được. Tôi sẽ xem lại băng ghi hình, nếu quả thực Baia đã vờ đau để hại Roy Keane thì tôi sẽ xin lỗi. Còn nếu không có bằng chứng gì thì Ferguson phải xin lỗi tôi và Baia. Chính Victor Baia đã nói với tôi rằng khi cậu ấy đang lao ra cản phá thì bị Keane đạp lên người và thấy đau".
Trong khi đó, HLV Ferguson thừa nhận MU sẽ suy yếu khi không có Roy Keane ở trận lượt về, trên sân Old Trafford. Nhà cầm quân người Scotland nói thêm: "Keane không hề ác tâm trong pha va chạm với Baia, vì bản chất của Roy Keane không phải như vậy. Đó chỉ là do cậu ấy không thể tránh kịp. Thủ môn Baia cũng đã tỏ ra đau đớn quá mức, khiến trọng tài bị tác động và rút thẻ đỏ phạt Keane".

