Chủ nhà lọt vào bán kết U18 quốc gia
Chiều nay, trên sân Trung tâm TDTT Thành Long, TP HCM, đội chủ nhà đã thắng Đồng Nai với tỷ số 2-1, vươn lên đứng nhất bảng A, giành quyền vào bán kết, VCK giải bóng đá U18 toàn quốc. Đồng Nai cũng đã lọt vào bán kết. được 6 điểm, xếp nhì bảng.
Từ đầu trận cho đến phút 64, thời điểm mà Nguyễn Duy Thành của Đồng Nai nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân, thì hai đội thi đấu khá ngang ngửa.
Phút 21, trong pha đá phạt trực tiếp, Nguyễn Đức Thiện bỏ bóng cho Nguyễn Thanh Hậu sút tung lưới Đồng Nai ở khoảng cách 19 m, mở tỷ số cho đội chủ nhà. Sang hiệp 2, phút 54, khi mà có khá đông cầu thủ 2 đội trong vòng cấm địa đội U18 TP HCM, Thân Thành Tân nhanh như cắt đệm bóng cận thành, gỡ hòa 1-1. 
Sau khi đội khách bị mất người ở phút 64, chủ nhà chơi lấn lướt, ép sân liên tục. Phút 74, Hoàng Trọng Phú bấm bóng vào mé trái cấm địa Đồng Nai, Đinh Kiên Trung đánh đầu chiến thuật cho Nguyễn Đức Thiện băng vào dứt điểm tung góc lưới trái, ấn định trận thắng 2-1 cho chủ nhà.
Trận thứ hai trong chiều nay, Tây Ninh thắng Nam Định với tỷ số 1-0. Trong toàn trận, đội Nam Định thi đấu ép sân, song vẫn phải nhận thất bại do thiếu hiệu quả trong khâu dứt điểm. Điển hình là ở phút 81, Lê Văn Duyệt sút rất nhanh trong vòng cấm nhưng không thắng được thủ thành Đào Minh Hiếu của Tây Ninh. Phút 89, Nguyễn Quang Thế của đội Nam Định sút phạt trực tiếp, cự ly khoảng 19 m, bóng đi dội cột dọc cầu môn đội Tây Ninh.
Bàn thắng duy nhất trong trận đến vào phút 39, khi Nguyễn Minh Tân đi bóng lắt léo trong vòng cấm, sút dứt khoát, ấn định trận thắng 1-0 cho Tây Ninh.
Như vậy, bảng A đã kết thúc. Đội U18 TP HCM được 7 điểm, xếp nhất bảng. Đồng Nai có 6 điểm, đứng thứ nhì. Tây Ninh được 4 điểm, xếp thứ ba và đội Nam Định chưa có điểm đứng chót bảng.
Chiều mai, lượt trận cuối bảng B thi đấu. SLNA gặp Thể Công vào lúc 15h30. Hai đội này đều đã lọt vào bán kết từ trước, và trận đấu sẽ chỉ còn ý nghĩa phân định ngôi nhất, nhì trong bảng. Hai đội đã bị loại là Bình Dương và Khánh Hòa đấu lúc 17h30.

