Nguyễn Việt Thắng sang Bồ Đào Nha thi đấu
Theo giới thiệu của HLV Calisto và thoả thuận tiếp nhận từ phía một đội bóng hạng Nhì ở Porto, tiền đạo Nguyễn Việt Thắng của Gạch Đồng Tâm sẽ sang Bồ Đào Nha thi đấu trong vài tháng cuối mùa. Anh sẽ lên đường vào ngày 7/2.
Do đây đang là giai đoạn gần cuối mùa bóng (kết thúc vào tháng 5), nên phía đội bóng Bồ Đào Nha chỉ đồng ý tiếp nhận Thắng trong thời gian 3 tháng. Đây cũng là khoảng thời gian phù hợp, giúp cầu thủ này rèn luyện và trau dồi kỹ chiến thuật sau gần 2 năm không được thi đấu vì án treo giò của Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Theo ông Phạm Phú Hoà, Giám đốc điều hành CLB Gạch Đồng Tâm thì Việt Thắng sẽ được phía bạn trả lương đầy đủ như một cầu thủ chuyên nghiệp. 
Tháng trước, Lương Trung Tuấn cũng đã ra nước ngoài thi đấu theo hợp đồng cho mượn từ Hoa Lâm Bình Định.

