Istanbul đã sẵn sàng cho chung kết Champions League
Thành phố lớn của Thổ Nhĩ Kỳ đã hoàn tất những công việc chính phục vụ trận chung kết Champions League mùa bóng 2004/2005, giữa Liverpool và AC Milan, đêm thứ tư này. An ninh luôn là vấn đề được quan tâm hàng đầu. 
Sẽ có chừng 10.000 cảnh sát và nhân viên an ninh được huy động để hỗ trợ cho trận đấu, ngăn chặn bất cứ rủi ro nào. Thị trưởng Muammer Guler tự hào khi thành phố được vinh dự tổ chức một trong những sự kiện lớn nhất của bóng đá thế giới. Ông cho biết: "Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đang hợp tác chặt chẽ với các đồng nghiệp tại Anh và Italy để thu thập những thông tin đầy đủ nhất về những hooligan dự định tới Thổ Nhĩ Kỳ. Từ đó, chúng tôi sẽ tìm ra giải pháp hợp lý để đối phó, và tôi không nghĩ sẽ có bất kỳ vấn đề lớn nào xảy ra vào ngày hội bóng đá này". 
60 nhân viên an ninh sẽ làm nhiệm vụ tại các sân bay để đón tiếp các cổ động viên, đồng thời kiểm tra những ai bị tình nghi là hooligan. Cổ động viên Liverpool và AC Milan sẽ đáp xuống Thổ Nhĩ Kỳ ở hai sân bay khác biệt. Hàng nghìn người Anh sẽ hạ cánh xuống một sân bay thuộc đất châu Á của Thổ Nhĩ Kỳ, trước khi tiếp tục di chuyển bằng xe buýt. Còn cổ động viên AC Milan sẽ tới thành phố bằng sân bay chính nằm ở phía châu Âu. Cách đây 5 năm, Istanbul chính là nơi hai cổ động viên của Leeds đã chết trong một vụ xô xát với cổ động viên của Galatasaray ngay trước trận bán kết Cup UEFA. 
Thị trưởng thành phố rất hài lòng với công tác tổ chức cho trận đấu này. Họ đã tiến hành nhiều hoạt động khuếch trương, chẳng hạn như việc dán poster khắp thành phố. Hiện các công việc nhằm làm đẹp hơn hình ảnh thành phố vẫn đang được thực hiện và chắc chắc sẽ hoàn thành vào đầu tuần này. 
Sự "đổ bộ" của một số lượng lớn cổ động viên sẽ là tín hiệu vui với ngành du lịch tại đây. Doanh thu dự tính sẽ vào khoảng 30 triệu euro. Các khách sạn lớn trong thành phố đều đã kín phòng. Thậm chí các khách du lịch vẫn còn tìm kiếm nơi trọ ở các thị trấn bên cạnh. Khách sạn 5 sao Ciragan Palace không còn phòng trống, nhưng vẫn muốn thu hút khách hàng bằng một sự lựa chọn hấp dẫn, đó là nghỉ đêm trên những chiếc du thuyền sang trọng. 
Sẽ có khoảng 70.000 cổ động viên tham dự trận chung kết này tại sân Olympic Ataturk. Liverpool và AC Milan mỗi đội được phân phối 20.000 vé. 7.500 trong tổng số vé còn lại sẽ được bán tại Istanbul. Một số khác đã bắt đầu xuất hiện ở chợ đen. Hiện đã có nhiều cuộc mua bán diễn ra tại các địa điểm công cộng ở đây. 
Các lãnh đạo thành phố hy vọng trận đấu sẽ là dịp để Istanbul chứng tỏ khả năng của mình trong việc tổ chức các sự kiện thể thao lớn. Tháng 8 tới tại đây cũng sẽ đăng cai một chặng của F1. Nếu hai sự kiện này thành công, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ có lợi thế trong chiến dịch chạy đua giành quyền đăng cai Euro 2012 và Thế vận hội sau đó. 
Người Thổ Nhĩ Kỳ rất cuồng nhiệt với bóng đá và đang háo hức chờ mong trận chung kết. Tuần trước, sân Olympic đã được "kiểm tra" khi tổ chức trận chung kết Cup quốc gia. Các quan chức bóng đá nước này khẳng định sự kiện đó đã thành công, cho dù chỉ có khoảng chừng 20.000 khán giả tới sân. Thổ Nhĩ Kỳ đã đầu tư 120 triệu euro để xây dựng sân đấu này. Sân được khánh thành năm 2002, và dự định trở thành cơ sở hạ tầng quan trọng nhất cho chiến dịch đăng cai Olympic. Istanbul là đại bản doanh của các CLB lớn của Thổ Nhĩ Kỳ gồm Galatasaray, Fenerbahce và Besiktas. 

