Quyền Anh nữ Việt Nam lần đầu tiên thượng đài
Ém quân đã được khoảng một năm, nhưng giải quốc tế Đài Loan mới là lần đầu tiên đội tuyển quyền Anh nữ Việt Nam chính thức thượng đài. Từ ngày 24 tới 30/11, 5 VĐV của đội sẽ tham dự giải với hy vọng giành huy chương. 
Đây cũng là cơ hội cọ xát quốc tế đầu tiên của đội tuyển quyền Anh nữ. Theo đánh giá của ban huấn luyện, với thực lực của mình, các nữ võ sĩ hoàn toàn có khả năng giành huy chương. 
Đội gồm 5 võ sĩ với nòng cốt là đội tuyển Hà Nội gồm Nguyễn Thị Thùy Hương (dưới 48 kg), Vũ Thị Hải Yến (50 kg), Nguyễn Thị Chiến (52 kg), Tạ Thị Minh Nghĩa (54 kg) và Bùi Thị Hiền Hoa (57 kg). 
Sau khi kết thúc giải, các võ sĩ Hà Nội tiếp tục tập luyện để chuẩn bị cho giải đấu tuyển chọn VĐV đội tuyển quốc gia chính thức vào tháng 12 tới.
Nếu phát triển boxing nữ, Việt Nam cũng có thể đi trước đón đầu và đạt thành tích tại SEA Games 2005 khi tranh chấp với Thái Lan và Philippines. Nhiều khả năng, Việt Nam có thể giành 1-2 HC vàng. 
Là môn thể thao Olympic, nhưng ở châu Á, boxing nữ chưa được phát triển rộng (không có trong nội dung thi đấu của ASIAD; và SEA Games 23 là đại hội đầu tiên tổ chức nội dung thi đấu này trong khu vực). Hiện nay, boxing Việt Nam cũng đã có sự góp mặt của các bóng hồng với tư cách trọng tài (trọng tài nữ Lê Thoa). 

