Nhiều tay vợt lớn rút khỏi Indian Wells 
Hạt giống số 2, Juan Carlos Ferrero, sẽ không thể tham dự giải Masters Series đầu tiên của năm vì bị bệnh thuỷ đậu. Trước đó, David Nalbandian và Goran Ivanisevic cũng đã quyết định rút lui. 
"Đôi khi mọi thứ xảy ra không theo ý muốn và bản thân mình không thể làm gì khác được. Tôi rất thất vọng vì đã mong chờ giải đấu này lâu lắm rồi", Ferrero nói. Vị trí của tay vợt Tây Ban Nha sẽ được thay bằng Jeff Salzenstein. 
Tay vợt số 8 thế giới, David Nalbandian, chưa bình phục chấn thương mắt cá chân kể từ khi dự Davis Cup năm ngoái, cũng sẽ vắng mặt. Trong khi đó, Ivanisevic của Croatia từ chối tham dự giải vì chấn thương ở lưng và được thay thế bằng Antony Dupuis. 
Tay vợt số 1 thế giới người Thụy Sĩ, Roger Federer, là hạt giống số 1. Anh cùng 31 hạt giống khác sẽ không phải thi đấu vòng đầu tiên. Theo danh sách bốc thăm phân cặp, nhiều khả năng sẽ có một trận đấu đỉnh cao ngay tại vòng 3 khi Andy Roddick chạm trán Marat Safin. Hai người đã gặp nhau ở Australia Mở rộng vừa rồi và chiến thắng thuộc về tay vợt người Nga. 
Ở nội dung của nữ, cũng có một vài sự rút lui đáng tiếc, trong đó có tay vợt số 6 thế giới, Jennifer Capriati. 

