Ronaldo: 'Mất con là khoảnh khắc khó khăn nhất' 
Anh
Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan, tiền đạo Cristiano Ronaldo nhắc lại sự cố mất con trai sơ sinh Angel.
Con trai của Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez qua đời hôm 18/4, ngay sau khi được sinh ra. Các bác sĩ chỉ cứu được bé gái song sinh Bella.
"Mất Angel có lẽ là khoảnh khắc tồi tệ nhất mà tôi từng trải qua kể từ khi cha tôi qua đời. Khi bạn có một đứa con, bạn mong đợi mọi thứ sẽ bình thường và khi bạn gặp vấn đề, mọi thứ thật khó khăn", tờ Sun dẫn lời Ronaldo trong cuộc phỏng vấn sẽ được phát sóng đầy đủ vào ngày 16/11.
Sau sự cố, Ronaldo đã đặt tro cốt của Angel bên cạnh tro cốt của cha anh, người qua đời năm 2005 do suy gan, trong nhà nguyện ở biệt thự riêng. Anh thường xuyên vào căn phòng này để tưởng nhớ và "nói chuyện" với những người đã khuất.
Ronaldo cũng gặp khó khăn khi phải thông báo cho những đứa con còn lại về cái chết của Angel. Khi CR7 thông báo với con trai cả Cristiano Jr (12 tuổi), cả hai cùng khóc. Ba đứa trẻ còn lại, Eva, Mateo (năm tuổi) và Alana Martina (bốn tuổi) phải mất một thời gian để hiểu được vấn đề. Khi ba đứa nhỏ hỏi "Em bé kia đâu?", Ronaldo trả lời rằng Angel đã lên thiên đường.
Trong phần đầu của cuộc phỏng vấn với nhà báo Morgan, Ronaldo đã cáo buộc Man Utd không tin khi anh nói Bella bị ốm nhập viện ở Bồ Đào Nha hồi hè, dẫn đến việc phải tập trung muộn hơn quy định. CR7 cũng chỉ trích CLB thiếu sự đồng cảm. Tuy nhiên, theo tờ Manchester Evening News, Man Utd hoàn toàn bác bỏ cáo buộc. "Quỷ Đỏ" cũng nhắc lại việc phía Ronaldo từng bày tỏ lòng biết ơn về cách CLB xử lý vấn đề.
Hè 2022 cũng là thời điểm xuất hiện nhiều tin đồn chuyển nhượng về Ronaldo. Theo truyền thông Anh, người đại diện Jorge Mendes đã đặt vấn đề với Bayern, Chelsea, PSG, Atletico và Napoli, nhưng bất thành. Giám đốc Điều hành Bayern, Oliver Kahn công khai nói rằng CR7 không phù hợp với triết lý của CLB.
Sau khi trở lại Man Utd từ tháng 8, Ronaldo trở thành đề tài của nhiều sự cố. Anh bỏ về sớm hai trận, đi vào phòng thay đồ mà không ở lại cảm ơn khán giả trong một số trận khác, bị HLV Ten Hag phạt bằng cách gạch tên khỏi trận gặp Chelsea và cho xuống tập với đội U21. Ronaldo mới ghi ba bàn trong 16 trận đầu mùa 2022-2023, trong đó có hai bàn ở vòng bảng Europa League.
Theo Daily Mail, mối quan hệ giữa Ronaldo và Man Utd đang đi đến đổ vỡ. Ban lãnh đạo CLB đang tìm cách sa thải, hoặc chấm dứt hợp đồng mà không phải bồi thường. Hợp đồng của Ronaldo còn hạn đến tháng 6/2023.
Thanh Quý (theo Sun, Daily Mail)
