Thanh Xuân muốn giành hơn một HC vàng
Sau khi hoàn thành xuất sắc bài thi côn thuật với số điểm 9,30 để mang chiếc HC vàng đầu tiên về cho wushu Việt Nam tại SEA Games 23, trả lời phỏng vấn VnExpress, cô gái vàng Đàm Thanh Xuân cho biết sẽ nỗ lực hết mình để quốc ca Việt Nam lại có thể vang lên giữa Manila.
- Lần lần thứ hai bước lên bục cao nhất tại các kỳ SEA Games, cảm xúc của chị thế nào so với khi đăng quang trên sân nhà 2 năm trước?
- Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Dù trong nhà thi đấu hôm nay chỉ có vài chục CĐV Việt Nam nhưng chúng tôi đều cảm thấy ấm lòng mỗi khi nhìn thấy lá cờ đỏ sao vàng trên khán đài. Hôm qua, khi chị Nhung ở đội điền kinh đoạt HC vàng đầu tiên cho đoàn thể thao VN, tôi đã tự nhủ cũng sẽ phải làm được điều đó trong ngày thi đấu thứ nhất của môn wushu. Khoảnh khắc quốc ca Việt Nam vang lên, không ai bảo ai, cả tôi và Mỹ Dung (võ sĩ đoạt HC đồng) đều đồng thanh hát theo. 
- Chị nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng Xuân từng là nhà vô địch thế giới, vô địch châu Á nên việc lấy vàng tại sân chơi SEA Games là điều đương nhiên?
- Các VĐV gốc Hoa của các nước trong khu vực Đông Nam Á hiện cũng có trình độ rất cao nên chúng tôi không được phép chủ quan. Bên cạnh đó, vì là người thi đấu đầu tiên cho đội tuyển wushu Việt Nam nên ban đầu tôi rất hồi hộp. Tuy nhiên, khi đã bước lên thảm đấu, tất cả tâm trí của tôi chỉ tập trung vào bài biểu diễn và cuối cùng mọi chuyện đã diễn ra tốt đẹp.
- Sau côn thuật, liệu chị còn khả năng đoạt thêm huy chương vàng ở môn nào khác?
- Sắp tới tôi và chị Mỹ Đức sẽ cùng thi đấu nội dung trường quyền. Cả hai chị em đều quyết tâm sẽ kết hợp với nhau đoạt những thứ hạng cao nhất về cho đôi tuyển Việt Nam. Ở nội dung đao thuật, tôi sẽ phải cạnh tranh với một VĐV rất mạnh của nước chủ nhà. Nhưng tôi rất hy vọng mình sẽ thi đấu thành công để góp phần hoàn thành mục tiêu 5 HC vàng của đội tuyển wushu.
Ông Bùi Trường Giang, trưởng bộ môn wushu cho biết về mặt kỹ thuật thì Đàm Thanh Xuân vượt trội so với các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á. Song ban huấn luyện lại lo lắng việc chỉ một giây hồi hộp có thể khiến VĐV đánh rơi binh khí và coi như không còn khả năng tranh chấp huy chương. Sự cố này không phải là hiếm trong các nội dung taolu nhưng rất may các VĐV trẻ của VN đã được rèn giũa qua nhiều giải quốc tế và có khả năng tập trung rất cao.
Wushu VN có thể yên tâm về công tác trọng tài bởi ngoài hệ thống tính điểm điện tử mà Philippines mượn từ Việt Nam, thì trong 5 trọng tài hôm nay đã có một người Việt Nam. Chúng ta cũng có một chân Phó tổng thư ký và một quan chức trong Liên đoàn wushu quốc tế để giám sát.
Có mặt trong nhà thi đấu Aguinaldo, trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh đã thưởng nóng cho nhà vô địch đầu tiên của wushu 300 USD. Tối nay, đội tuyển wushu còn có thể có chiếc huy chương vàng thứ hai khi Ngọc Anh thi đấu ở nội dung nam quyền.
Hôm qua, VĐV Bùi Thị Nhung đã đoạt huy chương vàng đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam nhưng ban tổ chức lại chưa tiến hành trao giải tại SVĐ. Chính vì vậy, mãi tới tận sáng nay, đoàn thể thao VN tại Manila mới được hát quốc ca khi Đàm Thanh Xuân đoạt HC vàng tại nhà thi đấu Aguinaldo.
Khánh Linh (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

