Serena Williams lập hat-trick tại Nasdaq-100
Tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã đánh dấu sự trở lại xuất sắc của mình sau 8 tháng chấn thương bằng chức vô địch Nasdaq-100. Trong trận chung kết hôm nay, chị đã dễ dàng vượt qua đối thủ người Nga, Elena Dementieva, với tỷ số hai set cùng 6-1. 
Chức vô địch thứ ba liên tiếp của Serena tại Nasdaq, giải đấu vốn được coi là Grand Slam thứ 5, là một thành tích tuyệt vời. Điều tuyệt vời đó còn có giá trị hơn nữa khi chị vượt qua một tay vợt giàu kinh nghiệm, và ngay trong giải đấu đầu tiên sau một thời gian dài dưỡng thương. 
Dementieva giành chiến thắng ngay game đầu tiên khi chị thắng break của đối thủ. Nhưng đó cũng là sự chấm hết cho chính Dementieva, đồng thời là một động lực cho Serena. Tay vợt người Mỹ đã thắng liền một mạch 11 game. Game thắng duy nhất của Dementieva ở set thứ hai cũng là nhờ một break, khi Serena giao bóng lúc tỷ số đang là 5-0. Nhưng Serena đã ngay lập tức phục thù để giành chiến thắng chung cuộc. 
Tay vợt người Mỹ thực sự ngạc nhiên bởi thắng lợi: "Tôi nghĩ rằng sức ỳ do thời gian dài không thi đấu của tôi đã hoàn toàn biến mất. Thực sự mà nói, tôi chỉ mong có được một thành tích tốt chứ không hề nghĩ tới chức vô địch ngay trong lần đầu tiên trở lại". 
Serena Williams đã bị tụt xuống vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng WTA vì chấn thương. Trong thời gian đó, Justine Henin đã liên tục thống lĩnh. Tuy nhiên ở giải đấu này, Henin cũng như người đồng hương của chị là Kim Clijsters đều vắng mặt. 

