Đêm 'ác mộng' của Real Madrid
Zidane đá hỏng phạt đền, Beckham và Gravesen nhận thẻ đỏ, "kền kền trắng" khép lại trận tiếp Valencia trên sân Bernabeu bằng kết quả thua 1-2. Ngôi đầu bảng lại thuộc về Getafe sau chiến thắng 5-2 trước Zaragoza. Nhưng kết quả gây sốc nhất có lẽ là Malaga hạ Betis 5-0.
Robinho không thể lấp đầy chỗ trống do Ronaldo để lại.
Bất chấp được thi đấu trên sân nhà, Real tỏ ra kém sắc sảo khi thiếu Ronaldo và Baptista. Khi hàng tiền đạo không thể khoan thủng được cặp trung vệ Ayala - Marchena cũng là lúc tuyến dưới của đội bóng Hoàng gia phải chống đỡ các đợt phản công sắc bén của đối thủ.
Vòng 8
Sevilla 2-0 Alaves Barcelona 3-0 OsasunaCelta Vigo 1-0 Espanyol Sociedad 2-0 Deportivo Getafe 5-2 Zaragoza Villarreal 3-0 Mallorca Cadiz 1-0 Bilbao Malaga 5-0 Betis Racing 0-1 Atletico Real Madrid 1-2 Valencia 
Trên thực tế, "kền kền" chiếm thế chủ động ngay từ đầu trận và sớm được hưởng quả penalty ở phút thứ 10. Nhận trách nhiệm thay cho Ronaldo, nhưng Zidane tỏ ra căng thẳng, đưa bóng đi chạm cột dọc ra ngoài, đánh mất cơ hội mở tỷ số từ chấm phạt đền. Không bao lâu sau, Valencia có câu trả lời. Phút 22, Ramos phạm lỗi với bên ngoài vòng cấm, giúp đội khách hưởng quả phạt trực tiếp từ cự ly 20 m. Và từ khoảng cách này, tiền vệ Baraja sút bóng vòng qua hàng rào rất đẹp mắt, khiến thủ môn Casillas bó tay, phá tan thế quân bình.
Bất chấp bị thủng lưới, các cầu thủ chủ nhà vẫn tự tin triển khai tấn công, thông qua đôi chân của Guti và các quả tạt của Beckham. Đến phút 37, Raul khẳng định sự trở lại phong độ của mình bắng bàn gỡ hòa đẳng cấp. Nhận quả ném biên rất mạnh của Carlos vào vòng cấm, thủ quân Real đỡ bóng một nhịp trước khi xoay người sút bất ngờ ngay trước mặt trung vệ của Valencia, đưa bóng vào góc hiểm đánh bại thủ thành Canizares.
Tuy vậy, cũng gần như ngay lập tức, Valencia chứng minh sự sắc sảo của lối đá phản công cùng tâm lý hết sức vững vàng. Một phút sau bàn thắng của Raul, hộ công Pablo Aimar mới trở lại sau chấn thương, đột phá sau một pha dàn xếp ở cánh trái, trước khi tạt bóng đập trúng tay Sergio Ramos. Trọng tài Dauden Ibanez không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Và David Villa bình tĩnh đánh lừa Casillas bằng pha chạy hai nhịp trước khi sút bóng vào góc cao, nâng tỷ số lên 2-1 cho Valencia.
David Villa trở lại sau án treo giò, ấn định chiến thắng cho Valen.
Sang hiệp hai, nhà vô địch Liga năm 2004 duy trì thế trận có lợi bằng lối chơi cầm bóng chắc, tiếp tục phản công nhanh khoét vào những điểm yếu của Real. Các cầu thủ chủ nhà buộc phải phạm lỗi nhiều hơn và trọng tài không nương tay với các thẻ vàng cho Carlos Diogo và Guti. Trong khi đó, hầu hết các đợt hãm thành của Real đều bị đánh bật trở lại hoặc bị vô hiệu ngay từ giữa sân trước sự phong tỏa của cặp Albelda - Baraja.
Real bế tắc, và đến phút 82, Gravesen nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng với Vicente. 5 phút sau, đến lượt Beckham. Tiền vệ người Anh dính thẻ vàng đầu tiên vì phản ứng mạnh mẽ với trọng tài Ibanez, và nhận luôn thêm thẻ nữa khi vỗ tay tỏ ý giễu cợt. Đây là lần thứ hai, Becks bị đuổi khỏi sân trong tháng này, sau lần đầu với đội tuyển Anh ở trận gặp Áo (cũng do một trọng tài Tây Ban Nha bắt).
Tình huống nhận thẻ của Beckham.
Thua trận, Real rớt xuống thứ ba với 15 điểm, bằng với Valencia và Osasuna, hơn Barca 2 điểm. Đây cũng là thất bại thứ hai kể từ đầu mùa của "kền kền" trên sân Bernabeu. Beckham và Gravesen sẽ bị treo giò trong chuyến làm khách trên sân Deportivo thứ tư tới (lịch thay đổi nhằm thêm thời gian cho đội tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị đá play-off). 
Đội hình thi đấu
Real Madrid
Casillas, Diogo, Helguera, Sergio Ramos, Roberto Carlos, Pablo García (Gravesen, 76'), Beckham, Guti, Zidane (Soldado, 73'), Robinho, Raúl. 
Valencia
Caizares, Caneira, Ayala, Marchena, Moretti (Carboni, 78'), Albelda, Baraja, Angulo, Vicente (Fabio Aurelio, 90'), Aimar (Hugo Viana, 87'), Villa.
Bàn thắng
Raul 37' - Baraja 22', Villa 39'
Sau thất bại 0-4 tại Champions League trên sân của Chelsea, Betis tiếp tục hứng lấy trận thua còn đậm hơn, 0-5 trước chủ nhà Malaga. Có đầy đủ các ngôi sao như Joaquin, Edu, Assuncao và Oliveira, CLB thành Seville bỗng sụp đổ như một lụn cát. Sau 30 phút bóng lăn, tỷ số đã là 3-0 với các pha dứt điểm chính xác của Salva (2 bàn) cùng Fernando Sanz. Sau giờ nghỉ giải lao, Counago không để đội khách gượng dậy khi ghi liên tiếp hai bàn trong 10 phút (63', 73') đánh dấu trận thắng đậm nhất vòng 8 Primera Liga.
Đêm qua cũng ghi nhận những bất ngờ không nhỏ. Getafe dẹp tan sự nghi ngờ bằng chiến thắng 5-2 trước Zaragoza, trong đó có hai bàn của tiền đạo Daniel Guiza, đồng thời giành lại ngôi đầu bảng từ tay Real. Deportivo ngã ngựa 0-2 trên sân Sociedad. Làm thủng lưới Molina là cựu binh Kovacevic và Jauregi. Villarreal dần hồi sinh bằng chiến thắng 3-0 trước Mallorca, với 3 bàn của Riquelme, Jose Mari, Forlan. Atletico Madrid hạ chủ nhà Racing Santander với pha lập công duy nhất của Maxi Rodriguez.
Đội hình tiêu biểu vòng 8 Primera Liga.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
85
21
17
+7
2Celta
85
12
16
+3
3Real
85
03
15
+10
4Valencia
84
31
15
+3
5Osasuna
85
03
15
+1
6Barcelona
83
41
13
+7
7Sociedad
84
13
13
-2
8Villarreal
83
32
12
+4
9Sevilla
83
32
12
+2
10
Cadiz
83
32
12
+1
11
Malaga
83
14
10
+3
12
Deportivo 
82
42
10
-1
13
Atletico
83
14
10
-2
14
Betis
82
33
9-7
15
Zaragoza
81
52
8-2
16
Santander
82
24
8-2
17
Espanyol
82
15
7-5
18
Alaves
81
34
6-6
19
Bilbao
81
25
5-4
20
Mallorca
81
25

