Rooney làm dấy lên cơn sốt tên miền tại Anh
Thần đồng bóng đá Anh Wayne Rooney không chỉ làm các cầu trường sôi lên với những pha sút tung lưới đối phương, mà còn tạo nên một trào lưu xây dựng trang web có domain mang tên anh. 
Hãng đăng ký tên miền NetNames cho biết trên biểu đồ tên miền, ngôi sao trẻ nhất của bóng đá Anh đang ở vị trí thứ ba trong số các cầu thủ xuất sắc tham dự Euro lần này và có triển vọng sẽ lật đổ người đồng đội Michael Owen để giành lấy vị trí thứ nhì. Người hùng của bóng đá Anh đang có tên trên 10 domain, kém đúng 1 tên miền so với Michael Owen. Mặc dù vậy, còn xa anh mới theo kịp đội trưởng David Beckham, người có tới 111 domain mang tên anh. 
Tên miền mang tên các ngôi sao Euro 2004
David Beckham: 111 Michael Owen: 11 Wayne Rooney: 10 Frank Lampard: 5 Steven Gerrard, Paul Scholes, Owen Hargreaves: 3 Sol Campbell, Kieron Dyer, Joe Cole: 2 Nicky Butt, Gary Neville, Phil Neville: 1 Emile Heskey: 0 
Chuyên gia Jonathan Robinson của NetNames phân tích hiện tượng lấy tên các ngôi sao trên để đăng ký tên miền không phải chỉ vì họ là những cầu thủ xuất sắc, mà còn vì ngày nay, các nhân vật nổi tiếng và ngôi sao thể thao đã trở thành những thương hiệu nhiều sức hấp dẫn.
"Điều làm tôi thú vị là ngay giây phút một ngôi sao thu hút được sự chú ý, những tên miền mang tên họ đua nhau xuất hiện, Robinson nhận xét. Theo ông, ngày càng có nhiều tên miền kiểu này được sử dụng để tung ra những sản phẩm thương mại vì giới trẻ có xu hướng tìm kiếm trên mạng để tìm hiểu thông tin về sản phẩm hay nhân vật nổi tiếng. Mặc dù đây không phải hiện tượng mới, ông lưu ý các ngôi sao và người đại diện cần thông thạo hơn về web để tự giành lấy chỗ cho mình trên Internet vì nếu chậm chân, có thể người khác sẽ dùng tên họ để đăng ký và bán lại với giá cao. 
Để tránh tình trạng đầu cơ tên miền, Robinson khuyên: Nhiều ngôi sao bóng đá đang lên có tiềm năng trở thành những thương hiệu lớn mang bản quyền của họ. Vì vậy, họ cần bắt đầu bảo vệ tên tuổi của mình trên mạng ngay từ giai đoạn đầu sự nghiệp".

