Khiếm khuyết SMS làm lộ vụ bê bối của Beckham?
Người sử dụng điện thoại di động tại Anh đang tỏ ra hết sức lo ngại sau khi có tin cho rằng vụ tai tiếng tình ái của tuyển thủ bóng đá Anh bị công bố rùm beng là vì một số lỗ hổng an ninh mà người ta có thể khai thác để xem trộm nội dung tin nhắn.
Hôm 4/4, tờ The News of the World cùng nhiều báo lá cải khác tại Anh đồng loạt công bố mối quan hệ lén lút của danh thủ này với cô thư ký kiêm người đại diện Rebecca Loos, thông tin trong đó chủ yếu dựa trên những nguồn tin nhắn mà hai người trao đổi với nhau qua điện thoại di động. Câu chuyện này sau đó đã bị tiền vệ CLB Real Madrid phủ nhận và coi là quá lố bịch.
Hiệp hội GSM, tổ chức đại diện cho ngành công nghiệp điện thoại di động, và các chuyên gia SMS cho biết trên thực tế không thể theo dõi người khác bằng cách xem trộm tin nhắn. Phát ngôn viên của GSM nói: Đến nay, chúng tôi chưa thấy bất cứ một phương thức nào có thể lén khai thác được nội dung tin nhắn trên điện thoại. Ông này cho rằng những thông điệp text được nhắc đến trong vụ scandal David-Rebecca đơn giản chỉ là một người thân hoặc bạn của cô thư ký này được đọc và đem cung cấp cho tờ the News of the World.
Những thông điệp text gửi qua điện thoại di động thường được bảo vệ bằng công cụ mã hóa theo thuật toán A5. Trong 5 năm qua, ít nhất đã có hai lần các nhà nghiên cứu công nghệ liên lạc chứng minh được những khiếm khuyết trong hệ thống này. Một thí nghiệm ở Anh còn chỉ ra hẳn những lỗ hổng trong phương thức mà hệ thống GSM thay đổi tần số các cuộc gọi. Trong khi đó, một nhóm các nhà khoa học tại Viện Công nghệ Haifa (Israel) cũng công bố một phương pháp nghe lén các cuộc điện đàm di động. Tuy nhiên, cả hai nghiên cứu này đều không hề nói đến khả năng xâm nhập và khai thác được nội dung tin nhắn SMS. 
Con đường duy nhất có thể đọc được tin nhắn của người khác là liên lạc với máy tính của tổng đài, nơi lưu trữ hồ sơ về việc ai đã gửi tin nhắn, gửi tới đâu và vào lúc nào. Các công ty dịch vụ viễn thông đều thực hiện việc này để đảm bảo hóa đơn thanh toán luôn được tính chính xác. Những hồ sơ về tin nhắn tất nhiên còn được dùng để làm bằng chứng mỗi khi khách hàng có khiếu kiện rằng họ không nhắn tin mà lại cứ bị tính tiền hoặc họ đã gửi tin đi mà người thân không nhận được còn tiền thì cứ phải đóng. Hồ sơ tin nhắn thường được lưu từ vài tuần cho đến hàng tháng, tùy theo mỗi nhà cung cấp dịch vụ và tùy theo quy định của cơ quan quản lý viễn thông mỗi nước.
Người phát ngôn của Hiệp hội GSM cho rằng tất nhiên có một khả năng mà nội dung tin nhắn có thể bị khai thác: nhân viên quản lý những hồ sơ nói trên xem nội dung thông điệp và chuyển nó cho người khác. Tuy nhiên, điều này cũng rất khó vì theo ông, hầu hết các công ty điện thoại chỉ lưu những thông tin ngày giờ, người gửi, người nhận để tính tiền chứ không lưu nội dung text.

