Gạch Đồng Tâm chạm một tay vào chức vô địch V-League
Kết quả thua 0-5 của Bình Dương trên sân Đà Nẵng khiến trận hòa không bàn thắng của Gạch Đồng Tâm tại Hà Nội chiều nay quý hơn vàng. Với 7 điểm hơn hai đối thủ trực tiếp, thày trò ông Calisto chỉ cần thắng một trong 3 trận còn lại là đủ lên ngôi sớm. 
Chức vô địch quốc gia 2005 chẳng còn là giấc mơ của Gạch Đồng Tâm Long An bao lâu nữa. Trận hòa 0-0 trước Hòa Phát trên sân Hàng Đẫy chiều nay có phần tẻ nhạt. Nhưng khi hai đối thủ Bình Dương và Đà Nẵng tự triệt hạ nhau thì đội của "bầu" Thắng bỗng trở thành "ngư ông đắc lợi". 7 điểm cách biệt, đồng nghĩa rằng chỉ cần thắng Nam Định trên sân Thiên Trường, hay SLNA tại sân nhà Long An, hoặc Đà Nẵng ở Chi Lăng, thì "Gạch" sẽ đăng quang.
Nếu sự thật là thế, thì 2005 quả là một năm của Long An. Đội thiếu niên đất này vừa đoạt ngôi vô địch quốc gia, đội hạng Nhì Ngói Đồng Tâm cũng đang đặt dấu ấn, và cuối cùng sẽ là "Gạch" tự ghi tên mình vào bảng vàng những nhà vô địch quốc gia.
Vòng 19
Bình Định 1-2 Hải Phòng (Sarayoot 40' - Julien 31', 38')Hòa Phát 0-0 GĐTNam Định 3-1 Đồng Tháp (Văn Nhiên 7', Ngọc Linh 44', 89' - Thanh Bình 28')
HAGL 0-1 LG.HN.ACB(Mauricio Luis 10')Đà Nẵng 5-0 Bình Dương (Quang Tuấn 26', Amaobi 34', 49', Rogerio 67', Thành Thông 88')SLNA 2-0 TMN.CSG (Văn Quyến 73', Công Vinh 92')
Nhưng lẽ ra, cơ hội của "ông vua tương lai" chẳng lớn đến thế nếu Hòa Phát không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong trận đấu chiều nay. Đội bóng phương Nam bỗng dưng "mất lửa" và kém sắc sảo, khác hẳn thế trận bùng nổ trước HAGL (lội ngược dòng thắng 4-3) cuối tuần trước. Các miếng đánh biên sở trường của thày trò Calisto bỗng mất hiệu quả, đồng thời số đường chuyền hỏng tăng đột biến. Ngược lại, đội chủ nhà dù kiểm soát bóng không nhiều, nhưng chính họ mới tạo ấn tượng cho số ít khán giả tới sân Hàng Đẫy. Ba cơ hội ngon ăn, trong đó có quả sút chạm cột dọc của Hòa Phát trong hiệp một, là minh chứng thuyết phục.
Hiệp hai tiếp tục là khoảng thời gian bế tắc của đội khách. Bất chấp chiến lược gia Calisto dùng chiêu "tăng chất ngoại": Rút thủ thành Santos và thay bằng thủ môn trẻ Tiên Phong, đồng thời tung tiền đạo "gà son" Tostao vào sân. Nhưng bộ ba chân sút ngoại của "Gạch" chẳng tạo được mấy nguy hiểm trước khung thành thủ môn Esele. Thế công đội khách càng giảm sút khi Minh Phương và Tài Em (đi cà nhắc vì đội hết quyền thay người) bất ngờ chấn thương. Và kịch bản của 45 phút đầu dường như lặp lại với ba pha hãm thành cực hiểm cho Hòa Phát. Khi trận đấu chỉ còn vài giây, nếu Xuân Thành vôlê chính xác hơn từ khoảng cách 7 m, thì e rằng "Gạch" đã phải ra về trắng tay.
Cũng trong chiều nay, như đã nói ở trên, Bình Dương bất ngờ đại bại 0-5 trên sân của Đà Nẵng. Bắt đầu từ giữa hiệp một, lần lượt Quang Tuấn (27') Amaobi (34', 48'), Rogerio (66'), Thành Thông (88') "dội mưa" lên đội khách ngày càng bất lực. Trận thắng trực tiếp giúp Đà Nẵng qua mặt đối thủ để chiếm vị trí thứ nhì (cùng 34 điểm nhưng có hiệu số đối đầu tốt hơn: Đà Nẵng thua 0-3 lượt đi).
Hoàng Anh Gia Lai - đội đã hết hy vọng bảo vệ ngôi vô địch - chịu thất bại 0-1 trước LG.HN.ACB ngay trên sân Pleiku. Bàn thắng của Mauricio Luis ngay phút thứ 10 giúp đại diện của thủ đô tránh xa khu vực nguy hiểm.
Mitsustar Hải Phòng giữ được vị trí thứ 5, nhờ thắng lợi 2-1 ngay tại Bình Định. Julien ghi cả hai bàn giúp đội khách dẫn trước. Trận đấu được hoàn tất ngay phút 41, khiVua phá lưới SEA Games 2003 Sarayoot gỡ lại một bàn cho Bình Định.
Sông Đà Nam Định thoát khỏi vị trí áp chót bằng đại thắng 3-1 khi đón Đồng Tháp. Với thất bại tại Thiên Trường, đội bóng của HLV Công Minh khó còn cơ hội trụ hạng.
TMN.CSG rơi xuống nhóm áp chót (cùng Bình Định) khi chịu thua 0-2 tại Vinh. Văn Quyến (penalty) và Công Vinh ghi bàn ở cuối trận, giúp SLNA duy trì sự có mặt ở top 6. Đây là bàn thắng đầu tiên của Văn Quyến tại V-League 2005.
P.V
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
19
12
52
41
2 Đà Nẵng
19
97
334
3Bình Dương
19
10
45
34
4HAGL
19
75
726
5Hải Phòng
19
59
524
6SLNA
19
66
724
7LG.HN.ACB
19
58
623
8Hòa Phát
19
56
821
9Nam Định
19
56
821
10
TMN.CSG
19
48
720
11
Bình Định
19
48
720
12
Đồng Tháp
19
36
10

