Porto lại sa thải HLV
Đội ĐKVĐ Champions League đã sa thải HLV thứ hai kể từ tháng 8 năm ngoái. Chiến thuật gia kém may mắn lần này là Victor Fernandez, người thứ hai dẫn dắt Porto kể từ khi Mourinho ra đi. Giới truyền thông Bồ Đào Nha cũng cho hay, HLV mới của Porto sẽ là Jose Couceiro.
Victor Fernandez ký hợp đồng 2 năm rưỡi với Porto từ tháng 8 năm ngoái để thay thế Luigi Del Neri. Trước đó, nhà vô địch Champions League đã sa thải nhà cầm quân người Italy với lý do ông về muộn sau kỳ nghỉ phép.
Tuy nhiên, dưới sự dẫn dắt của Fernandez, phong độ của Porto hết sức tồi tệ. Tại Champions League, nhà ĐKVĐ phải vất vả lắm mới có vé lọt vào vòng hai. Còn ở trong nước, trận thua 1-3 trên sân nhà mới đây trước Braga, đã khiến Porto mất ngôi đầu bảng vào tay đối thủ, với 2 điểm ít hơn. Đó cũng là trận thua thứ 4 trong 5 trận gần đây trên sân nhà của đội ĐKVĐ quốc gia.
Victor Fernandez có thể biện hộ rằng Porto đã mất hai cầu thủ chủ chốt là Deco (sang Barca) và Ricardo Carvalho (tới Chelsea) trong mùa hè năm ngoái, và mới đây là Derlei (Dynamo Moscow) và Carlos Alberto (Corinthians). Nhưng Porto đã bổ sung nhiều hảo thủ như Diego, Luis Fabiano từ Brazil và hậu vệ đội tuyển Hy Lạp, Seitaridis.
Dưới quyền của Fernandez, Porto giành được chiếc Cup Liên lục địa 2004 sau khiđánh bại Once Caldas trên chấm phạt đềnbằng tỷ số 8-7 (hòa 0-0 sau 120 phút).
Người thay thế ông Fernandez, Jose Couceiro, là HLV của đội bóng trong nước, Victoria Setubal.

