Carlos Tevez - cầu thủ hay nhất Nam Mỹ 2004
Mới 20 tuổi nhưng Carlos Tevez đã lập một kỷ lục danh giá cho riêng mình khi lần thứ hai liên tiếp nhận giải thưởng cầu thủ hay nhất Nam Mỹ. Với 76 phiếu bầu, thần đồng người Argentina đã vượt qua Mascherano, Robinho, Luis Gonzalez để đăng quang một cách xứng đáng.
Thật sự, tính ở khu vực Nam Mỹ trong năm nay, không một cầu thủ nào thi đấu xuất sắc và nhiều thành tích hơn Tevez. Anh tỏa sáng ở môn bóng đá nam thế vận hội Athens, khi đưa đội tuyển Argentina giành huy chương vàng, đồng thời ẵm riêng cho mình danh hiệu Vua phá lưới cũng như giải cầu thủ hay nhất. Ngôi á quân Copa America của Argentina cũng có công sức không nhỏ của Tevez. Ở cấp độ CLB, tuy không giành danh hiệu vô địch trong nước, nhưng thần đồng này cũng kịp giúp Boca Juniors đoạt Copa Sudamericana (tương đương với Cup UEFA của châu Âu).
Với những dấu ấn tuyệt vời như vậy, Tevez đã nhận được 76 phiếu bầu và xếp ở vị trí thứ nhất. Người đồng đội của anh tại tuyển quốc gia, Javier Mascherano (River Plate) nhận được 56 phiếu, xếp thứ hai. Về thứ ba trong giải thưởng cầu thủ hay nhất Nam Mỹ năm nay là Robinho (Santos) và Luis Gonzalez (River Plate), với cùng số phiếu 37. 
Như vậy, Tevez là cầu thủ thứ hai, sau Carlos Valderrama, hai lần đăng quang danh hiệu này (nhưng lại là cầu thủ duy nhất đoạt hai lần liên tiếp). Điều đặc biệt ở chỗ, Tevez đã lập được kỳ tích trên khi mới tròn đôi mươi. Ngoài ra, trong những ngày cuối năm này, anh còn lập thêm một kỷ lục nữa về phí chuyển nhượng giữa hai CLB Nam Mỹ khi sang thi đấu cho Corinthians với giá 18 triệu USD.
Danh hiệu cầu thủ hay nhất Nam Mỹ được tạp chí El Pais (Uruguay)tổ chức hàng năm (lần đầu tiên là năm 1986) với sự tham gia bầu chọn của đông đảo phóng viên thể thao ở khắp châu Mỹ la tinh (năm nay con số vào khoảng hơn 400). Đây là giải thưởng chỉ dành cho những cầu thủ thi đấu tại Nam Mỹ trong năm bầu chọn.
Danh sách những cầu thủ từng đoạt giải thưởng 'Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ' 
1986 - Antonio Alzamendi (Uruguay) 1987 - Carlos Valderrama (Colombia) 1988 - Ruben Paz (Uruguay) 1989 - Bebeto (Brazil) 1990 - Raul Vicente Amarilla (Paraguay) 1991 - Oscar Ruggeri (Argentina) 1992 - Rai (Brazil) 1993 - Carlos Valderrama (Colombia) 1994 - Cafu (Brazil) 1995 - Enzo Francescoli (Uruguay) 1996 - Jose Luis Chilavert (Paraguay) 1997 - Marcelo Salas (Chile) 1998 - Martin Palermo (Argentina) 1999 - Javier Saviola (Argentina) 2000 - Romario (Brazil) 2001 - Juan Roman Riquelme (Argentina) 2002 - Jose Cardozo (Paraguay) 2003 - Carlos Tevez (Argentina) 2004 - Carlos Tevez (Argentina) 

