Bosman muốn ủng hộ Ashley Cole
Hậu vệ trái Ashley Cole mới tuyên bố sẽ tìm mọi cách để lật ngược quyết định của BTC Premier League, phạt anh 100.000 bảng, Và Bosman tuyên bố sẽ ủng hộ và sẵn sàng giúp đỡ "đàn em" này. 
Cựu cầu thủ người Bỉ, Bosman, phát biểu: Quyết định đó thật tồi tệ. Nếu Ashley Cole muốn tôi đến London để hỗ trợ cậu ấy, thì tôi rất sẵn lòng. Không thể tìm cách kìm hãm tương lai của một cầu thủ bằng những quy định trái khoáy như vậy. Nếu tôi làm ở một ngân hàng, nhưng lại thích công việc ở một nơi khác, chắc chắn chẳng ai cấm được tôi tiếp xúc với nơi tôi muốn đến. Thật nực cười khi cầu thủ bóng đá ở Anh lại không có được cái quyền rất bình thường đó.
Chính Bosman, khi còn là cầu thủ vô danh, đã làm rung chuyển bóng đá thế giới với vụ thắng kiện lịch sử. Kết quả là luật Bosman ra đời, và từ đó vị thế của các cầu thủ đã được nâng lên rất nhiều. Hàng loạt cầu thủ đã được đến với CLB khác, cũng như có thể ép giá đội bóng của mình dựa trên điều luật này.
Nhưng luật Bosman cũng đã gây ra những thay đổi không mong muốn với nhiều phía. Mức lương của các cầu thủ tăng chóng mặt đã làm không ít CLB kiệt quệ. Những đội bóng có lò đào tạo trứ danh, từng một thời khuynh đảo bóng đá châu Âu như Ajax đi vào bế tắc. Bởi vậy, không ít quan chức bóng đá lo ngại Ashley Cole sẽ trở thành một Bosman mới. Bởi nếu Cole quyết định làm to vụ này, kiện tới tận toà án thể thao quốc tế, và nhận được những phán quyết có lợi, thì việc chuyển nhượng cầu thủ sẽ còn trở nên hỗn loạn hơn nữa.
Trong một động thái khác, Chelsea cũng đang cố gắng vận động để thay đổi luật về việc tiếp xúc cầu thủ của giải Ngoại hạng. Đội bóng thành London muốn nước Anh áp dụng luật của FIFA. Theo đó, 6 tháng trước khi hợp đồng của một cầu thủ hết hạn, các CLB khác có thể tự do tiếp xúc với cầu thủ đó. Nhưng hiện tại, nếu một cầu thủ ở giải Ngoại hạng hết hạn hợp đồng vào cuối mùa bóng, các CLB Anh chỉ được bắt đầu tiếp xúc từ cuối tháng 5. Tuy nhiên, kể cả nếu yêu cầu này được chấp nhận ngay lúc này, thì Chelsea vẫn phạm luật vì hợp đồng của Cole với Arsenal kéo dài đến tận năm 2007.
Chủ tịch Chelsea Village (công ty mẹ của Chelsea), ông Bruce Buck, phát biểu: Hiện nay, việc tiếp xúc giữa CLB và cầu thủ đang trở thành một vấn đề nổi cộm. Và chúng tôi chờ đợi những thay đổi hợp lý. Ông cũng phủ nhận những lời buộc tội nhắm vào CLB Chelsea: Có thể nếu được làm lại, chúng tôi sẽ hành động khác. Nhưng tôi cho rằng Chelsea đã không làm gì sai. Chúng tôi không tìm cách tiếp xúc với Cole mà chỉ nhận lời mời dự tiệc của hai nhà môi giới. Chelsea luôn cố gắng trở thành một thành viên tốt trong một cộng đồng bóng đá lành mạnh.

