AFC yêu cầu siết chặt an ninh cho Asian Cup 2007
Tổng thư ký LĐBĐ VN, Trần Quốc Tuấn, cho biết, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã yêu cầu 4 nước đồng đang cai VCK Asian Cup phải thắt chặt an ninh và đặt công tác này lên hàng đầu. Sự phối hợp chi tiết giữa các bên sẽ được bàn bạc cụ thể hơn nữa, trong cuộc hợp của AFC vào cuối tháng 12 này.
Trong buổi họp, bàn về việc chuẩn bị cho VCK giải vô địch bóng đá châu Á 2007, AFC đã yêu cầu 4 nước đồng chủ nhà là Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Malaysia phải lưu tâm đặc biệt về an ninh nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối cho các đội tham gia. Ngoài ra, AFC cũng yêu cầu các nước đăng cai vạch ra những giải pháp để ngăn chặn các CĐV quá khích.
Trong cuộc gặp gỡ này, Thái Lan cũng đã nộp toàn bộ hồ sơ, trong đó khẳng định nước này đã chuẩn bị những điều kiện cần thiết về cơ sở hạ tầng và thiết bị phục vụ tổ chức Asian Cup. AFC đã công nhận Thái Lan là 1 trong 4 quốc gia đăng cai VCK Asian Cup 2007. 
Đến nay, AFC đã nhận được tất cả 25 bản đăng ký tham dự Asian Cup 2007. Tuy nhiên, chỉ có 24 đội đá vòng loại, nên 2 đội yếu nhất là Bangladesh và Pakistan phải trải qua một trận play-off (2 lượt đi và về) trong tháng 11. Sau đó, AFC tổ chức bốc thăm chia 24 đội thành 6 bảng. Vòng loại sẽ khởi tranh vào ngày 28/2/2006. Các đội sẽ thi đấu hai lượt đi và về để chọn ra 2 đội đứng đầu từng bảng giành suất vào VCK, cùng 4 nước đăng cai.
Danh sách 25 đội đăng ký dự vòng loại Asian Cup 2007:
Australia, Bahrain, Bangladesh, Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong, Ấn Độ, Iran, Iraq, Nhật Bản, Jordan, Hàn Quốc, Kuwait, Lebanon, Oman, Palestine, Pakistan, Qatar, Ảrập Xêut, Singapore, Sri Lanka, Syria, U.A.E, Uzbekistan, Yemen.

