Kesley Alves: 'Tôi luôn mơ tới ngôi vua phá lưới'
Tác giả của 13 bàn thắng ở giai đoạn 1 V-League 2005 vui vẻ tâm sự với VnExpress như vậy, sau khi ghi 2 bàn, giúp Bình Dương hạ LG.HN.ACB trên sân Mỹ Đình. Kesley Alves còn quyết nỗ lực hơn nữa để thực hiện giấc mơ vô địch cùng Bình Dương, và giành danh hiệu "vua dội bom".
Tiền đạo người Brazil tâm sự: Tôi rất hạnh phúc với thành tích của Bình Dương và kết quả cá nhân. Tôi hiểu rằng chúng tôi sẽ không dễ dàng ghi bàn vào lưới đối phương ở giai đoạn 2, khi các đội sẽ tăng cường sức mạnh phòng ngự. Tuy nhiên, tôi tin tưởng vào khả năng bản thân và lạc quan về tương lai của đội. Tôi sẽ nỗ lực hết sức để hoàn thành tâm nguyện của người mẹ mới qua đời của mình.
Kesley Alves là cầu thủ toàn diện. Anh có thể dứt điểm tốt bằng cả hai chân, và tỏ ra rất nguy hiểm trong những tình huống đột phá. Hiện tại, với 13 bàn thắng, tiền đạo cao 1m76 này đã bỏ xa các chân sút xếp thứ nhì trong danh sách săn bàn ở V-League mùa này, và có số lần sút tung lưới đối phương hơn gấp đôi hai cầu thủ xếp ngay sau mình (Carlos Rodriguez và Da Silva, 6 bàn). Cuộc đua tranh tới danh hiệu vua phá lưới mùa này đang diễn ra một cách buồn tẻ. Tính đến hết lượt đi V-League 2005, Kesley cũng là cầu thủ duy nhất 2 lần lập hat-trick và ghi bàn trong 5 trận liên tiếp mới đây, vượt qua thành tích của anh bạn thân Da Silva.
Với khả năng sát thủ bẩm sinh, cùng sự tương trợ đắc lực của các đồng đội như Philani, Trường Giang, Abbey, Xuân Thành, Trung Vĩnh, Kesley hoàn toàn có đủ điều kiện để thực hiện giấc mơ trở thành "sát thủ". Bởi vì, trong 4 mùa bóng chuyên nghiệp gần đây, chưa có cầu thủ nào ghi quá 15 bàn (Amaobi, 2004). Thậm chí, có những Vua phá lưới V-League chỉ ghi được có 9 bàn (Hồ Văn Lợi của Cảng Sài Gòn năm 2002). Hồi 8/2004, chính Kesley cũng trở thành vua phá lưới Cup Bình Dương, với 7 bàn thắng khi còn khoác áo CLB Matsubara (Brazil). Anh hy vọng sẽ thực hiện được điều tương tự ở sân chơi V-League khắc nghiệt hơn và cũng vinh quang hơn.
Các HLV đánh giá về Kesley Alves
HLV Vương Tiến Dũng: "Tôi rất vui mừng khi được sở hữu Kesley. Cậu ấy là một tiền đạo có kỹ thuật tốt và tư duy chiến thuật cũng rất sắc sảo, thi đấu rất năng nổ và nhiệt tình. Từ khi về Bình Dương, Kesley dần hòa nhập được với phong cách chơi bóng của CLB cũng như thích ứng với văn hóa Việt Nam. Nếu tiếp tục cố gắng trong tập luyện và thi đấu, cậu ấy còn có thể làm được nhiều điều tốt đẹp hơn danh hiệu Vua phá lưới".
HLV Lê Thụy Hải của Đà Nẵng: "Đó mới là ngôi sao thực thụ. Cậu ta là mẫu tiền đạo rất nguy hiểm và có thể ghi bàn từ mọi hướng. Mỗi pha lên bóng của Kesley đều mang theo sự nguy hiểm và tính đột biến cao. Ngoài ra, cậu ấy còn nhận được sự hỗ trợ đắc lực của các đồng đội, nên có điều kiện tốt để nâng cao số bàn thắng ở mùa này. Phong độ của Kesley và các đồng đội biến Bình Dương thành ứng viên số một cho chức vô địch mùa này".
HLV Nguyễn Hồng Thanh của LG.HN.ACB: "Kesley thuộc mẫu tiền đạo rất nguy hiểm. Ngoài khả năng xử lý bóng tốt trong phạm vi hẹp, cậu ấy còn rất nhạy bén trước khung thành đối phương".

