Patrick Vieira nhiều khả năng không thể tới Real
Rất có thể vụ chuyển nhượng Vieira sang Real Madrid sẽ không thành. Lý do rất đơn giản, HLV của đội bóng Hoàng gia, Antonio Camacho, tuyên bố đội trưởng của Arsenal không có trong danh sách tuyển mộ của ông. Trong khi đó, Chelsea đã bắt đầu tham gia vào cuộc chiến giành lấy tiền vệ người Pháp.
Sau nhiều ngày im hơi lặng tiếng, ông Camacho đã công khai bản danh sách cần tuyển mộ cho mùa bóng mới: Real cần có thêm một hậu vệ và một tiền vệ phòng ngự có đẳng cấp, và tôi nghĩ Ricardo Carvalho của Porto và Emerson của Roma là hai cái tên phù hợp nhất. Trong khi đó, mới cách đây vài hôm, Ban lãnh đạo Real tuyên bố họ sẵn sàng đổi Vua phá lưới Champions League, Morientes, cùng một số tiền lớn (tổng trị giá 30 triệu bảng anh) cho Arsenal để lấy về tiền vệ Patrick Vieira. 
Tại sao lại xảy ra tình trạng ông chẳng, bà chuộc như vậy? Chắc hẳn chúng ta vẫn còn nhớ hai vụ chuyển nhượng Figo và Ronaldo trước đây, khi mà cựu HLV Del Bosque của Real tuyên bố là không quan tâm đến họ. Nhưng rốt cuộc hai siêu sao này vẫn về sân Bernabeu. Bởi vậy, có thể đây lại là một đòn mới của Real trong nỗ lực lôi kéo chàng cầu thủ người Pháp. Trước sự làm mình làm mẩy của đối tác, có thể Arsenal sẽ suy nghĩ lại. 30 triệu bảng là cái giá khá hời với một cầu thủ đã 28 tuổi.
Chelsea cũng đã gia nhập cuộc chiến giành lấy tiền vệ phòng ngự được đánh giá là hay nhất thế giới này. Sau khi bị Liverpool từ chối bán Steven Gerrard, ngài Chủ tịch Roman Abramovich chuyển hướng sang thủ quân của đối thủ cùng thành phố. Chelsea sẽ trả cao hơn giá của Real Madrid, và sẵn sàng đáp ứng mức lương 120.000 bảng/tuần cho Vieira. Tuy nhiên, không dại gì mà Arsenal lại bán cầu thủ trụ cột của mình cho đối thủ trong nước, và lại là đối thủ không đội trời chung.
Những ngày tới rất có thể thành London sẽ sôi động bởi những cuộc mua bán lớn, với hai tên tuổi đáng chú ý nhất là tiền đạo Didier Drogba (từ Marseille có thể về Chelsea) và Patrick Vieira.

