Safin phẫu thuật chấn thương đầu gối
Cuối tuần này, tay vợt người Nga, Marat Safin, sẽ lên bàn mổ để "giải quyết" dứt điểm chấn thương đầu gối trái mà anh đã phải cố gắng "chung sống hoà bình" trong suốt hai tháng qua. 
Ca mổ nội soi, do các chuyên gia y tế Italy thực hiện, sẽ nối lại phần dây chằng bị dãn. Các bác sĩ khẳng định anh sẽ kịp bình phục để tham dự Mỹ Mở rộng vào cuối tháng 8.
Vì chấn thương này, Safin đã quyết định không tham dự tứ kết Davis Cup giữa Nga và Pháp vào cuối tuần này tại Matxcơva. 
Marat Safin từng giành chức vô địch Grand Slam đầu tiên tại Mỹ Mở rộng năm 2000. Hồi đầu năm, anh cũng đã chiến thắng thêm một danh hiệu lớn nữa tại Australia Mở rộng, sau khi đánh bại tay vợt chủ nhà Lleyton Hewitt. Nhưng ở cả Pháp Mở rộng và Wimbledon vừa qua, tay vợt người Nga này thi đấu không như mong muốn, mà nguyên nhân chính là chấn thương. 

