Nedved muốn vô địch Champions League khi treo giày
Ngôi sao tiền vệ của Juventus một lần nữa bày tỏ ý định từ giã sân cỏ vào mùa hè 2006. Pavel Nedved còn tiết lộ, nếu giành chiếc Cup danh giá nhất châu Âu mùa này thì sẽ xem xét việc treo giày sớm.
Cựu thủ quân đội tuyển CH Czech tâm sự: Tôi không còn trẻ trung gì nữa. Tôi có ý định từ giã sân cỏ khi kết thúc hợp đồng với Juventus vào mùa hè năm 2006. Ở tuổi 32, tôi không còn đủ sức lực và độ nhanh nhậy để góp mặt trong những trận cầu đỉnh cao lâu nữa, do đó tôi sẽ cống hiến hết mình cho đội bóng. Hy vọng tôi sẽ giành Champions League trước khi chia tay sân cỏ. 
Còn nhớ, Nedved đã tỏa sáng tại Champions League ở mùa bóng 2002-2003, nhưng lại vắng mặt trong trận chung kết do án treo giò. Và Juventus đã đánh mất danh hiệu vô địch vào tay Milan sau loạt đá luân lưu định mệnh. Mùa bóng năm nay, dù không còn bùng nổ như những năm trước, nhưng nhạc trưởng người CH Czech này cũng có những đóng góp tuyệt vời với hai bàn thắng quyết định vào lưới Ajax và Bayern Munich tại Champions League, giúp Juventus giành chuỗi 3 trận toàn thắng. Nedved hy vọng vận đen không đeo đuổi anh thêm một mùa bóng nữa. 

