Đoàn Văn Hậu: 'Tôi gặp may khi ghi bàn' 
Hà Nội
Đoàn Văn Hậu không quá phấn khích dù lập siêu phẩm vào lưới Bình Định, góp phần giúp Hà Nội đoạt Cup Quốc gia 2022, tối 27/11.
Phút 48, Đoàn Văn Hậu nhận bóng từ đồng đội, khi tỷ số trên sân Hàng Đẫy vẫn là 0-0. Trong tư thế trống trải, anh quyết định tung cú sút từ khoảng 30 m bằng chân trái, đưa bóng găm thẳng cao góc cao khung thành Bình Định. Sau trận, anh chỉ nói: "Tôi gặp may khi ghi bàn".
Đây là bàn thứ ba của Văn Hậu mùa này và đều đẹp mắt. Trước đó, anh bay người đánh đầu trong trận thắng Nam Định 5-2, rồi sút phạt trực tiếp phong cách Cristiano Ronaldo ghi bàn ở trận thắng TP HCM 6-0 ở V-League.
Danh hiệu hôm qua giúp Hà Nội FC hoàn tất cú đúp vô địch quốc nội mùa này, tái lập thành tích năm 2019. Văn Hậu khẳng định thành quả này xứng đáng với sự nỗ lực của toàn đội qua từng buổi tập và trận đấu. "Chỉ có cố gắng hơn đối thủ thì Hà Nội mới có ngày hôm nay", hậu vệ người Thái Bình chia sẻ.
Anh cũng nói thêm về mục tiêu còn lại trong năm 2022 là nằm trong danh sách tuyển Việt Nam dự AFF Cup và giành chức vô địch.
Bàn thắng của Văn Hậu giúp Hà Nội chơi tự tin hơn trong phần còn lại. Đến phút 82, thủ môn Đặng Văn Lâm tiếp tục phải làm nền cho siêu phẩm với cú sút từ khoảng cách 70 m của Trương Văn Thái Quý. Tiền vệ sinh năm 1997 cũng không tin có thể ghi được bàn thắng như vậy. "Tôi đưa ra quyết định trong tíc tắc", Thái Quý nói. "Khi vừa chạm nhịp đầu, tôi thấy thủ môn dâng cao nên đẩy thêm một nhịp trước khi vung chân từ khoảng cách xa. Đây là bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp của tôi từ trước đến nay".
Anh nói thêm: "Trước khi vào sân, tôi nói với các đồng đội là khung thành phía khán D rất may mắn với tôi. Tôi từng ghi những bàn quan trọng như chiến thắng 4-3 trước Thanh Hoá năm 2018, thắng Viettel 1-0 đầu năm nay vào khung thành ấy. Lần này, tôi lại tiếp tục ghi bàn đẹp mắt".
Mùa giải 2022 là bước ngoặt với tiền vệ người Quảng Trị. Anh được tin dùng dưới thời HLV Chun Jae-ho, thi đấu tổng cộng 24 trận tại V-League và Cup quốc gia – nhiều nhất từ trước đến nay trong một mùa giải. Phần thưởng dành cho Thái Quý là bản hợp đồng mới tới năm 2025 cùng đội bóng thủ đô. Với Thái Quý, Cup Quốc gia là danh hiệu thứ tám của anh cùng Hà Nội FC.
Hiếu Lương
