Việt Nam chưa phải là đối thủ xứng tầm của Jubilo Iwata
Theo ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật CLB Hoàng Anh Gia Lai, nếu Jubilo Iwata mang đúng số lượng cầu thủ có chất lượng được đăng ký tham dự Champions League châu Á vừa qua, thì họ là một đối thủ mạnh hơn hẳn đội tuyển Việt Nam.
Sau thất bại nhẹ nhàng 0-1 trước Jubilo Iwata tại Cup C1 châu Á giữa tuần này, ông Vinh nhận xét rằng, lối chơi đậm chất kỹ thuật, tốc độ dựa chủ yếu vào 2 cánh của đội bóng Nhật Bản chắc chắn sẽ gây nhiều khó khăn cho đội tuyển Việt Nam. Ở hiệp một trận gặp Jubilo, Ban huấn luyện HAGL gặp rất nhiều khó khăn khi đối diện với lối chơi nhanh của đội bóng này. Nhưng sang đến hiệp 2, Jubilo lại có vẻ bối rối khi đội bóng phố núi sử dụng lối chơi phối hợp nhóm nhỏ.
Tuyển Việt Nam nên chú ý tới Nanami, Choi Yong-Soo (2 cựu tuyển thủ quốc gia của Nhật Bản và Hàn Quốc), khi Jubilo Iwata đã tuyên bố sẽ tung họ vào sân ngay từ đầu. Nanami chơi bóng rất nhẹ nhàng, kỹ thuật, thông minh và hiệu quả với những đường chuyền cho tiền đạo có xác suất thành công khá cao. Trong khi đó, tiền đạo người Hàn Quốc, Choi Yong-Soo lại rất dũng mãnh, chơi bóng tốc độ cao, và giỏi không chiến. Hàng hậu vệ Việt Nam sẽ vô cùng vất vả với 2 cầu thủ này. Cũng theo nhiều chuyên gia bóng đá từng theo dõi trận đấu Hoàng Anh Gia Lai gặp Jubilo Iwata, thì nếu khóa được 2 biên của họ với Yoshiaki Ohta (phải), và Nobuo Kawaguchi thì khả năng Việt Nam bị đối thủ hạ bằng các cú đánh đầu sẽ giảm đáng kể.
Trong trận đấu với Hoàng Anh Gia Lai mới đây, Jubilo Iwata tung hàng loạt cầu thủ trẻ vào sân. Tuy vậy, họ vẫn gây không ít khó khăn cho đội bóng chủ nhà, khi sự nhiệt tình, và tính chuyên nghiệp của đội bóng Nhật vẫn được đặt lên hàng đầu. HLV trưởng Masakuni Yamamoto của Jubilo Iwata cho biết: "Chúng tôi sẽ nhập cuộc ở trận gặp Việt Nam với đội hình mạnh nhất đang có trong tay. Là đội bóng chuyên nghiệp, các cầu thủ của tôi nhất định sẽ thi đấu hết sức mình để cống hiến một trận cầu đẹp cho người hâm mộ. Tuy mặt bằng trình độ chung của 2 nước tương đối cách biệt nhau, nhưng đây không phải là một trận đấu dễ dàng khi thời tiết, và kỹ thuật cá nhân khá tốt của đội tuyển Việt Nam sẽ là rào cản lớn cho Jubilo Iwata".
Có nhiều tuyển thủ quốc gia của Nhật Bản: Kawaguchi, Tanaka, Fukunishi, Chano, Nakayama, Hattori, Nanami; và hàng loạt loạt ngôi sao đến từ Hàn Quốc: Choi Yong Soo, Kim Jin Kyu trong đội hình, nhưng Jubilo Iwata vẫn bị loại sau vòng đấu bảng Cup C1 châu Á. Họ chỉ đứng trên CLB Hoàng Anh Gia Lai (0 điểm), khi đạt 9 điểm sau 6 trận, còn đứng dưới Shenzhen (Trung Quốc), Suwon Samsung Bluewings (Hàn Quốc). Nhưng Jubilo vẫn là một đối thủ hơn hẳn về trình độ so với bóng đá Việt Nam. Hơn nữa, đội tuyển quốc gia Việt Nam mới được tập luyện cùng nhau một thời gian ngắn. Do vậy, ghi được bàn thắng trong trận gặp Jubilo Iwata cũng đã là một thành công của đội chủ nhà.

