Ngày thi đấu thành công của các đại gia Premiership
Chelsea dễ dàng đè bẹp Newcastle 3-0 tại Stamford Bridgue, chấm dứt hai thất bại liên tiếp trên các đấu trường. Tân binh Wigan vẫn giữ được ngôi nhì, nhưng mạch chiến thắng của họ đã bị Arsenal cắt đứt. MU dường như đã trở lại, với chiến thắng 3-1 ngay trên sân của Charlton, qua đó giữ vị trí thứ ba.
Joe Cole (xanh) ghi bàn mở tỷ số cho Chelsea.
Sau một tuần nhường chỗ cho loạt giao hữu quốc tế quan trọng và các cuộc đấu play-off, các CLB lớn của nước Anh cùng giành kết quả khả quan. Đây là một liều thuốc tinh thần cực tốt và kịp thời với những đội chuẩn bị thi đấu ở Champions League giữa tuần tới nhưng chưa sớm có vé vượt qua vòng bảng (MU, Chelsea, Liverpool).
Vòng 13 (1920/11)
Thứ bảy: 19/11Wigan - Arsenal 2-3Charlton - MU 1-3Chelsea v Newcastle 3-0Liverpool v Portsmouth 3-0Man City v Blackburn 0-0Sunderland v Aston Villa 1-3West Brom v Everton 4-0
Chủ nhật:Tottenham v West Ham, 20hMiddlesbrough v Fulham, 23hBirmingham - Bolton, 3h, 22/11
Trên sân Stamford Bridge, Chelsea củng cố ngôi đầu bảng bằng thắng lợi 3-0 trước Newcastle. Kết quả này đồng thời giúp gã khổng lồ thành London bỏ lại đằng sau những ngày buồn, khi họ chịu hai thất bại liên tiếp ở Champions League (trước Betis) và Ngoại hạng (bởi MU). Hiệp một không có bàn thắng. Nhưng sau giờ nghỉ thì hoàn toàn khác. Ngay phút 47, sai lầm của Titus Bramble đã trao cơ hội cho Joe Cole hạ thủ môn Shay Given, phá thế quân bình. Chỉ khoảng 4 phút sau, hậu vệ Bramble lại mắc lỗi, để Hernan Crespo vượt qua và ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Chelsea. Damien Duff ghi bàn ấn định chiến thắng cho Chelsea vào phút 90. Trận này, đội khách thiếu cả Alan Shearer và Michael Owen vì những chấn thương khác nhau.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Johnson (Gallas 60), Ricardo Carvalho, Terry, Del Horno, Makelele (Essien 13), Lampard, Gudjohnsen, Duff, Joe Cole, Crespo (Wright-Phillips 79).Dự bị không sử dụng: Carlton Cole, CudiciniBàn thắng: Joe Cole 47, Crespo 51, Duff 90. 
Newcastle: Given, Ramage, Bramble, Boumsong, Babayaro, Solano (Chopra 70), Parker, Bowyer, Emre, N'Zogbia, Ameobi.Dự bị không sử dụng: Harper, Faye, Clark, Brittain. 
Wigan đã trở thành hiện tượng ở giải Ngoại hạng năm nay, dù mới lần đầu được chơi ở giải đấu cao nhất của bóng đá Anh. Họ thắng liên tiếp 6 trận mới đây để vươn lên đứng ngay sau Chelsea. Tuy nhiên, ngay trận đầu tiên của loạt trận khó khăn (lần lượt gặp Arsenal, Tottenham, Liverpool, Chelsea và MU), họ đã phải nhận phần thua. Đêm qua, họ thất thủ 2-3 trước các vị khách Arsenal. Cả 5 bàn thắng đều được ghi trong hiệp một. Như vậy, đội quân của HLV Wenger không những đã có thắng lợi đầu tiên trên sân khách ở mùa giải này, mà còn ngắt mạch ấn tượng của Wigan. 
Robin van Persie đưa đội khách dẫn trước ở phút 11. Chừng 10 phút sau, lưới của Wigan đã rung lên lần thứ hai sau pha dứt điểm chính xác của Henry. Henri Camara nhanh chóng mang lại tia hy vọng cho đội chủ nhà, với cú đánh đầu cận thành gỡ bàn ở phút 28. Nhưng lại là Henry ghi bàn ở phút 41, sau cú đá phạt, đưa Arsenal trở lại với cách biệt hai bàn. Jimmy Bullard làm phấn khích các CĐV nhà bằng cú sút siêu hạng, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 ở phút 45. Nhưng đó cũng là kết quả của trận đấu. Wigan đã thua sau 6 trận toàn thắng, nhưng họ có thể tự hào về màn trình diễn của mình.
Đội hình:
Wigan: Filan, Chimbonda, De Zeeuw, Henchoz, Baines, Bullard, Kavanagh, Francis (Taylor 78), McCulloch (Connolly 87), Roberts, Camara.Dự bị không sử dụng: Jackson, Pollitt, MahonBàn thắng: Camara 28, Bullard 45. 
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cygan, Ljungberg (Senderos 90), Fabregas, Silva, Pires (Flamini 75), Henry, Van Persie (Bergkamp 75).Dự bị không sử dụng: Reyes, Almunia.Bàn thắng: Van Persie 11, Henry 21, 41. 
MU sau những trận gây thất vọng trên hai đấu trường lớn đã kịp trở lại phần nào là "Quỷ đỏ", với hai thắng lợi liên tiếp. Vòng trước, họ hạ Chelsea hùng mạnh với tỷ số 1-0. Còn tối thứ bảy này, họ thắng đậm 3-1 ngay trên sân của Charlton. Roy Keane nói lời chia tay MU sớm hơn dự kiến, vào hôm qua. Nhưng Alan Smith đã nhanh chóng cố gắng chứng tỏ anh sẽ đủ sức đảm trách vai trò của một tiền vệ trung tâm. Tối qua, anh là tác giả của bàn phá thế cân bằng cho MU, ở phút 37. Darren Ambrose đưa trận đấu trở lại thế quân bình ở phút 65. Nhưng chưa đầy 5 phút sau, MU lại dẫn trước. Nistelrooy đã khống chế bóng hợp lý bằng ngực, rồi xoay người tung cú sút siêu hạng, kết thúc chính xác đường kiến tạo cũng rất kỹ thuật của Rooney. Một pha phối hợp đẹp mắt khiến HLV Ferguson sau trận phải hết lời ngợi khen. Phút 85, tiền đạo người Hà Lan lần thứ hai lập công, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội khách đến từ thành Manchester. Kết quả này giúp MU giữ vị trí thứ ba, sau Chelsea và Wigan.
Scholes chúc mừng pha ghi bàn của Smith (trái)
Đội hình:
Charlton: Andersen, Young, El Karkouri, Hreidarsson, Powell, Rommedahl (Thomas 63), Murphy, Kishishev (Bothroyd 77), Smertin, Ambrose, Bent.Dự bị không sử dụng: Perry, Hughes, MyhreBàn thắng: Ambrose 65. 
MU: Van der Sar, O'Shea, Ferdinand, Brown, Silvestre, Fletcher (Bardsley 89), Smith, Scholes, Ronaldo (Park 75), Rooney, van Nistelrooy (Richardson 85).Dự bị không sử dụng: Howard, RossiBàn thắng: Smith 37, Nistelrooy 70, 85. 
Liverpool cũng có chiến thắng 3-0 trước các vị khách Portsmouth, nhờ công của Zenden, Cisse và Morientes.
Đội hình của Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia, Warnock, Gerrard (Josemi 83), Hamann, Zenden, Luis Garcia (Morientes 22), Crouch, Cisse (Alonso 69).Dự bị không sử dụng: Dudek, Traore. 
Bàn thắng: Zenden 23, Cisse 39, Morientes 80. 
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 19/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
13
24
34
2Wigan
12
725
3Man Utd
12
724
4Arsenal
12
923
5Bolton
12
323
6Man City
13
421
7Tottenham
12
520
8Liverpool
11
419
9Charlton
12
019
10
West Ham
11
518
11
Blackburn
13
018
12
Newcastle
13
-1
18
13
Middlesbrough
12
-1
15
14
Fulham
12
-4
12
15
Aston Villa
13
-9
12
16
West Brom
13
-9
11
17
Portsmouth
13
-7
10
18
Everton
12
-12
10
19
Birmingham
12
-10
620
Sunderland
13

