World Cup 2/12: Cầu thủ Đức hoang mang sau khi bị loại
Theo tiền vệ Joshua Kimmich, việc bị loại ở vòng bảng World Cup 2022 là thất bại lớn nhất sự nghiệp và anh lo sợ bản thân có thể rơi xuống hố sâu.
Tiền vệ Joshua Kimmich nói anh như rơi xuống hố sâu bởi những thất bại liên tiếp cùng tuyển Đức. Cầu thủ thuộc biên chế Bayern cho biết bị loại ở vòng bảng World Cup 2022 là thất bại tồi tệ nhất sự nghiệp và không chắc có thể gượng dậy.
Anh nói: "Với cá nhân tôi, đây là thất bại tồi tệ nhất sự nghiệp. Tôi sợ sẽ rơi xuống hố sâu với suy nghĩ thất bại của đội tuyển do mình gây ra".
Trước khi Kimmich khoác áo tuyển Đức, đội bóng này thường đạt những vị trí cao: vào chung kết World Cup 2002, bán kết năm 2006 vào 2010, vô địch năm 2014. Nhưng từ năm 2018, khi Kimmich xuất hiện, Đức hai năm liên tiếp bị loại ở vòng bảng. Ở Euro 2020, họ bị Anh loại ở vòng 1/8.
Tiền đạo Kubo Takefusa muốn đồng đội quên hai chiến thắng trước Đức và Tây Ban Nha ở vòng bảng để tập trung cho đối thủ ở vòng 1/8.
"Không ai đánh thuế giấc mơ cả. Điều tuyệt vời ở Nhật Bản là chúng tôi tập trung cho từng trận chứ không nghĩ xa. Nhật Bản không có sức mạnh để nghĩ tới những vòng sau, như Tây Ban Nha hay Brazil. Chúng tôi tập trung cho Croatia - á quân giải lần trước và cũng là một gã khổng lồ so với chúng tôi. Nhưng Nhật Bản không có gì để mất", cầu thủ đang chơi cho Real Sociedad bày tỏ.
Nhật Bản sẽ có bốn ngày hồi phục trước khi đối đầu Croatia trên sân Al Janoub vào tối 5/12.
Tờ Bild tiết lộ không khí u ám trong phòng thay đồ tuyển Đức sau trận thắng Costa Rica 4-2. Theo đó, các cầu thủ phải tự thu xếp đồ đạc cá nhân mà không được hỗ trợ bởi nhân viên phòng thay đồ. 45 phút sau khi trận đấu kết thúc, các cầu thủ mới gặp báo chí để trả lời phỏng vấn. Trong suốt quá trình này, không ai nói với ai lời nào và không khí trong phòng bị ví "như ở đám tang".
Khoảng 1h45, xe bus chở tuyển Đức mới rời sân Al Bayt để trở về khách sạn, nơi bạn gái và vợ của các cầu thủ đang đợi. Họ nghỉ ngơi ít tiếng rồi lên xe ra sân bay lúc 9h30, trước khi bay về Frankfurt.
Tiền đạo Kai Havertz của tuyển Đức bị châm chọc vì gương mặt buồn bã của anh khi nhận giải Cầu thủ hay nhất trận thắng Costa Rica 4-2.
"Người đàn ông buồn nhất thế gian", một tài khoản Twitter viết. "Trông có giống khoảnh khắc đẹp của cuộc đời anh ấy không", người khác bình luận. "Trông anh ấy vui đấy chứ", một người khác viết, kèm biểu tượng mặt cười.
Havertz ghi cú đúp, giúp Đức giành chiến thắng đầu tiên tại World Cup 2022 sau khi bị dẫn 1-2. Nhưng chiến thắng này không đủ để anh và đồng đội đi tiếp. Có lẽ vì vậy, Havertz chẳng mấy vui vẻ khi nhận giải.
Trong buổi họp báo trước trận, HLV Tite cho biết ông chấp nhận rủi ro để thử nghiệm đội hình khi gặp Cameroon ở lượt cuối.
HLV Brazil chia sẻ: "Tôi chỉ có thể tính toán bản thân sẽ dùng những cầu thủ nào qua màn trình diễn của họ trên sân. Đây là cơ hội tuyệt vời để họ thể hiện. Đúng, Brazil phải đối mặt nguy cơ khi dùng đội hình dự bị. Nhưng mọi cầu thủ đều có cơ hội".
Brazil sẽ không có Danilo, Alex Sandro và Neymar, những người chưa bình phục chấn thương. Nhưng với đội hình mạnh vượt trội, họ vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ châu Phi. 
Cựu tiền vệ tuyển Croatia Ivan Rakitic gây sốt khi quay video cảm ơn Romelu Lukaku vì đã bỏ lỡ các cơ hội ghi bàn cho tuyển Bỉ trước Croatia tối 1/12. 
"Cảm ơn Lukaku nhé. Người Croatia chúng tôi cần dành một tháng để cảm ơn cậu mới đúng", Rakitic nói, đồng thời giơ nắm tay lên. Tiền vệ 34 tuổi còn thực hiện động tác hôn gió, gửi tới Lukaku.
Ở trận đấu tối 1/12, Lukaku vào sân ở hiệp hai. Anh có ít nhất bốn cơ hội ngon ăn nhưng đều bỏ lỡ. Kết quả, Bỉ hòa Croatia và bị loại khi chỉ đứng thứ ba bảng F với bốn điểm. Croatia (5 điểm) và Morocco (7 điểm) đi tiếp.
Hôm nay 2/12 (giờ địa phương) sẽ diễn ra bốn trận ở hai bảng G và H.
- Ở bảng G, Brazil (6 điểm) đã giành vé đi tiếp, nhưng cần ít nhất một trận hòa trước Cameroon (1 điểm) để chắc chắn đầu bảng. Đội có khả năng soán đỉnh bảng của thầy trò Tite là Thụy Sĩ (3 điểm). Nhưng khả năng này tương đối thấp, bởi cần hai điều kiện: Brazil thua và Thụy Sĩ thắng đồng thời đạt hiệu số bàn thắng bại nhỉnh hơn. Lúc này, hiệu số của Brazil là +3 còn Thụy Sĩ là 0.
Trên lý thuyết, Thụy Sĩ cần đánh bại Serbia mới chắc suất đi tiếp. Nhưng một trận hòa nhiều khả năng là đủ bởi khi ấy, nếu muốn đứng nhì, Cameroon phải thắng Brazil với cách biệt ít nhất hai bàn. Cameroon và Serbia vẫn còn cơ hội giành nhì bảng nhưng đều không có quyền tự quyết. Họ cần thắng lượt cuối, đồng thời trông chờ kết quả có lợi ở trận còn lại.
- Ở bảng H, Bồ Đào Nha (6 điểm) có lợi thế tương tự Brazil khi hơn Ghana ba điểm và +3 hiệu số bàn thắng bại. HLV Fernando Santos nhiều khả năng để các trụ cột nghỉ ngơi khi đấu Hàn Quốc (1 điểm), trong đó có Cristiano Ronaldo. Yếu thế nhất ở bảng này là Uruguay, mới có một điểm và kém Hàn Quốc +1 hiệu số bàn thắng bại. Nhưng nếu đánh bại Ghana, đồng thời Hàn Quốc không thắng Bồ Đào Nha, đội bóng Nam Mỹ vẫn đi tiếp.
Quang Huy - Quang Dũng
