Tuyển nữ VN sẵn sàng lăn xả đấu với Thái Lan
Chiều nay, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam buộc phải thắng Thái Lan nếu không muốn sớm phải chia tay với giấc mơ hat-trick vàng SEA Games. HLV trưởng Mai Đức Chung khẳng định với VnExpress, các nữ tuyển thủ sẽ vào trận với quyết tâm một mất một còn
- Đội tuyển nữ đã chuẩn bị thế nào trước trận đấu có ý nghĩa quyết định này?
- Sau trận đấu đầu tiên (thua Myanmar 0-1), đội tuyển đã tiến hành họp rút kinh nghiệm và xốc lại tinh thần cho các tuyển thủ. Có thể nói rằng ngoài việc các cầu thủ quá căng thẳng, không cầm được bóng thì sự quyết tâm của toàn đội cũng chưa cao. Chúng ta đã tự tin và thi đấu ngang ngửa trước một đội mạnh của châu Á như Đài Loan thì không có lý do gì lại bị ngợp trước Myanmar. Đến thời điểm này, không khí trong đội đều thoải mái, các tuyển thủ đều xác định chỉ có cửa thắng, và sẵn xàng lăn xả trong trận đấu với Thái Lan.
- Ông đánh giá thế nào về thực lực của Thái Lan tại SEA Games 23?
- Hôm qua, tôi đã tới sân vận động Marikina để xem trực tiếp trận Thái Lan thắng Philippines 1-0. Có thể thấy là hàng tiền vệ của họ chơi rất hay, giữ bóng và cự ly rất tốt. Tuy nhiên, các cầu thủ tấn công của Thái không sắc bén và bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Ngoài ra, chúng ta còn có thể khoét vào lỗ hổng mà hậu vệ phải số 2 (Darut Changplook) tạo ra khi cầu thủ này rất ham lên tấn công. 
- Việt Nam sẽ có thay đổi gì trong trận đấu quan trọng này?
- Chúng tôi sẽ đá áp sát, chặt chẽ và triển khai bóng với tốc độ nhanh. Các tuyển thủ VN không lạ gì Thái Lan nhưng chúng tôi sẽ tuyệt đối tránh thái độ chủ quan, và phải tuân thủ nghiêm đấu pháp của Ban huấn luyện. Ngoài ra Kim Hồng cũng sẽ thay Nguyễn Thị Lý đảm đương vị trí tiền vệ phải.
Đội hình xuất phát dự kiến của tuyển VN: thủ môn Kiều Trinh; hậu vệ: Đào Thị Miện (19), Bích Hạnh (16), Bùi Thị Tuyết (2); tiền vệ: Văn Thị Thanh (21), Mai Lan (5), Thanh Mai (4), Kim Hồng (23), Kim Chi (14) tiền vệ tấn công; tiền đạo: Lê Thị Oanh (22), Hồng Tiến (9).
Trưa qua, Phó Chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ và Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn đã bay từ Bacolod (nơi diễn ra bóng đá nam) đến Manila để thăm và động viên đội tuyển bóng đá nữ trước trận đấu quan trọng vào chiều thứ sáu này.
Từ sau trận đấu với Myanmar, hội sinh viên Việt Nam tại Marikina đã phân công nhau đi chợ, nấu các món ăn Việt Nam như thịt kho, rau luộc để tiếp tế cho các tuyển thủ nữ. Tối qua, cả đội tuyển và các du học sinh đã cùng ăn cơm tối và tổ chức buổi văn nghệ cây nhà lá vườn. Trong trận đấu hôm nay, dự tính sẽ có rất đông kiều bào và sinh viên tiếp tục tới sân Marikina để động viên tinh thần các cầu thủ nữ trong trận cầu quyết định, bắt đầu lúc 15h (giờ Hà Nội).
Bảng xếp hạng 
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Myanmar
22
00
6/0
62
Thái Lan
22
00
3/1
63
Việt Nam
10
01
0/1
04
Philippines
10
01
0/1
05
Indonesia
20
02
1/7
0Tại SEA Games lần này, bóng đá nữ không đấu bán kết. 5 đội tham dự gồm Việt Nam (đã vô địch cả hai kỳ trước), Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào chung kết. Đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Lịch đấu các trận còn lại của Việt Nam (và kênh truyền trực tiếp)
28/11
17h30
Việt Nam - Philippines
VTV3
30/11
17h30
Việt Nam - Indonesia
VTV3
3/12
18h
Tranh HC vàng
VTV3
Khánh Linh (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

