Cicinho gia nhập Real Madrid
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đã chính thức xác nhận bản hợp đồng chuyển nhượng hậu vệ cánh phải Ciccinho từ CLB mới vô địch thế giới Sao Paulo. Theo đó, tuyển thủ quốc gia Brazil này sẽ chơi cho Real trong 5 năm với mức phí khoảng 4 triệu euro.
Ciccinho trong màu áo tuyển Brazil.
Cicinho, đã có hộ chiếu Italy và được xem là tài năng của bóng đá Brazil ở vị trị hậu vệ phải, sẽ gia nhập hàng ngũ những chú kền kền trắng trong tuần tới. Anh là người Brazil thứ 5 khoác áo Real mùa bóng này sau Ronaldo, Robinho, Carlos và Baptista. Kết thúc kỳ nghỉ Noel, Cicinho sẽ bay sang Madrid để tập luyện cùng các đồng đội mới từ ngày 29/12.
Báo chí Tây Ban Nha đưa tin Real và Sao Paulo đã đạt được thỏa thuận về trường hợp của Cicinho từ tháng tháng 8/2005, ngay sau khi anh cùng ĐT Brazil đoạt chức vô địch Confederations Cup. Chủ nhật tuần trước, Cicinho cũng chơi xuất sắc trong đội hình Sao Paulo đánh bại Liverpool, giành chức vô địch thế giới các CLB của FIFA.
Với sự xuất hiện của tân binh này, Real sẽ có tới 3 sự lựa chọn cho vị trí hậu phải. Hai gương mặt còn lại là tuyển thủ Tây Ban Nha, Salgado và tài năng trẻ người Uruguay, Carlos Diogo.
Như vậy, bước đầu tiên trong chiến dịch tăng cường lực lượng của Chủ tịch Florentino Perez đã được triển khai. Tên tuổi lớn tiếp theo sẽ đến Real trong những ngày tới rất có thể là tiền đạo người Italy, Antonio Cassano. Tờ Marca số ra ngày hôm qua đưa tin Real đang đàm phán những điều khoản cuối cùng trong bản hợp đồng 4 năm với Cassano, theo đó tiền đạo CLB AS Roma sẽ chơi cho Real đến hết năm 2010. Nhiều khả năng vụ chuyển nhượng này sẽ được công bố vào đầu tháng 1/2006. Phía Roma đang đòi 6 triệu euro để giải phóng Cassano còn Real chỉ đồng ý mức phí tối đa là 3 triệu euro. Nhưng Roma có thể sẽ nhượng bộ vì nếu để tới mùa hè, họ vẫn sẽ mất Cassano mà không được một xu nào vì hợp đồng giữa hai bên đã hết hạn.
Cũng liên quan đến vấn đề nhân sự, cựu HLV của Real trong giai đoạn 1992-1994, Benito Floro đã chính thức được bổ nhiệm vào chiếc ghế Giám đốc kỹ thuật thay cho Arrigo Sacchi trở về Italy vì bất đồng với BLĐ Real trong vụ sa thải HLV Luxemburgo. 
Tân Giám đốc kỹ thuật người Tây Ban Nha này sẽ cùng HLV Lopez Caro, tạm lên thay Luxemburgo, lãnh trách nhiệm lèo lái con thuyền Real ra khỏi cuộc khủng hoảng phong độ và thành tích hiện nay. Kể từ chức vô địch La Liga tháng 6/2003, Real chưa đoạt thêm một danh hiệu nào. Mùa bóng hiện nay cũng là một cơn ác mộng đối với CLB giàu thành tích này khi họ chỉ đứng thứ 5 sau gần nửa mùa giải và đã bị đại kình địch Barca bỏ xa tới 11 điểm. Tệ hơn, Real vừa chia tay năm cũ và đón Giánh sinh bằng thất bại 1-2 trước Racing Santander ngay trên sân nhà Bernabeu cách đây hai hôm.

