Jaap Stam muốn tham gia trận MU - AC Milan
Trung vệ người Hà Lan đang chờ đợi từng ngày để được thi đấu trở lại sau ca phẫu thuật mắt cá chân. Jaap Stam hy vọng sẽ kịp bình phục để chơi trận MU tiếp Milan vào ngày 23/2, trong khuôn khổ lượt đi vòng đấu loại trực tiếp Champion League. 
Jaap Stam tâm sự trên website chính thức của Milan: "Tôi đã thi đấu cho MU trong 3 năm và giành nhiều danh hiệu quan trọng với họ. Thật tuyệt vời khi so tài với những đồng đội cũ, và gặp lại người hôm mộ ở thành phố Manchester. Tuy nhiên, lần này, tôi sẽ trở lại sân Old Trafford với mục đích đánh bại họ. Tôi muốn giành mọi danh hiệu với đội bóng mới. Hiện nay, Milan là CLB mạnh nhất thế giới".
Trung vệ người Hà Lan nói tiếp: Lúc mới trở lại tập luyện, tôi thấy đau đớn và khó chịu mỗi khi chạy nhưng bây giờ mọi việc đã ổn. Hiện nay, tôi khoẻ mạnh và háo hức trở lại thi đấu. Các bác sĩ cũng khẳng định tôi đang trong giai đoạn bình phục với tốc độ nhanh". 

