World Cup ngày 22/11: Hoàng Đức trao giải cầu thủ hay nhất trận Argentina - Saudi Arabia
Tuyển thủ Việt Nam Nguyễn Hoàng Đức được mời trao giải Cầu thủ hay nhất trận đấu Argentina - Saudi Arabia ở World Cup 2022, hôm nay.
Tuyển thủ Việt Nam Nguyễn Hoàng Đức đã có mặt ở sân Lusail để dự khán trận Argentina - Saudi Arabia. Anh còn được mời trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận này.
Theo Hoàng Đức, anh mong có cơ hội trao giải cho thần tượng Lionel Messi và đã mang theo áo đấu Argentina để xin chữ ký tiền đạo này. Trước đó, Hoàng Đức cũng được mời dự khán trận Hà Lan - Senegal.
Cựu tiền đạo Sergio Aguero tức giận khi bị các quan chức Argentina ngăn, không cho vào phòng thay đồ đội tuyển trước giờ đấu Saudi Arabia. Theo chia sẻ của Aguero, anh đã xin phép thăm đồng đội cũ ba, bốn ngày trước trận ra quân nhưng không nhận được hồi âm. "Nếu không muốn tôi có mặt, họ chỉ cần nói thẳng. Ai cũng biết là tôi sẵn sàng làm mọi thứ vì màu cờ sắc áo Argentina, cũng như các tuyển thủ", Aguero nói.
Neco Williams bật khóc sau trận Xứ Wales hòa Mỹ 1-1. Anh cho biết không kìm được cảm xúc khi ông của mình qua đời ở quê nhà một ngày trước trận đấu. Hậu vệ đang chơi cho CLB Nottingham Forest muốn dành tặng trận đấu này cho ông. Đây cũng là trận đầu tiên của tuyển Xứ Wales tại World Cup sau 64 năm.
Theo HLV Gregg Berhalter, tuy chỉ có vài ngày hồi phục thể lực sau trận hòa Xứ Wales 1-1, tuyển Mỹ sẽ có thể trạng tốt nhất để đối đầu Anh vào ngày 25/11. "Họ là một trong những ứng cử viên vô địch của giải. Nhưng chúng tôi sẽ sẵn sàng dù thời gian hồi phục không dài", ông nói. Berhalter cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể giành ba điểm trận ra quân nhưng hài lòng với màn trình diễn của học trò.
Trên The Player's Tribune, tiền đạo huyền thoại của Brazil Romario nhắn nhủ đến hậu bối Neymar. Ông chia sẻ: "Tôi cũng từng bị chỉ trích như cậu trước World Cup 1994 tại Mỹ. Họ nói tôi thấp bé và xấu tính. Nhưng sự thật là những người đó cố tình đặt điều. Tôi không bị điên". Tiền đạo từng vô địch World Cup 1994 cũng nhắn nhủ Neymar rằng không ai vô địch World Cup một mình và phải biết đặt lợi ích của cả đội lên trên hết.
Jack Grealish cho rằng FIFA đã có quyết định ngu ngốc khi đe dọa thủ quân các đội tuyển không được mang băng "OneLove", nhằm thể hiện sự ủng hộ với cộng đồng LGBTQ+. Thủ quân tuyển Anh Harry Kane cùng sáu đội trưởng tuyển Đức, Đan Mạch, Thụy Sỹ, Bỉ, Hà Lan và Xứ Wales phải bỏ ý định này sau khi FIFA tuyên bố sẽ phạt thẻ vàng ngay đầu trận với hành vi này. "Chúng tôi và Harry đều muốn mang tấm băng đó và thật ngu ngốc khi không được làm vậy", Grealish nói.
Sẽ có bốn trận World Cup 2022 diễn ra tối hôm nay và rạng sáng mai, 23/11 (giờ Hà Nội). Lúc 17h, Argentina của Lionel Messi gặp Saudi Arabia. Đây nhiều khả năng tiếp tục là thất bại cho một đại diện châu Á sau khi Qatar thua Ecuador và Iran bại dưới tay Anh một cách tâm phục khẩu phục.
Lúc 20h, sẽ diễn ra trận đầu tiên của bảng D giữa Đan Mạch và Tunisia. Với dàn tuyển thủ đang thi đấu cho các CLB hàng đầu châu Âu, "Những chú lính chì" Đan Mạch được đánh giá cao hơn.
Lúc 23h, Ba Lan của Robert Lewandowski sẽ gặp Mexico. Đây hứa hẹn là trận đấu ngang tài ngang sức. Với những gì thể hiện gần đây tại World Cup, Mexico không dễ bị bắt nạt. Thậm chí, đội bóng Trung Mỹ hoàn toàn có thể khiến đội châu Âu đầu tiên thất bại.
Lúc 2h ngày 23/11, ĐKVĐ Pháp sẽ ra quân, gặp Australia, trong bối cảnh đội hình sứt mẻ nhiều vị trí vì chấn thương.
Quang Huy
