Con trai Maradona: 'Không hiểu bóng đá mới so Messi với bố tôi' 
Con trai của huyền thoại Diego Maradona cho rằng đẳng cấp chơi bóng của bố anh ở một tầm khác so với siêu sao Lionel Messi.
Sau khi Argentina bất ngờ thua Saudi Arabia 1-2 ở trận ra quân World Cup 2022 hôm 22/11, kênh phát thanh Radio Marte của Tây Ban Nha liên hệ phỏng vấn với Diego Armando Maradona Sinagra - con trai của huyền thoại bóng đá Argentina Diego Armando Maradona. Chứng kiến màn thể hiện của Messi, Sinagra nói: "Chỉ có những người không xem và không hiểu bóng đá mới so sánh Messi với bố tôi".
Messi và Maradona đều được xếp vào nhóm cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời. Nhưng danh thủ đã qua đời tháng 11/2020 hơn Messi ở một điểm, đó là danh hiệu World Cup cùng Argentina. "Tôi không muốn đổ thêm dầu vào lửa về Messi", Sinagra nói thêm. "Nhưng chúng ta nói đến hai cầu thủ ở những hành tinh khác. Messi là cầu thủ giỏi nhất lịch sử loài người và tôi đánh giá cao cậu ấy, nhưng bố tôi thậm chí không phải người thường. Khác biệt nằm ở chỗ đó".
Sinagra sinh ngày 20/9/1986 tại Napoli, là con ngoài giá thú của Maradona với người phụ nữ bản địa Cristiana Sinagra. Anh đang dẫn dắt CLB Napoli United ở hạng năm Italy. Dù là người Italy, Sinagra vẫn dành nhiều tình cảm cho Argentina ở World Cup 2022. "Tôi suy sụp sau thất bại của Argentina", anh cho biết. "Tôi không thể tin chuyện này lại là hiện thực, khi đội thua Saudi Arabia. Cầu thủ Argentina trông có vẻ sợ hãi. Bóng đá là vậy, đôi khi những đội yếu hơn lại thắng".
Sinagra lần đầu gặp bố năm 2003, nhưng đến năm 2016 Maradona mới lần đầu công khai xác nhận Sinagra là con ông. "Tôi yêu thằng bé rất nhiều và nó rất giống tôi", danh thủ này nói.
Sinagra còn cho biết anh có thể nói chuyện với bố bất cứ lúc nào, chỉ trừ những lúc Maradona "không muốn nói chuyện với ai".
Maradona là cầu thủ hay nhất thế kỷ 20, do FIFA bầu chọn năm 2000 với tỷ lệ phiếu áp đảo 53,60%, so với người về nhì Pele 18,53%. Ông giúp Napoli đoạt scudetto năm 1987 và 1990, sau khi cùng Argentina vô địch World Cup 1986. Maradona cũng sở hữu bàn thắng đẹp nhất thế kỷ 20, cho pha độc diễn ghi bàn thứ hai vào lưới Anh ở tứ kết World Cup 1986. Ông qua đời ở tuổi 60 vì đột quỵ ngày 25/11/2020, sau thời gian dài điều trị bệnh tim và gan.
Hoàng An
