Giải bóng rổ toàn quốc kết thúc bằng các cuộc soán ngôi
Tối qua, giải vô địch bóng rổ quốc gia tranh Cup Joton, tại Quảng Ninh, đã kết thúc với hai nhà vô địch mới: nam Phòng Không Không Quân, và nữ Sóc Trăng. Trong khi đó, các VĐV của tuyển TP HCM đã thất bại cay đắng cả ở nội dung nam, nữ, và gây thất vọng với sự cố đánh nhau với Sóc Trăng.
Do đã đủ điểm vô địch, các nam VĐV Phòng Không Không Quân không khát khao chiến thắng mãnh liệt trong trận đấu kết thúc giải với Sóc Trăng. Họ nhập cuộc một cách bình thản, và tạo cơ hội rèn luyện cho các tay ném trẻ của mình là chính. Từ đó, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho Sóc Trăng trong cuộc chiến giành ngôi á quân với tuyển TP HCM. Chiến thắng chung cuộc 82-67 của đội Sóc Trăng không ngăn được các chàng trai mặc áo lính đăng quang ngôi vị quán quân của giải sau nhiều năm luôn về sau các đối thủ. Và góp phần đẩy đội tuyển TP HCM rớt xuống vị trí thứ 3. Thi đấu kém, đội tuyển TP HCM còn làm buồn lòng người hâm mộ Thành phố khi xảy ra sự cố đánh nhau với Sóc Trăng ngày 7/9 vừa qua. Sa sút về chuyên môn, chưa có đội ngũ kế thừa xứng đáng, và thiếu tính đoàn kết trong nội bộ đội bóng là các nguyên nhân chính để giải thích cho bước lùi của bóng rổ TP HCM.
Hôm qua cũng là ngày thi đấu thành công cho bóng rổ nữ vùng miền Tây Nam Bộ khi đội nữ Sóc Trăng thắng luôn cả "đàn chị" Yên Bái 76-65. Mùa giải năm nay, đội nữ Sóc Trăng mang đến một mảng sáng ít ỏi cho bóng rổ Việt Nam khi trình diễn một bộ mặt tươi trẻ, và khát khao chiến thắng của mình. Họ cũng góp phần chữa thẹn cho các đồng nghiệp nam của mình vì giành chức vô địch quốc gia trước một vòng đấu. Đội tuyển quốc gia bóng rổ nữ cũng đã triệu tập nhiều VĐV của Sóc Trăng nhằm chuẩn bị cho SEA Games 23 sắp tới.
Theo nhiều nhà chuyên môn, tuy kết thúc không hoàn hảo như mong đợi của Liên đoàn bóng rổ Việt Nam, nhưng giải năm nay vẫn có những bước phát triển tích cực. Các đội bóng mới như Joton Bình Thuận, Joton Cần Thơ, Hậu Giang đã thi đấu khá nhiệt tình nhằm bù lại sự non nớt về chuyên môn của mình trước các đội Phòng Không Không Quân, Sóc Trăng,... Hai trọng tài đến từ Hàn Quốc: Lee Yeong Tack, Hynn Nung Myun cũng góp phần tạo nên màu sắc mới cho giải đấu này.
Kết quả chung cuộc của giải:
Nam: HC vàng: Phòng Không Không Quân, HC bạc: Sóc Trăng, HC đồng: TP HCM.
Nữ: HC vàng: Sóc Trăng, HC bạc: Yên Bái, HC đồng: Quảng Ninh.

