Juve mất Tacchinardi ở tứ kết Champions League
Tấm thẻ đỏ trong trận gặp Real Madrid ở Delle Alpi đã tước mất quyền tham gia 2 trận ở tứ kết Champions League mùa này của Alessio Tacchinardi. Tiền vệ của Juventus có quyền kháng án lên Liên đoàn bóng đá châu Âu đến hết ngày 19/3.
Alessio Tacchinardi bị truất quyền thi đấu sau pha cản phá Ronaldo trong thời gian của hiệp phụ. Và tiểu ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá châu Âu đã quyết định treo giò tiền vệ của Juventus trong hai trận. Do đó, Tacchinardi sẽ vắng mặt tại tứ kết Champions League. 
Tiền đạo Real Madrid, Ronaldo, cũng bị đuổi ở trận đó sau khi có hành động trả đũa, và sẽ bị treo giò 2 trận. Cả 2 cầu thủ này được quyền kháng cáo đến hết ngày 19/3. 
Lễ bốc thăm cho vòng tứ kết Champions League sẽ được tổ chức ở Nyon (Thuỵ Sỹ) vào chiều tối nay. 

