Giải quần vợt nữ nhà nghề Toyota khai mạc
Sáng nay, giải quần vợt nữ nhà nghề Toyota Women Open 2005 đã khai mạc tại CLB Lan Anh, TP.HCM. Giải nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF), gồm các tay vợt tham dự có thứ hạng từ 120 đến 1091.
Sáng nay, 9 trận thi đấu vòng 1 của vòng loại đã diễn ra. Nguyễn Thùy Đan  tay vợt Việt Nam duy nhất thi đấu trong ngày khai mạc - đã chấp nhận gác vợt đối thủ người Newzealand với tỷ số 0-2 (3/6; 3/6). Thất bại, nhưng Thùy Đan đã chứng tỏ được sự nỗ lực của mình.
Ngày mai, giải tiếp tục vòng đấu loại trực tiếp để chọn ra 8 cây vợt vào vòng 2.

