Arsenal 'nghiền nát' Crystal Palace
Crystal Palace không thể chống đỡ nổi sức mạnh hủy diệt của nhà ĐKVĐ giải ngoại hạng Anh, đành chịu thảm bại với tỷ số 1-5 tại sân Highbury, đêm qua. Đây là lần đầu tiên Arsenal xuất quân mà không có lấy một cầu thủ người Anh, cả trên băng ghế dự bị, và đây là lần thứ 200, Henry ra sân tại Premiership. 
Lần đầu tiên trong lịch sử của mình, Arsenal ra sân mà không có lấy một cầu thủ người Anh trong đội ngũ 16 người (tính cả dự bị). Sol Campbell và Ashley Cole đều vắng mặt vì chấn thương. Và đội quân đa quốc gia ấy đã khởi đầu không hề suôn sẻ. 
Trong 30 phút đầu tiên, Crystal Palace thi đấu hết sức quyết liệt và là đội có nhiều cơ hội hơn. Cặp tiền đạo đội khách Johnson và Freedman có không dưới 3 lần thử thách thủ môn Lehmann. Trong lần thứ hai ra sân chính thức tại giải Ngoại hạng kể từ tháng 11, thủ thành người Đức đã cản phá rất tốt tất cả những pha uy hiếp đầu trận của đội khách, cho dù cũng phạm một lỗi khá ngớ ngẩn (sút trượt quả chuyền về của đồng đội, và phải chạy hộc tốc về cứu thua).
Vòng 27
Everton - Chelsea 0-1Birmingham 2-0 LiverpoolBlackburn 3-0 NorwichPortsmouth 1-2 Aston VillaBolton 0-0 BoroFulham - Newcastle (hoãn)Man City - MU 0-2Arsenal 5-1 C. Palace
Tường thuật - nhận định - bình luận
Tuy nhiên, sau khoảng thời gian khởi đầu chậm chạp, Arsenal bắt đầu lấy lại mình và thể hiện khả năng tấn công mạnh mẽ. Phút 32, Reyes đột phá bên cánh trái trước khi chuyền bóng rất tốt để Dennis Bergkamp dứt điểm cận thành chính xác, phá tan thế bế tắc. Chỉ 3 phút sau, đích thân cầu thủ trẻ người Tây Ban Nha nhân đôi cách biệt sau một cú sút chân trái quyết đoán ở sát mép khu cấm địa. Với một hàng thủ chậm chạp và yếu ớt, Crystal Palace không thể chống đỡ nổi hàng loạt pha phối hợp biến ảo của đội chủ nhà. Phút 39, Henry bật tường một hai từ cánh trái, rồi xâm nhập vòng cấm địa đối phương, tung cú sút tuyệt đẹp, hạ Gabor Kiraly một lần nữa. Bàn thắng thứ ba trong 7 phút của Arsenal cũng là bàn thắng kỷ niệm lần thứ 200 ra sân tại Premiership của tiền đạo người Pháp. 
Sau giờ nghỉ, đội chủ sân Highbury vẫn không ngừng gây sức ép và tiếp tục ghi bàn. Phút 54, Henry nhả bóng để Vieira dẫn qua thủ thành Kiraly, nâng tỷ số lên 4-1. Đội khách chỉ kịp gỡ bàn danh dự với sút quả phạt đền thành công của Andy Johnson ở phút 63, sau khi chính anh bị Vieira đốn ngã trong vòng cấm. Có thể nói đây là màn trình diễn nghèo nàn của Andy Johnson, cầu thủ đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn mùa hiện nay, trước sự chứng kiến của HLV đội tuyển Anh, Sven Goran Eriksson. Tuy nhiên, tất cả vẫn chưa dừng lại ở đó. Phút 77, Henry ấn định đại thắng 5-1, sau pha phối hợp với Bergkamp, khép lại một đêm ác mộng cho đội khách.
Đội hình thi đấu:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Clichy, Pires (Fabregas 80), Vieira, Edu (Flamini 61), Reyes, Bergkamp (Van Persie 79), HenryCrystal Palace: Kiraly, Boyce, Hall, Sorondo, Granville, Routledge (Lakis 64), Riihilahti (Leigertwood 31), Hughes, Soares, Johnson, Freedman (Kolkka 64)
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
19 bàn - Thierry Henry (Arsenal)16 - Andy Johnson (Crystal Palace)11 - Jermain Defoe (Tottenham Hotspur)10 - Robert Pires (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham), Milan Baros (Liverpool), Paul Dickov (Blackburn Rovers)8 - Didier Drogba (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Eidur Gudjohnsen (Chelsea)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Nicolas Anelka (Manchester City), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Alan Shearer (Newcastle United), Arjen Robben (Chelsea), Damien Francis (Norwich City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Wayne Rooney (Manchester United), Jose Antonio Reyes (Arsenal)6 - Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Nolberto Solano (Aston Villa), John Arne Riise (Liverpool), El Hadji Diouf (Bolton Wanderers), Robbie Fowler (Manchester City), Marcus Bent (Everton), Peter Crouch (Southampton), Denis Bergkamp (Arsenal) 
Việt Phương
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
27
42
68
2MU
27
29
59
3Arsenal
27
32
57
4Everton
27
348
5Liverpool
27
12
43
6Boro
27
641
7Bolton
27
340
8Charlton
26
-6
38
9Tottenham
26
336
10
Aston Villa
27
-3
35
11
Man City
27
233
12
Birmingham
27
-2
32
13
Newcastle
26
-6
31
14
Portsmouth
27
-10
30
15
Fulham
26
-11
29
16
Blackburn
27
-12
28
17
C. Palace
27
-15
22
18
Norwich
27
-26
20
19
Southampton
26
-15
19
20
West Brom
26
-26

