Một HLV hàng đầu ở Mexico bị bắt cóc
Đội bóng giàu truyền thống của Mexico, Cruz Azul, đã biệt tăm HLV của mình. Ông Ruben Omar Romano bị 5 người đàn ông bắt cóc, và giờ chưa biết tình hình ra sao.
HLV Ruben Omar Romano của Cruz Azul.
Theo lời của phó chủ tịch CLB, Alfredo Alvarez, ngày hôm qua, sau khi rời khỏi khu tập luyện của CLB trên chiếc xe láng bóng nhãn hiệu BMW, thì lập tức HLV Romano bị 5 người lạ mặt áp sát và buộc ông phải sang xe của họ.
Phía cảnh sát cho biết, chiếc xe của ông Romano được tìm thấy cách khu huấn luyện chỉ chừng vài trăm mét, có vài lỗ đạn, nhưng chưa thể khẳng định nạn nhân có bị thương hay không. Ở một quãng không xa đó, còn có hai chiếc xe thể thao khác mà theo lực lượng an ninh là của bọn bắt cóc.
Cha của HLV Romano cho hay, ông chưa nhận được một lời đe dọa tống tiền nào, nhưng rất lo ngại cho sự an toàn của con trai mình. Lúc này, cảnh sát đang cố gắng giữ an ninh quanh khu huấn luyện và bắt đầu công tác điều tra.
Chiếc ôtô của HLV Romano sau khi được tìm thấy.
Năm nay 47 tuổi, HLV Romano là người Argentina, đến làm việc tại đây từ tháng 12 năm ngoái. Cruz Azul là đội bóng hàng đầu Mexico với rất nhiều lần vô địch quốc gia và từng lọt vào bán kết giải đấu hay nhất Nam Mỹ dành cho cấp CLB - Cup Libertadores, dù chỉ tham dự với tư cách khách mời. Mùa bóng vừa qua, Cruz Azul thi đấu khá tốt và lọt đến chung kết giải vô địch quốc gia, trước khi chịu thua đối thủ kình địch America.
Có một điều trùng hợp là hai cầu thủ vừa dính scandal doping tại đội tuyển Mexico, lĩnh án treo giò một năm, Aaron Galindo và Salvador Carmona, đều là thành viên của Cruz Azul. Ông Romano đã ra sức bảo vệ cho hai học trò của mình trong vụ này.
Hiện ở Mexico, nạn bắt cóc diễn ra rất phổ biến, và những nạn nhân thường là người giàu có. Là một trong những HLV hàng đầu Mexico, ông Romano được nhận lương hơn 100.000 USD/tháng - một mức rất cao so với cuộc sống thiếu thốn của đại bộ phận dân cư.

