Trận Việt Nam - Libăng sẽ tổ chức trên sân Thiên Trường 
LĐBĐ Việt Nam đã có buổi họp thống nhất sẽ tổ chức trận Việt Nam - Libăng chiều 31/3, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, trên sân Thiên Trường (Nam Định). Quyết định chính thức sẽ được công bố sau buổi làm việc giữa Liên đoàn và Sở TDTT Nam Định vào tuần sau. 
Trong cuộc họp này, LĐBĐ Việt Nam và Sở TDTT Nam Định sẽ bàn về phương thức tổ chức và các chế độ tài chính. Trước đó, Sở TDTT Nam Định đã có công văn xin đăng cai một trận vòng loại World Cup của đội tuyển Việt Nam. 
Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Duy Ly khẳng định, quyết định chọn sân Thiên Trường không có liên quan tới chất lượng mặt sân Mỹ Đình. Theo ông Ly, sân Mỹ Đình hoàn toàn phục vụ tốt cho việc thi đấu. 
Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã chỉ đạo ưu tiên sử dụng sân quốc gia Mỹ Đình trong các trận đấu quốc tế của đội tuyển Việt Nam. Các yêu cầu để tổ chức các trận đấu có sự tham gia của đội tuyển quốc gia là chất lượng sân bãi đạt tiêu chuẩn và có lực lượng khán giả hâm mộ đông đảo. Trong khi đó, sân Thiên Trường hoàn toàn đáp ứng các điều kiện này. 
Trận đấu Việt Nam - Hàn Quốc cũng đang được cân nhắc giữa sân Mỹ Đình và sân Thống Nhất. 

