Juve hòa Milan 0-0: Hai ứng viên vô địch kìm chân nhau
Khi Juventus và Milan bắt đầu tranh tài ở Delle Alpi, người hâm mộ chờ đợi những bàn thắng đẹp, một màn trình diễn ấn tượng đầy cảm xúc. Tuy nhiên, tất cả những điều đó đã không xảy ra bởi trận cầu kết thúc với tỷ số 0-0, dù đội khách giành quyền chủ động trên sân.
Juventus và AC Milan kìm chân nhau.
Phải làm khách tại sân Delle Alpi chặt cứng khán giả của Juventus, nhưng chính Milan mới là đội giành quyền chủ động. Hệ hống tấn công của sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2 của HLV Ancelotti được vận hành khá trơn tru, và hiệu quả trong cả 90 phút. Cặp tiền đạo Crespo - Shevchenko ngày càng hiểu nhau, và là hai mũi nhọn nguy hiểm thường trực trước khung thành của thủ môn Buffon. Hơn nữa, hàng tiền vệ 4 người của Milan đạt phong độ cao và lấn lướt đội chủ nhà để tạo lợi thế trong suốt trận đấu. Đội quân mặc áo sọc đỏ đen tiến về phía khung thành Juventus bằng ba mũi công chính. Mũi thứ nhất được thực hiện từ cánh phải của Gattuso và Cafu. Seedorf và Kaladze (kể từ phút 63 là Pancaro) đảm nhiệm những pha lên bóng bên cánh trái. Còn những đợt công thành từ trung lộ do Kaka khởi xướng. Tất cả hỏa lực đều được tập trung cho Shevchenko và Crespo bắn phá khung thành đối phương. Tuy nhiên, HLV Ancelotti buộc phải thay đổi vị trí quan trọng ngay trước giờ bóng lăn. Lão tướng Maldini bị chấn thương trong khi khởi động. Vào thay anh và nắm giữ chiếc băng thủ quân là Costacurta. Thực tế trên sân cho thấy, dù đã bước sang tuổi 38, nhưng Costacurta vẫn tỏ ra nhanh nhẹn và quyết đoán trong những pha bóng nhạy cảm.
Các cặp đấu vòng 16 
Chủ nhật, 19/12Messina - Atalanta (hoãn)Juventus - Milan 0-0AS Roma - Parma 21h00Bologna - Reggina 21h00Fiorentina - Chievo 21h00Inter - Brescia 21h00Lecce - Sampdoria 21h00Siena - Livorno 21h00Udinese - Lazio 21h00Thứ haiPalermo - Cagliari 2h30
Trong khi đó, Juventus chẳng còn là chính mình khi họ áp dụng lối đá tập trung hoàn toàn cho việc bảo vệ khung thành hơn là triển khai tấn công để ghi bàn, giành chiến thắng và tạo khoảng cách 7 điểm với Milan trước lễ Giáng sinh như mong muốn. HLV Capello e dè đội khách nên ông chủ động thiết lập một mạng lưới phòng ngự dày đặc để hạn chế sức tấn công của đối phương. Nhiều tình huống, 11 cầu thủ Juventus bị cắt thành hai khúc hoàn toàn tách biệt. Một nhóm co cụm về phần sân nhà nhằm cắt đứt những pha lên bóng của đối phương, nhóm còn lại, trong đó có Ibrahimovic, đơn độc và dễ dàng bị cô lập giữa vòng vây của các hậu vệ Milan. Tấn công biên, vốn là miếng đánh sở trường của Juventus, nhưng HLV Capello cũng không sử dụng. Hầu như trong cả trận đấu, cầu thủ chạy cánh trái được đánh giá cao nhất Serie A, Gianluca Zambrotta, không vượt quá sân nhà. Còn Jonathan Zebina thì chỉ thuần túy là một hậu vệ phải. Hai trong số những cầu thủ được kỳ vọng là Nedved và Del Piero lại thi đấu quá mờ nhạt, khiến Juventus không thể tấn công. Và trong tình thế đội chủ nhà chủ động phòng ngự hòng kiếm một trận hòa, Milan cũng không dám mạo hiểm tấn công toàn lực. Luôn luôn chỉ có 2 hoặc 3 cầu thủ mặc áo đỏ đen tham gia tấn công, trong vòng vây của khoảng 5, 6 hậu vệ mặc áo trắng đen.
Trong hiệp một, Milan hoàn toàn làm chủ thế trận và tổ chức được vài cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Buffon. Ngay ở phút thứ 3, Shevchenko thực hiện đường tạt bóng cắt ngang khung thành Juventus, nhưng Crespo đệm hụt bóng từ khoảng cách 6 m. Tuy nhiên, những pha quay chậm trên truyền hình chỉ ra rằng trọng tài Bertini đã bỏ qua cú kéo áo của Zebina đối với tiền đạo người Argentina trong vòng cấm địa. Ít phút sau, trong nỗ lực cản phá đường tạt bóng của Seedorf, Zebina đỡ bóng lóng ngóng suýt nữa đốt lưới nhà. Phút 17, đội khách có pha phản công trung lộ mẫu mực. Nhận đường chuyền của Seedorf, Kaka nhả bóng lại để Quả bóng vàng châu Âu năm 2004, Shevchenko, dứt điểm căng bằng chân phải từ khoảng cách 25 m. Thủ môn Buffon đã bị đánh bại nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Sang hiệp hai, HLV Capello tung Zalayeta vào thế chỗ thủ quân Del Piero thi đấu mờ nhạt. Còn Tacchinardi chơi vào vị trí của tiền vệ trẻ Blasi. Tuy nhiên, sự thay đổi về nhân sự của Juventus cũng không giúp họ cải thiện tình hình trên sân. Dù hàng thủ đội chủ nhà chủ động vô hiệu hóa Shevchenko, nhưng cầu thủ giànhQuả bóng vàng châu Âu năm 2004 vẫn thi đấu hết sức nổi bật và suýt nữa sút tung lưới Buffon nếu Thuram không can thiệp kịp thời. Cơ hội ngon ăn duy nhất của Juventus thuộc về Nedved. Cựu thủ quân đội tuyển CH Czech vượt qua 2 hậu vệ Milan nhưng rồi dứt điểm vọt xà ngang. Phút cuối cùng, Shevchenko đột phá qua các hậu vệ Juventus sau đó chuyền bóng sang cho Andrea Pirlo. Tuy nhiên, sau pha dứt điểm vào góc xa của tiền vệ Milan, bóng lại liếm cột dọc, khi mà thủ thành Buffon đã hoàn toàn bó tay.
Trận derby Italy đã kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng. Như vậy, Juventus hoàn thành mục tiêu giữ vững ngôi vị dẫn đầu Serie A của mình, và duy trì khoảng cách 4 điểm với AC Milan (39-35). Còn một điểm có được trên sân Delle Alpi cũng không phải là quá ít đối với đội đang giữ scudetto.
Đội hình thi đấu:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi (Tacchinardi, 80), Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero (Zalayeta, 46).
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Costacurta, Kaladze (Pancaro, 63); tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo. 
Trọng tài: Bertini
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 18/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
16
12
31
39
2Milan
16
10
51
35
3Udinese
15
84
328
4Cagliari
15
64
522
5Inter
15
312
021
6Lecce
15
56
421
7Palermo
15
56
421
8Sampdoria
15
63
621
9Roma
15
55
520
10
Chievo
15
55
520
11
Reggina
15
54
619
12
Livorno
15
54
619
13
Fiorentina
15
47
419
14
Messina
15
46
518
15
Lazio
15
45
617
16
Brescia
15
52
817
17
Bologna
15
34
813
18
Parma
15
26
712
19
Siena
15
26
712
20
Atalanta
15
07

