Người hùng Ivanisevic tái xuất tại Wimbledon
Nhà vô địch Wimbledon 2001 đã trở lại với xứ sở sương mù, nơi anh đã có những kỷ niệm đẹp nhất trong sự nghiệp khi lên ngôi ba năm trước đây. Và lần này, ngay trong trận đầu tiên, anh đã giành chiến thắng 6-3, 7-6, 6-2 trước hạt giống số 31 Mikhail Youzhny. 
Đây là chiến thắng đầu tiên của Goran Ivanisevic kể từ sau ngày đăng quang. Hai năm 2002 và 2003, dù rất muốn tham dự, nhưng do chấn thương, tay vợt Croatia đã phải trở thành khán giả bất đắc dĩ. Giờ đây, với tư cách cựu vô địch, Ivanisevic luôn được ưu tiên và đón chào tại sân Trung tâm. "Một lần nữa trước khi gác vợt" - Ivanisevic nói về giải đấu năm nay. 
Ivanisevic giành break ở game thứ hai để chiến thắng set này trước trận đấu phải tạm dừng vì trời mưa. Và tay vợt Croatia tiếp tục tạo áp lực khi trận đấu bước vào set thứ hai nhờ những đường bóng dọc biên rất thận trọng. Loạt tie-break chứng kiến quá nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng của Youzhny. Set cuối cùng, vẫn với những pha bóng dứt khoát, tay vợt Croatia đã giành chiến thắng không mấy khó khăn. Trận đấu kết thúc sau gần 1 giờ 30 phút trong tiếng hoan hô của hàng nghìn cổ động viên chủ nhà. 
"Thật tuyệt vời. Khán giả nước Anh vẫn còn muốn nhìn thấy tôi ở đây. Họ không muốn tôi phải thua trận. Nhờ sự cổ vũ của họ, tôi đã thi đấu tốt khiến đối thủ thực sự không có một cơ hội nào. Tôi không nghĩ mình có thể chơi được như vậy sau một thời gian quá dài. Sẽ rất buồn nếu tôi thua cuộc, nhưng dù có thua, tôi vẫn có một niềm vui khi được các cổ động viên Anh yêu quý. Đó là lý do tại sao tôi chọn nơi đây là điểm kết cho sự nghiệp của mình". 
Trước khi bước vào giải đấu này, Ivanisevic mới chỉ biết đến hai chiến thắng sau 11 trận đấu kể từ đầu năm. Và suốt từ tháng 3 đến nay, tay vợt này không thắng nổi một trận nào. 
Kết quả một số trận đấu khác: 
Roger Federer (Thụy Sĩ) thắng Alex Bogdanovic (Anh) 6-3, 6-3, 6-0Lleyton Hewitt (Australia) thắng Jurgen Melzer (Áo) 6-2, 6-4, 6-2 Juan Carlos Ferrero (Tây Ban Nha) thắng Julien Boutter (Pháp) 6-4, 7-6, 6-3Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Thierry Ascione (Pháp) 6-4, 6-2, 6-4 Fabrice Santoro (Pháp) thắng Alberto Martin (Tây Ban Nha) 7-5, 6-2, 3-6, 6-2Stefan Koubek (Áo) thắng Jose Acasuso (Argentina) 4-6, 6-4, 6-1, 6-1 Radek Stepanek (CH Czech) thắng Alex Corretja (Tây Ban Nha) 4-6, 6-3, 6-2, 5-7, 6-4 Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Nicolas Kiefer (Đức) 4-6, 4-6, 6-4, 6-3, 6-0

