Suarez: 'FIFA chống lại Uruguay tại World Cup 2022' 
Qatar
Sau khi dừng bước ngay vòng bảng, tiền đạo Luis Suarez cho rằng Uruguay bị đối xử không công bằng tại World Cup 2022.
"Uruguay bị từ chối hai quả phạt đền hợp lệ khi Edinson Cavani và Darwin Nunez bị phạm lỗi", Suarez nói với TeleDoce sau khi thắng Ghana ở lượt cuối bảng G tối 2/12. "Trọng tài và quan chức FIFA phải giải thích cho hai tình huống đó. Tôi không hiểu tiêu chí thổi phạt đền của họ là gì. Và tôi không phải đang tìm cớ cho việc Uruguay bị loại".
Suarez góp dấu giày trong cả hai bàn của Giorgian de Arrascaeta, giúp Uruguay đánh bại Ghana 2-0. Nhưng kết quả đó không đủ để đội bóng Nam Mỹ cạnh tranh vị trí nhì bảng với Hàn Quốc. Họ cùng được bốn điểm và hiệu số 0, nhưng ít hơn một bàn thắng so với đội bóng châu Á.
Sau khi biết tin Hàn Quốc ghi bàn bù giờ, Suarez đã bật khóc nức nở trên ghế dự bị của Uruguay. Đây là lần đầu tiên đội bóng Nam Mỹ dừng bước ngay vòng bảng World Cup sau bốn lần Suarez tham dự. Đây có lẽ cùng là kỳ giải cuối cùng của tiền đạo 35 tuổi.
"Sự thật là chúng tôi bất lực với FIFA. Sau trận đấu, tôi muốn gặp các con của mình nhưng bị quan chức FIFA ngăn cản. Tôi từng thấy các tuyển thủ Pháp ngồi với con họ trên băng ghế dự bị nhưng chúng tôi thì không được phép. Có vẻ Uruguay không đủ sức ảnh hưởng. FIFA lúc nào cũng chống lại chúng tôi", Suarez bày tỏ.
Cựu tiền đạo Barca gửi lời xin lỗi đến CĐV Uruguay. Suarez cũng thừa nhận rằng đội nhà đã có thể nắm quyền tự quyết nếu tận dụng tốt hơn cơ hội, đặc biệt ở cuối trận. Nhưng anh chấp nhận kết quả này và kêu gọi đồng đội hướng tới tương lai. Suarez từng ghi bảy bàn tại World Cup, ba bàn vào năm 2010, hai vào năm 2014 và hai vào năm 2018, nhưng tịt ngòi tại Qatar.
Vĩnh San (theo Mirror)
