Lễ khai mạc 'phụ' hoành tráng và đậm bản sắc Philippines
Sôi nổi mà sâu lắng, hiện đại vẫn có nét truyền thống, giản dị nhưng đầy tinh xảo. Đó là cảm xúc chủ đạo trong lễ khai mạc sớm của SEA Games 23 ở đảo Bacolod chiều tối thứ bảy. Chiều chủ nhật, môn bóng đá nam sẽ khởi tranh tại thành phố này.
Lễ khai mạc "phụ" của SEA Games 23, nhưng cũng đầy sắc màu.
Trong buổi lễ này, các màn trình diễn chủ đạo đều do các em học sinh dưới 15 tuổi thực hiện, với những nụ cười tươi tắn và lạc quan, hệt như bản chất của người Philippines. 
Do Bacolod tổ chức một số môn thi đấu sớm, trong đó có bóng đá nam bắt đầu chiều chủ nhật này, nên thành phố đã tiến hành lễ khai mạc trước. Buổi lễ khởi đầu bằng màn biểu diễn của các em nhỏ dưới 15 tuổi. Bằng ngôn ngữ của hình thể, nhóm múa đã tái hiện lại những trò chơi dân gian như đá cầu, ném ống bơ, trèo cây lêu, cười ngựa chiến& trong tiếng nhạc rộn ràng và sôi động cùng tiếng cười giòn tan của các em thơ. Đó là gương mặt của một Philippines tràn trề sức trẻ với nhiều tiềm năng phát triển. Ngoài ra, họ còn rất mạnh mẽ trong màn biểu diễn boxing, rộn rã, sôi nổi với những điệu múa sạp và lả lướt cùng màn múa lụa. Tất cả điều đó cho thấy tinh thần nghệ sĩ của người dân Philippines cổ. Màn múa với những bắp ngô hồi tưởng lại không khí làm việc của người dân ngày xưa. Qua màn nghệ thuật này, người Philippines muốn khẳng định một điều như một mục đích sống rằng dù công việc vất vả, nhưng họ sát cánh kề vai bên nhau vượt qua khó khăn và không ngừng thi vị hóa cuộc sống để tạo nên một khối thống nhất, sinh hoạt trên tinh thần chia sẻ buồn vui cùng nhau trong mối quan hệ cộng sinh. 
Tất cả các nhạc công và vũ công nhí tham gia biểu diễn trong lễ khai mạc chiều nay đều là các học viên ở các trường chính quy về múa và nhạc ở Negros. Với váy, áo, khăn, lụa đa màu sắc được phối hợp hài hòa với nhau cùng những hoa văn được thêu thùa, may vá rất tinh xảo tạo ra một hệ thống trang phục giản dị nhưng đẹp mắt. Điều đó cũng thể hiện một phần bàn tay khéo léo của người dân Philippines. Những đặc điểm nổi bật trên hòa quyện cùng giai điệu từ dàn nhạc U15 của Philipines tạo ra một bầu không khí rất sôi động và đáng nhớ. Các thành viên trong nhóm múa tạo nên màn trình diễn ấn tượng kia là những học viên của trường múa bắc Negros. Họ đã tập luyện với nhau trong thời gian dài. Người có thâm niên nhất đã theo học được 4 năm. 
Nét tươi trẻ Philippines.
Dàn nhạc cũng được xây dựng rất công phu. Thày giáo dạy nhạc kiêm luôn nhạc trưởng Jeggerc Aksao, người đã dìu dắt các em từ những nốt đầu tiên, cũng đóng góp một phần quan trọng trong việc tạo ra một bầu không khí tươi trẻ và giàu sức sống. Đó là sự pha trộn văn hóa của các vùng trên hòn đảo xinh đẹp này. Các nhạc công nhí chơi với nhau nhuần nhuyễn, tạo cảm giác vui tươi và mang lại hơi thở mạnh mẽ cho buổi lễ. Nó là sự tiếp nối, nuôi dưỡng, kế thừa và phát huy tinh hoa văn hóa của các thế hệ trước. Ý tưởng của màn nghệ thuật này xuất phát từ tinh thần đề cao truyền thống và cội nguồn và phát triển thứ tài sản phi vật thể này của người dân Philippines. 
Sau đó, các diễn viên tiếp tục "kể" lại câu chuyện về sự hình thành và phát triển của hòn đảo được coi là thủ đô về du lịch Philippines này từ những ngày đầu tiên. Họ đã khắc họa lại một giai đoạn khó khăn về công cuộc mưu sinh của những cư dân đầu tiên trên hòn đảo bằng tinh thần chiến đấu quật cường để làm thành phố này trở nên trù phú và xinh đẹp. Tất cả những thông điệp trên được truyền tải qua một dàn nhạc được tạo ra từ trống và các nhạc cụ tre. Đây có thể nói là màn biểu diễn đặc sắc và giàu tính truyền thống nhất của buổi lễ khai mạc sớm này. 
Sau màn biểu diễn đầy âm thanh trên là các đoàn diễn hành. Lần lượt 11 đoàn tiến qua lễ đài. Đoàn Việt Nam do Phó tổng thư ký LĐBĐ VN phụ trách về tài chính, ông Đỗ Văn Ninh, dẫn đầu, vẫy tay như lời cảm ơn dành cho sự hiếu khách của người dân Philippines. Buổi khai mạc diễn ra nhanh gọn nhưng để lại nhiều cảm xúc đối với các đoàn cũng như những người được chứng kiến.
Tại SEA Games 23, Bacolod tổ chức bốn môn thi đấu gồm có bóng đá, bóng chuyền (bãi biển và trong nhà), boxing và cử tạ.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

