Beckham có thể rời Tây Ban Nha vì các con
Ông bố trẻ David Beckham đang vô cùng rối bời, không biết phải làm gì khi những đứa con yêu quý luôn phải đối mặt với nguy hiểm vì cuộc sống tại Tây Ban Nha. Và một dấu hỏi đang được đặt ra với tương lai của tiền vệ người Anh này tại Real Madrid. 
Beckham cùng hai cậu con trai, Brooklyn và Romeo. 
Từ đầu tháng 3, đã có ít nhất hai lần Beckham phải thót tim khi biết Brooklyn và Romeo bị những tay săn ảnh rượt đuổi. Miêu tả chi tiết vụ việc xảy ra, Beckham nói: "Brooklyn đang trên đường tới trường. Khi đó, tôi bận thi đấu còn Victoria thì phải chăm sóc Cruz. Đã có một đám tay săn ảnh xuất hiện và làm phiền Brooklyn, đuổi theo nó tới tận trường học. Nó mới chỉ là một cậu bé 6 tuổi, không đáng phải chịu những điều đó. Không chỉ thế, hàng loạt bức ảnh của Romeo đang chơi đùa ở vườn trẻ được đăng đầy trên báo. Với tôi, tất cả đang vượt quá giới hạn cho phép".
Beckham nói thêm: "Tôi đang bị đẩy vào tình cảnh chẳng biết phải làm gì cả. Những sự việc xảy ra gần đây khiến tôi phải tĩnh tâm và suy nghĩ lại. Tôi luôn nghĩ rằng những đứa con yêu quý của mình được tới trường trong điều kiện an toàn nhất. Thế nhưng, sự thật không phải như vậy. Và thậm chí, ở bên bố mẹ, chúng cũng không có được sự yên bình". 
Vợ chồng Beckham đều hiểu mình là những người của công chúng. Và điều đó đồng nghĩa với việc họ không thoát khỏi sự quan tâm quá mức của giới báo chí. "Victoria và tôi luôn biết rằng mình phải sống một cuộc sống khác những người bình thường. Có quá nhiều người lúc nào cũng muốn chụp ảnh chúng tôi. Nhưng khi điều đó ảnh hưởng tới cả con cái, khiến chúng không thể tập trung học tập, thì không còn chấp nhận được nữa". 
Nói về khả năng bỏ lại tất cả những gì đã có tại Madrid để tìm đến một nơi khác yên bình hơn, Beckham chưa có câu trả lời. Anh chỉ nói: "Tôi yêu những đứa con của mình, yêu vợ tôi và tôi là một cầu thủ chuyên nghiệp và tôi yêu bóng đá. Tôi không biết phải làm gì". 
Beckham chuyển tới Madrid mùa hè năm 2003 và từng tuyên bố sẽ gắn bó tới Real cho tới cuối sự nghiệp: "Tôi rất vui khi được chơi bóng cho Real Madrid. Tôi yêu đất nước Tây Ban Nha. Các cổ động viên cũng rất tuyệt. Đó là tất cả những gì tôi không thể nghĩ tới trước khi chuyển tới đây". 
Thời gian gần đây, có một vài thông tin về việc anh sẽ trở lại Anh. Nhiều nguồn tin cũng cho hay Beckham đã liên hệ với một số CLB ở xứ sở sương mù, trong đó có Chelsea. Vợ của Beckham, Victoria, trước đây từng từ chối chuyển sang Tây Ban Nha vì cô muốn theo đuổi sự nghiệp solo của mình tại Anh. Thế nhưng cuối cùng, cô đã thay đổi ý định. 

