Runner VM Hanoi Midnight nhận khăn choàng khi về đích 42km 
VĐV hoàn thành cự ly full marathon giải chạy đêm Hà Nội, ngày 26/11, sẽ nhận vật phẩm đặc biệt là khăn choàng bên cạnh áo gió finisher và huy chương.
Khăn choàng finisher có kích thước 150 x 20 cm, chất liệu len lông thỏ mềm mịn. Khăn in dòng chữ "Finisher", tên, logo của giải đấu kèm logo của Aqua Việt Nam - nhà tài trợ chính của VnExpress Marathon Hanoi Midnight. Điểm nhấn đặc trưng là họa tiết viền phong thư trên nền màu trắng giúp vật phẩm trở nên thời trang, thanh lịch.
Vật phẩm đặc biệt này xuất hiện từ giải VM Hanoi Midnight năm 2020. Đến mùa hai, khăn có sự cải tiến, công năng sử dụng phù hợp hơn cho VĐV. Nhiều người nhận xét đây là vật phẩm độc đáo, giúp họ có thêm động lực để chinh phục cự ly full marathon.
Đại diện ban tổ chức cho biết đây là món quà này để ghi nhận nỗ lực của VĐV sau khi chinh phục cự ly khó khăn nhất. "Khăn vừa giúp giữ ấm trong thời tiết mùa đông Hà Nội vừa để lưu lại những kỷ niệm đẹp trong ngày race".
VĐV hoàn thành full marathon còn nhận một vật phẩm khác là áo gió. Chiếc áo này từng tạo cơn sốt tại VM Hanoi Midnight 2020. Phiên bản 2022 gợi cảm giác khỏe khoắn, mạnh mẽ hơn khi lấy tông màu chủ đạo là đen, điểm thêm những mảng màu hồng ở cổ, vai, hai bên hông. Sau lưng là dòng chữ Finisher 42,195km. Với cự ly 21km, người hoàn thành nhận được áo T-shirt màu hồng - đen.
Ngoài những vật phẩm finisher, runner về đích còn được thưởng thức những món ăn đậm hương vị Hà thành trong tiết trời se lạnh lúc sáng sớm. Khu vực ẩm thực và thư giãn sau race - đặc trưng của các giải đấu VM, dự kiến được đặt bên cạnh hồ Hoàn Kiếm, gần vạch đích trên đường Hàng Khay.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 khởi tranh ngày 26 - 27/11 được dự đoán sẽ là sự kiện đầy cảm xúc khép lại hành trình của VM qua 5 thành phố du lịch nổi tiếng trong năm 2022. Giải kỳ vọng sẽ chứng kiến những kỷ lục mới của VM khi đường chạy đẹp, bằng phẳng và thời tiết lý tưởng.
Hạng mục thi đấu đồng đội góp phần tạo nên sức hút mới khi các nhóm chạy đua nhau bổ sung lực lượng và tập luyện để cạnh tranh. Các vật phẩm như áo đấu, race-kit, huy chương finisher đều đã sẵn sàng đến tay VĐV.
Hoài Phương
