Các đại gia giải Ngoại hạng sẽ có một Giáng sinh an lành?
Chelsea khó có thể mất điểm ở vòng đấu trước lễ Giáng sinh, khi tối thứ bảy này được tiếp tân binh Norwich đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Các đối thủ của MU và Arsenal cuối tuần này cũng đều bị đánh giá dưới cơ. Vòng 18 chỉ có một trận cầu ngang sức hứa hẹn hấp dẫn, giữa Liverpool và Newcastle.
Kể từ đầu mùa, Chelsea đã vượt qua hàng loạt đội bóng lớn là MU, Liverpool, Newcastle, "ngựa ô" Everton và hoà trên sân của Arsenal cuối tuần qua. Đội bóng nhà giàu thành London thi đấu ngày càng mạnh mẽ và ổn định, xứng đáng đứng trên đỉnh bảng xếp hạng Premiership hiện nay. Bởi thế, thật bất lợi cho Norwich khi phải gặp Chelsea ở thời điểm này. Đội bóng tân binh khát điểm cho cuộc chiến trụ hạng. Nhưng tối thứ bảy này, họ lại phải thi đấu trên thánh địa Stamford Bridge của một Chelsea muốn một thắng lợi để duy trì khoảng cách an toàn với Arsenal. Tại đây, đội bóng áo xanh chưa thua trận nào ở Premiership trong suốt 10 tháng qua (cụ thể là thắng 10, hoà 4, sau thất bại trước Arsenal mùa trước). 
Vòng 18
Thứ bảy 18/12Birmingham - West Brom 19hBlackburn - Everton 22hBolton - Man City 22hChelsea - Norwich 22hBoro - Aston Villa 22hTottenham - Southampton 22hChủ nhậtMU - C. Palace 0h15'Liverpool - Newcastle 20h30Portsmouth - Arsenal 23h05Thứ baCharlton - Fulham 3h
Sẽ rất khó có kết quả bất ngờ ở cuộc đối đầu không cân sức này, vì Chelsea không những hiệu quả trong tấn công mà còn rất chắc chắn trong phòng ngự (mới thủng lưới 8 bàn sau 17 vòng), với sự góp mặt của các ngôi sao ở cả ba tuyến: Cech, Ferreira, Terry, Lampard, Duff, Robben, Gudjohnsen, Drogba... Về lực lượng, Chelsea không những vượt trội về chất mà còn đầy đủ quân số cho quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Norwich. Bất chấp kết quả ở trận gặp Norwich tối nay, Chelsea sẽ lần đầu tiên trong lịch sử CLB được đón Noel cùng vị trí dẫn đầu giải vô địch Anh. Tuy nhiên, những đội từng đứng đầu bảng vào ngày 25/12 mới chỉ 44 lần đăng quang ngôi vô địch xứ sương mù trong tổng số 105 mùa giải trước đó, và mới chỉ 3 lần giành vị trí quán quân trong lịch sử 12 mùa bóng của Premiership.
MU cũng nhiều khả năng giành chiến thắng tại Old Trafford, trước một C. Palace đang nằm sát khu vực cầm đèn đỏ. Vòng trước, đội bóng thành Manchester bỏ lỡ cơ hội thu hẹp cách biệt với Chelsea và Arsenal, khị bị chủ nhà Fulham gỡ hoà 1-1 ở cuối trận. Nhưng đó là trận đấu mà MU lấn lướt trong phần lớn thời gian, và phải thi đấu xa nhà. Còn đêm nay, với lợi thế sân Old Trafford, các học trò của ông Ferguson không có lý do gì để mất điểm trước tân binh C. Palace chưa thắng nổi một trận từ tháng 10, và ngày càng chui sâu xuống dưới đáy bảng xếp hạng.
Nistelrooy tiếp tục vắng mặt đêm nay do chấn thương. Tiền vệ Cristiano Ronaldo và hậu vệ Gabriel Heinze được HLV Ferguson cho nghỉ ngơi. Tuy nhiên, dàn cầu thủ còn lại của MU vẫn mạnh hơn hẳn đội khách, và đủ cho HLV Ferguson sắp xếp một đội hình cân bằng.
Arsenal đã có dấu hiệu trở lại với phong độ đỉnh cao hồi đầu mùa, sau khi vượt qua vòng bảng Champions League và có màn trình diễn thuyết phục trong hai trận gần đây ở giải Ngoại hạng (thắng đậm Birmingham và hoà Chelsea). Đêm chủ nhật, họ phải du đấu, nhưng đối thủ chỉ là Portsmouth hiện đứng ở giữa bảng xếp hạng với 12 điểm ít hơn. Nhìn qua thì tương quan chênh lệch là quá rõ. Nhưng Portsmouth đang thi đấu ổn định, không thua trong 4 trận mới đây, và đáng chú ý hơn là vừa có hai trận hoà liên tiếp với cùng tỷ số 1-1 trên sân của Newcastle rồi Liverpool. 
Trong khi đó, Arsenal vẫn chưa thể có lực lượng mạnh nhất ở vòng đấu này: Freddie Ljungberg tiếp tục bị những cơn đau đầu hành hạ, Edu và Gilberto Silva vẫn còn tên trong danh sách dưỡng thương, Ashley Cole cũng có nguy cơ vắng mặt. May cho ông Wenger là tiền vệ trụ cột Vieira đã trở lại sau án treo giò. Dù sao thì cơ hội chiến thắng của Arsenal vẫn rất cao, nhưng có thể sẽ không dễ dàng.
Khi ở đỉnh cao phong độ, cuộc chạm trán giữa Liverpool và Newcastle xứng đáng được coi là tâm điểm của những vòng đấu không có các cuộc đối đầu kiểu Arsenal - Chelsea, MU - Chelsea, hay MU - Arsenal... Tuy nhiên, từ đầu mùa này, cả hai CLB đều thi đấu thất thường ở giải Ngoại hạng, và vị trí hiện tại của họ làm thất vọng toàn bộ các CĐV. Trong 7 trận qua, Newcastle mới có một chiến thắng và hiện đứng thứ 12. Liverpool xếp trên tới 6 bậc, nhưng cũng chẳng lấy gì làm tự hào khi không biết tới mùi thắng lợi ở 3 trận liên tiếp mới đây (hoà tại Aston Villa 1-1, thua ở Everton 0-1, và mới giữa tuần này hoà 1-1 trước đội khách Portsmouth).
Nhưng dù sao thì Liverpool - Newcastle vẫn hứa hẹn là một cặp đấu ngang sức và hấp dẫn nhất của vòng 18. Đội bóng thành phố cảng dù thi đấu không thực sự thuyết phục ở Champions League cũng đã có vé vào vòng sau. Newcastle cũng sớm vượt qua vòng bảng Cup UEFA, với vị trí dẫn đầu. Thắng lợi tuần này ở Premiership không giúp họ cải thiện được gì nhiều trên bảng tổng sắp, nhưng sẽ tạo đà tâm lý thuận lợi cho giai đoạn sau Giáng sinh.
Hàng công của Liverpool chưa hoàn toàn thoát khỏi khủng hoảng khi Dijbril Cisse phải nghỉ đấu tới cuối mùa bóng. Nhưng dù sao thì họ vẫn còn gặp may khi Milan Baros bình phục sớm hơn dự kiến, và các chân sút trẻ Pongolle, Mellor đều hoàn thành nhiệm vụ "lấp" chỗ trống. Newcastle cũng vui mừng đón chào sự trở lại của hàng loạt trụ cột: Alan Shearer, Patrick Kluivert, Kieron Dyer, Laurent Robert và Lee Bowyer.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
17
25
40
2Everton
17
736
3Arsenal
17
22
35
4MU
17
12
31
5Boro
17
729
6Liverpool
17
625
7Aston Villa
17
325
8Charlton
17
-8
24
9Bolton
17
123
10
Portsmouth
17
-1
23
11
Tottenham
17
-1
22
12
Newcastle
17
-4
21
13
Man City
17
320
14
Fulham
17
-9
18
15
Birmingham
17
-5
17
16
Norwich
17
-11
15
17
C. Palace
17
-7
14
18
Blackburn
17
-14
14
19
Southampton
17
-9
13
20
West Brom
17
-17
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

