Lê Huỳnh Đức đối mặt các đồng đội cũ
Chiều mai, V-League 2004 sẽ tiếp tục diễn ra vòng đấu thứ ba, cũng là vòng cuối cùng trước khi các đội nghỉ Tết Nguyên đán. Đáng chú ý trong loạt trận này là cuộc đối đầu giữa trung phong Lê Huỳnh Đức (Đà Nẵng) và các đồng đội cũ Ngân Hàng Đông Á - Thép Pomina TP HCM.
Vắng Sakda ở khu trung tuyến sẽ là một tổn thất nặng nề cho NHĐÁ - Thép Pomina TP HCM. Chưa hết, hai trụ cột ở hàng phòng ngự là Xuân Tình (2 thẻ vàng) và Đỗ Văn Hùng (chấn thương) khiến cho ông Vital không còn nhiều lựa chọn trong đội hình xuất phát. Do đó, có thể tiền vệ U23 Việt Nam, Nguyễn Tuấn Phong, và tiền đạo Pittipong sẽ có mặt trong đội hình chính thức. Lối chơi của đội chủ nhà qua hai lượt đấu vẫn chưa làm an tâm người hâm mộ. HLV Vital chủ yếu lấy sự năng động của hàng tiền vệ làm bàn đạp cho các đợt tấn công. Tuy nhiên, khoảng cách giữa các cầu thủ nội và các ngoại binh Thái Lan đang làm vị huấn luyện viên người Bồ Đào Nha này đau đầu. Nếu tiếp tục thi đấu như hai lượt trận vừa qua, nhiều khả năng NHĐÁ - Thép Pomina TP HCM sẽ trắng tay trên sân Thống Nhất.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Kenneth Morton, lối chơi của Đà Nẵng đã trở nên đáng gờm hơn. Nền tảng thể lực tốt giúp cho đội bóng sông Hàn áp dụng lối chơi phòng thủ phản công khá sắc bén. Với trục dọc Hùng Dũng - Hồng Minh - Huỳnh Đức cùng các vệ tinh Nuro Amiro, Machado Pereira, Đà Nẵng đã  quần ứng cử viên Bình Dương một trận ra trò ngay trên sân Gò Đậu vòng đấu trước. Trung phong Lê Huỳnh Đức đã quá hiểu các đồng đội cũ ở NHĐÁ - Thép Pomina TP HCM như Thanh Tùng, Ngọc Thọ, Hoàng Hùng& Ngược lại, hàng phòng thủ đội nhà cũng không còn lạ gì lối chơi của Đức. Nếu mạnh dạn tấn công, Đà Nẵng có thể dành trọn 3 điểm trên sân đối phương.
Nhưng trận cầu đinh của vòng này lại là cuộc gặp mặt giữa ĐKVĐ HA Gia Lai và á quân Gạch Đồng Tâm trên sân Pleiku. Mùa rồi, đội Gạch đã đánh bại đội Gỗ bằng bàn thắng ở phút 90 của Quả bóng bạc 2003 -Phan Văn Tài Em. Tuy nhiên, tình thế đã hoàn toàn đổi khác trong trận đấu chủ nhật này. HA Gia Lai mùa này đã nguy hiểm hơn gấp nhiều lần, đặc biệt trong những tình huống quyết định của trận đấu. Người hâm mộ đã không còn thấy một lối đá tấn công tổng lực của đội bóng Tây Nguyên mà thay vào đó là lối thi đấu chậm, chắc rồi tung ra đòn quyết định buộc đối phương phải khuất phục. Với tiền đạo siêu dự bị Minh Hải đang có phong độ cao hợp cùng bộ ba Thái Lan - Dusit, Tawan, Kiatisak - đội chủ nhà nhiều khả năng sẽ đòi nợ thành công trận thua 0-1 trước Gạch Đồng Tâm. 
Chỉ cần sự vắng mặt của tiền đạo Brazil, Carlos Rodrigues, đội bóng của Giám đốc kỹ thuật Calisto đã bị Bình Định vượt qua với tỷ số đậm 4-1. Điều này cho thấy sự lệ thuộc quá nhiều vào tiền đạo đến từ xứ sở Samba này. Hơn nữa, việc tiền đạo dự bị Kenny (hai thẻ vàng), Bạch Thuận (chấn thương) khiến cho Gạch chỉ còn lại hai tiền đạo duy nhất là Thanh Xuân - Ngọc Quang. Chắc chắn là đội khách sẽ tiếp tục lặp lại kịch bản khổ nhục kế. Tuy nhiên dưới tài gọt giũa của huấn luyện viên Ajham Songngamsap đội chủ nhà đã có đủ độ quái và sự chắc chắc để không sập bẫy của ông Calisto. Giành được một điểm của HA Gia Lai trên sân Pleiku lúc này đã là một thành công đối với đội bóng của tiền vệ U23 Việt Nam - Phan Văn Tài Em.
Các cặp đấu vòng đấu thứ ba chủ nhật 18/11
Hải Phòng - Thể CôngLG.ACB.HN - SĐNĐSLNA - Bình DươngNHĐÁ Thép Pomina -Đà NẵngHAGL - GĐTLAĐồng Tháp - Bình Định
Một cuộc chạm trán đáng chú ý khác là sự trở lại của trung vệ Lê Văn Lưu trong màu áo Bình Dương gặp lại các đồng đội cũ Sông Lam Nghệ An. Tuy nhiên, lần này nhiệm vụ của Văn Lưu sẽ vô cùng khó khăn khi đối mặt với anh là Quả bóng vàng 2003 - Phạm Văn Quyến. Qua hai lượt đấu,  Chelsea Bình Dương hoàn toàn gây thất vọng các cổ động viên của mình. Một lối chơi rời rạc thiếu sự kết dính giữa các tuyến đã buộc đội bóng đầy tham vọng này chỉ được vỏn vẹn hai điểm sau hai lượt đấu, tạm xếp thứ tám trên bảng xếp hạng tổng sắp. Sau trận Bình Dương - Đà Nẵng, chiếc ghế của huấn luyện viên Nam Dae Shik đã bị lung lay. Nếu thất bại trong cuộc đối đầu với đội chủ nhà Nghệ An vào chiều chủ nhật này, nhiều khả năng sẽ có một cuộc thay ngựa giữa dòng của tân binh Bình Dương.
Về phía đội chủ nhà, tiền đạo Văn Quyến rất hy vọng ghi bàn vào lưới Bình Dương để mừng thành tích Quả Bóng Vàng 2003 của mình. Bộ tứ Abbey, Quốc Vượng, Thanh Thưởng, Như Thuật hoàn toàn không hề thua kém so với hàng tiền vệ đầy sao của đội bóng miền Đông Nam Bộ. Hơn nữa việc đội khách không có mặt Hữu Thắng (hai thẻ vàng) làm cho nhiệm vụ của đội chủ nhà dễ dàng hơn. Với bộ khung nội binh chất lượng cao Huy Hoàng - Quốc Vượng - Văn Quyến kết hợp cùng Alphonse, Abbey, Julien, chủ nhà Nghệ An nhiều khả năng sẽ giành trọn ba điểm. Tuy nhiên cần phải dè chừng đội khách, nhất là khi đoàn quân của HLV Nam Dae Shik đang phải chịu nhiều sức ép của người hâm mộ.
Trên sân Cao Lãnh, chủ nhà Đồng Tháp sẽ tiếp tục cuộc hành trình tìm 3 điểm đầu tiên trên con đường trụ hạng với Bình Định. Tuy nhiên với lối chơi vô hồn cùng với sự non kém kinh nghiệm của các cầu thủ trẻ trong đội hình xuất phát, chặng đường vượt lũ của HLV Phạm Anh Tuấn ngày càng khó khăn. Về phía đội khách, với Phi Hùng, Issawa chắc chắn ở hàng tiền vệ, Pipat sắc bén trong ghi bàn, Bình Định đang có cơ hội giành 3 điểm trước đội chủ nhà.
Lịch đấu các vòng tiếp theo
V-League 2004 (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
Nam Định 
22
00
63
LG.HN ACB
22
00
64
SLNA
21
10
45
Bình Định
21
01
36
GĐT
21
01
37
Đà Nẵng
20
20
28
Bình Dương
20
20
29
NH Đông Á
20
11
110
Đồng Tháp
20
02
011
Thể Công
20
02
012
Hải Phòng
20
02

