Khởi tố vụ lập quỹ trái phép ở trường TDTT Cần Thơ 
Chiều qua, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Cần Thơ đã ký quyết định khởi tố vụ án hình sự "lập quỹ trái phép" ở trường Nghiệp vụ TDTT thuộc Sở TDTT thành phố Cần Thơ. Số tiền trong vụ án này lên tới gần 1,4 tỷ đồng. 
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 1/2001 đến tháng 8/2005, ông Bùi Thanh Quang, Hiệu trưởng trường nghiệp vụ TDTT đã chỉ đạo các nhân viên thuộc quyền như Nguyễn Lang Thùy (kế toán), Hoàng Mai Phương (văn thư), Phan Thị Kim Hoàn (thủ quỹ) tự ý lập khống danh sách học sinh năng khiếu để rút tiền Nhà nước, lập trái phép các quỹ (quỹ dự phòng, quỹ lớp đại học K32, quỹ phụ huynh học sinh, tiền điện, ký túc xá, công đoàn...), tự ý thu thêm tiền học sinh, sinh viên... với tổng số tiền lên đến 1,381 tỷ đồng. Nguồn quỹ trái phép này được ông Quang chỉ đạo chi nhiều thứ, trong đó có cả việc bồi dưỡng cho các cá nhân.
Cũng liên quan đến thể thao Thành phố này, mới đây Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ đã thừa nhận hối lộ trọng tài ở giải hạng Nhất 2004.

