Agassi được quan tâm nhất tại bán kết đơn nam 
Roger Federer là ĐKVĐ và hạt giống số 1, Lleyton Hewitt đang mạnh mẽ và dẻo dai, còn Robby Ginepri giữ vai trò ẩn số. Thế nhưng, tất cả mọi sự chú ý tại bán kết Mỹ Mở rộng năm nay chắc chắn sẽ được dành cho Andre Agassi. 
Andre Agassi đang thi đấu thành công tại Mỹ Mở rộng. 
Được coi là tay vợt danh dự tại giải đấu năm nay, Andre Agassi, 35 tuổi, chính là người già nhất còn thi đấu ở nội dung đơn nam. Ở vòng bán kết lần này, anh nhiều hơn đối thủ trực tiếp Ginepri tới 13 tuổi và hơn Federer và Lleyton Hewitt 11 tuổi. Agassi đã đăng quang hai năm 1994 và 1999, Hewitt vô địch năm 2001 và Federer thì hiện là ĐKVĐ. Chỉ có Ginepri là gương mặt còn khá lạ lẫm. 
Và có một điều chắc chắn, sự góp mặt của Agassi tại bán kết sẽ thu hút rất nhiều sự quan tâm của cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Trận bán kết toàn Mỹ trên sân trung tâm, không nghi ngờ gì nữa, sẽ chật cứng khán giả bởi với họ, Agassi luôn là một đứa con cưng. Không tham dự Wimbledon sau khi đã để thua ngay từ vòng 1 Pháp Mở rộng vì chấn thương, Agassi quyết dành toàn bộ sức lực cho Mỹ Mở rộng - một giải đấu luôn có ý nghĩa rất lớn với anh. Lúc nào cũng như lúc nào, với Agassi, giải Grand Slam cuối cùng của năm luôn mang đến cho anh một tình cảm không thể diễn tả thành lời. Chính vì lý do đó, nỗ lực hết sức mình để giành thành tích cao là việc anh luôn tâm niệm. Bằng chứng rõ ràng nhất đã được chứng minh trong trận tứ kết với người đồng hương James Blake. 
Cho tới trước Mỹ Mở rộng năm nay, Andre Agassi đã giành 8 danh hiệu vô địch và 14 lần góp mặt tại trận chung kết các giải Grand Slam. Nếu lần này thành công, anh sẽ trở thành tay vợt già nhất lọt vào trận đấu cuối cùng của ở Grand Slam, kể từ sau Ken Rosewall, 39 tuổi, tại chung kết Mỹ Mở rộng năm 1974. 
Trước khi đến với Mỹ Mở rộng, Agassi đã có trong tay danh hiệu vô địch thứ 60 trong sự nghiệp, khi anh lên ngôi ở Los Angeles. Và lần này, cũng trên "sân nhà", hoàn toàn có cơ sở để tin vào thành công của anh. Tôi luôn lo lắng về vấn đề sức khoẻ. Tôi muốn nói đến thể lực, bởi tinh thần hiện tại của tôi không còn gì đáng bàn cả. Làm sao tôi có thể gặp áp lực về tinh thần với những tình cảm mà tôi nhận được nơi đây. Hy vọng, tôi sẽ có được phong độ tốt nhất, để thi đấu với động lực cao nhất cho trận quan trọng này", Agassi nói về trận bán kết sau chiến thắng ấn tượng trước James Blake. 
Ginepri, 22 tuổi, đã thể hiện sự sung sức của tuổi trẻ trong ba trận đấu liên tiếp đều kéo dài 5 set để lọt vào bán kết. Chừng ấy là quá đủ với một tay vợt không tên tuổi như anh. Chính vì vậy, Ginepri không còn gì phải lo sợ, và cũng chẳng có gì để mất khi đối thủ của anh lại là Agassi. "Anh ấy là ông vua và luôn nỗ lực hết mình cho mỗi trận đấu. Những màn trình diễn của anh ấy luôn khiến khán giả thực sự phấn khích. Tôi hứng thú với việc khả năng tạo cảm hứng của anh ấy và hy vọng rằng những cảm hứng đó sẽ không kết thúc tại đây. Tôi cũng chẳng quan tâm tới việc liệu mình có làm anh ấy mất đi niềm hứng thú của Agassi hay không, Ginepri nói. Tay vợt này mới giành hai danh hiệu ATP trong sự nghiệp thi đấu của mình. 
Nếu tay vợt hạng 46 thế giới Ginepri vượt qua Agassi, anh sẽ là tay vợt có thứ hạng thấp nhất lọt vào chung kết Mỹ Mở rộng kể từ năm 1973. 
Ở trận bán kết còn lại, Federer hẳn nhiên là người được đánh giá cao hơn khi anh có một quá khứ huy hoàng trước Hewitt. Trong cả 8 trận gặp nhau trước đây của hai người, chưa một lần tay vợt Australia giành chiến thắng. Bản thân Federer cũng biết rằng anh hoàn toàn có thể tiếp tục gây khó khăn cho Hewitt trong trận đấu tới, nhưng cũng không ích kỷ khi nói rằng tay vợt Australia sẽ đánh bại được anh, nếu thay đổi lối chơi. 
Anh ấy hoàn toàn có thể gây bất ngờ và mọi người chắc cũng có nghĩ đến điều đó, với điều kiện, anh ấy phải mạnh mẽ, sắc bén hoặc tàn bạo hơn một chút nữa. Với lối chơi dọc biên rất thành công của mình, Hewitt hoàn toàn có thể đánh bại tôi trong một ngày mà thần may mắn không thể mỉm cười với tôi". Federer cũng khẳng định, việc ổn định gia đình cũng sẽ là một một yếu tố quyết định cho cơ hội chiến thắng của Hewitt: Bây giờ, anh ấy đã lập gia đình và chuẩn bị trở thành bố. Chính điều đó sẽ giúp anh thảnh thơi trong tư tưởng, để tạo nên một động lực mạnh mẽ. Anh ấy có thể không chỉ đánh bại tôi mà còn làm được nhiều hơn như vậy". 

