New York có thể bỏ dở cuộc chạy đua Olympic 2012
Cuộc đua giành quyền đăng cai Thế vận hội mùa hè 2012 của thành phố New York đang gặp phải một trở ngại rất lớn. Hôm qua, Chính quyền bang đã từ chối cấp kinh phí xây dựng sân vận động trung tâm, dự định nằm ở phía tây Mahattan. 
Dự án trị giá 2 tỷ USD xây dựng sân vận động này, hạng mục quan trọng nhất trong chiến dịch đăng cai Thế vận hội của trung tâm tài chính nước Mỹ, đã không nhận được sự đồng thuận từ phía Chính quyền bang. Cuộc bỏ phiếu diễn ra hôm qua tại Ủy ban các vấn đề công cộng chỉ nhận được 1 phiếu thuận, trong khi phải có ít nhất 3 phiếu, dự án mới được thông qua. Trong dự án, có điều khoản Chính quyền bang hỗ trợ 300 triệu USD. 
Báo chí Mỹ gọi sự việc này là "chiến dịch 10 năm đã dừng lại ở cách vạch đích chỉ 1 tháng". Thị trưởng thành phố New York, Michael Bloomberg, cho biết ông sẽ phải trình bày với Ủy ban Olympic Mỹ về vấn đề này và hy vọng nhận được sự hỗ trợ. Ông Bloomberg cho rằng New York đã khiến cả nước Mỹ thất vọng: "Uỷ ban Olympic Mỹ đã chọn chúng tôi đại diện cho cả đất nước trong khi rất nhiều các thành phố khác cũng mong nhận được đặc ân này". 
Trong khi đó, các thành viên của Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC) đều chắc chắn sẽ không thể ủng hộ cho New York một khi thành phố này chưa có một sân vận động hoành tráng cho các nội dung thi đấu chính và lễ khai mạc, bế mạc của đại hội. Và nếu New York không có mặt ở cuộc bỏ phiếu cuối cùng vào tháng 7 tại Singapore, sẽ chỉ còn 4 ứng cử viên gồm London, Paris, Matxcơva và Madrid. New York vẫn luôn được đánh giá là "cạnh tranh ngang ngửa" với thủ đô của hai quốc gia châu Âu, Anh và Pháp. 

