Hạ Chelsea 2-1, Porto lách qua khe cửa hẹp
Bàn thắng quyết định của Benni McCarthy, ở phút 86, giúp Porto giành chiến thắng 2-1 trước Chelsea, qua đó đoạt tấm vé còn lại của bảng H vào vòng đấu loại trực tiếp. Như vậy, đội bóng Bồ Đào Nha may mắn không phải là đương kim vô địch Champions League đầu tiên bị loại ngay từ vòng bảng.
Gần 43.000 khán giả trên sân Dragao của Porto đón chào sự trở lại của những người từng cùng CLB gặt hái thành công ở châu Âu trong 2 mùa bóng liên tiếp. HLV Jose Mourinho, giờ phục vụ Chelsea và là chủ nhân của 5 danh hiệu với đội bóng thành phố cảng Bồ Đào Nha chỉ trong hơn 2 năm, là tâm điểm của mọi sự chú ý. Cũng giống như ông thày của mình, hai hậu vệ Ricardo Carvalho và Paulo Ferreira quyết tâm hạ đội cũ Porto, đồng thời biến họ thành đội đương kim vô địch đầu tiên bị loại ngay từ vòng bảng. Trong khi đó, để giành quyền đi tiếp, nhà vô địch Bồ Đào Nha bắt buộc phải giành chiến thắng trước Chelsea, và mong cho Paris-Saint Germain không hạ được CSKA Moskva trên sân nhà. May mắn cho thày trò nhà HLV Fernandez là hai điều khó khăn đó đã xảy ra đồng thời trong đêm qua. Và FC Porto được quyền góp mặt trong số 16 đội mạnh nhất châu Âu mùa này, vào đúng thời điểm mà cánh cửa vào vòng trong tưởng như đã đóng chặt.
Kết quả ngày 8/12
Bảng EPanathinaikos 4-1 PSV Papadopoulos 30', Munch 45', 57', Sanmartean 81' - Beasley 37'Arsenal 5-1 Rosenborg Reyes 3', Henry 24', Fabregas 29', Pires 41', Persie 85' - Hoflun 38'Bảng FCeltic 0-0 MilanShakhtar 2-0 Barcelona Agahowa 14', 22'Bảng GValencia 0-2 Bremen Valdez 83', 90'Inter 3-0 Anderlecht Cruz 32', Martins 60', 63'Bảng HPorto 2-1 Chelsea Diego 60', B.McCarthy 85' - Duff 33'PSG 1-3 CSKA Moscow Pancrate 37' - Semak 29', 64', 70'
Dù đã chắc chắn ngôi đầu bảng và một suất ở vòng đấu loại trực tiếp, nhưng HLV Mourinho đặt quyết tâm kiếm ít nhất một trận hòa trên sân khách. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sử dụng sơ đồ chiến thuật 5-4-1 thiên về phòng ngự, và thay đổi 4 vị trí so với chiến thắng 4-0 trước Newcastle United ở giải Ngoại hạng cuối tuần qua. Scott Parker, Wayne Bridge và Alexey Smertin được tung vào sân ngay từ đầu. Didier Drogba có tên trong đội hình ra quân, còn Arjen Robben, Claude Makelele, Tiago và Eidur Gudjohnsen dưỡng sức trên ghế dự bị.
Trong khi đó, buộc phải giành chiến thắng, FC Porto thi đấu với 3 mũi nhọn trên hàng công gồm Fabiano, McCarthy và Derlei. Họ nôn nóng tổ chức tấn công mà không lường trước được sự nguy hiểm tiềm ẩn trong lối đá phòng ngự phản công của Chelsea. Do đó, dù giành quyền kiểm soát bóng trong những phút đầu tiên, nhưng đội chủ nhà bị thủng lưới trước, ở phút 34. Nhận đường chuyền của Wayne Bridge, Damien Duff băng vào dứt điểm bằng chân phải, hạ thủ môn Nuno Espirito Santo, đưa đội bóng Anh vượt lên dẫn trước.
Sang hiệp hai, FC Porto không còn sự lựa chọn nào khác là tung toàn bộ hoả lực, dồn lên vây hãm khung thành đối phương với hy vọng lật ngược thế cờ. Phút 61, tiền đạo người Brazil, Diego, nhen nhóm lại niềm tin cho đội chủ nhà bằng bàn thắng quân bình tỷ số. Hậu vệ phải Giourkas Seitaridis khởi xướng đợt tấn công thần tốc, trước khi tung ra một cú sút rất căng. Sau nỗ lực đánh đầu giải vây của Terry, bóng bay đến đúng tầm sút của Diego. Và tiền đạo người Brazil thực hiện cú vôlê gọn gàng và hiểm hóc, hạ thủ thành Chelsea. Những phút sau đó, trận đấu diễn ra với thế trận một chiều. FC Porto nỗ lực tấn công và tiếp tục hy vọng, còn đội bóng đến từ Anh quốc không giấu giếm ý định thủ hòa. Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn 4 phút, tiền đạo Benni McCarthy ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà, đồng thời giúp nhà đương kim vô địch tiếp tục cuộc chơi ở Champions League. Nhận đường tạt bóng của Quaresma, từ cánh trái, tiền đạo người Nam Phi bật cao hơn William Gallas trước khi đánh đầu hiểm hóc, không cho thủ thành Petr Cech một cơ hội cản phá.
Như vậy, với kết quả này, đội dẫn đầu Chelsea và FC Porto sẽ đại diện cho bảng H ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này. Trong khi đó, CSKA Moskva vượt mặt Paris Saints Germain giành quyền thi đấu ở Cup UEFA màu bóng năm nay.
Đội hình thi đấu: 
FC Porto (4-4-2): thủ môn Nuno Espirito Santo; hậu vệ Georgios Seitaridis, Jorge Costa, Miguel Areias, Pedro Emanuel, tiền vệ Maniche Ribeiro, Costinha, Diego (Cesar Peixoto, 78), Luis Fabiano (Helder Postiga, 75), tiền đạo Derlei (Ricardo Quaresma, 60), Benni McCarthy.
Chelsea (5-4-1): thủ môn Petr Cech; hậu vệ Ricardo Carvalho, William Gallas, Wayne Bridge, Paulo Ferreira, John Terry, tiền vệ Alexey Smertin (Tiago, 66), Frank Lampard, Damien Duff (Arjen Robben, 76), Scott Parker; tiền đạo Didier Drogba (Mateja Kezman, 78).
Trong trận đấu cùng giờ, thủ quân Sergei Semak lập hat-trick, giúp CSKA Moskva giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân Công viên các Hoàng tử của Paris Saints Germain. Nhưng đại diện của bóng đá Nga vẫn phải nói lời từ giã với Champions League mùa này do kém đội nhì bảng, FC Porto, một điểm (7-8). Ở cuộc so tài căng thẳng này, mỗi đội bị mất một người. Semberas của đội bóng Nga bị truất quyền thi đấu ở phút 54, còn Mendy của đội chủ nhà nhận tấm thẻ vàng thứ hai khi trận đấu chỉ còn được tính bằng giây.
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League:
8 bàn - Van Nistelroou (Man. United)6 - Makaay (Bayern)5- Klasnic (Bremen)4 - Adriano (Inter), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Raul (Real Madrid), Semak (CSKA Moskva), Berbatov (Leverkusen), Dego (Tel-Aviv).3 - Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
Arsenal
610
PSV
610
Panathinaikos
69
Rosenborg
62
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
613
Barcelona
610
Shakhtar
66
Celtic
65
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
614
Bremen
613
Valencia
67
Anderlecht
60
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
613
Porto
68
CSKA Moskva
67
PSG
65

