Điểm binh trước giờ Tour de France khởi tranh
Tour de France 2005, cuộc đua với 21 chặng đầy khó khăn, sẽ bắt đầu hôm nay. Các đội đã chuẩn bị sẵn sàng cho giải đấu xe đạp quan trọng nhất trong năm. Dưới đây là những nhận định về khả năng của từng đội, cũng như các cá nhân nổi bật. 
Giải gồm 21 đội đua, mỗi đội gồm 9 thành viên. Tuy nhiên, chỉ có một số ít đội đua là được đánh giá cao. Nhưng đội còn lại, theo các chuyên gia là sẽ khó làm nên điều gì bất ngờ: 
AG2R Prevoyance: Là đội đua của nước chủ nhà Pháp. Họ có một gương mặt đáng chú ý là Jean Patrick Nazon, người có khả năng thắng chặng, nhưng không phải là ứng viên vô địch. Những cuarơ còn lại của đội này không gây chú ý.
Bouygues Telecom: Cũng là một đội đua nước Pháp. Họ có Thomas Voeckler, người đã giữ áo vàng trong giai đoạn đầu của giải đua năm ngoái. Tuy nhiên năm nay, họ không được đánh giá cao.
Cofidis: Một đội đua Pháp. Họ có Stuart OGrady, ứng cử viên cho giải áo xanh. Anh này có khả năng nước rút khá tốt và được hy vọng sẽ về nhất vài chặng. Ngoài ra, một thành viên khác của đội này là David Moncoutie cũng là một tay leo núi xuất sắc, tuy nhiên trên vùng đồng bằng thì anh này không có gì nổi bật.
Credit Agricole: Đội đua nước Pháp. Họ có 2 cuarơ: Thor Hushovd và Jan Kirsipuu, những người rất mạnh trong những chặng đua ở vùng đồng bằng.
CSC: Ứng cử viên đáng chú ý đầu tiên trong danh sách. Đội này có cuarơ trẻ Italy, Ivan Basso, người về thứ 3 năm ngoái. Anh được đánh giá là một trong những cuarơ mạnh nhất vào năm nay. Đây là một tập thể cực mạnh với 2 cuarơ Mỹ Bobby Julich và David Zabriskie, cuarơ Nauy Kurt Asle-Arvese, cuarơ Đức Jens Voight và chuyên gia leo núi xuất sắc người Tây Ban Nha Carlos Sastre. CSC là một đội đua hàng đầu trong cuộc đua tính giờ đồng đội. Với những cuarơ xuất sắc bên cạnh, chắc chắn Basso sẽ có được sự hậu thuẫn rất lớn trong cuộc đua giành áo vàng. Tay đua này rất mạnh trong các chặng leo núi, nhưng anh hơi yếu trong những chặng tính giờ cá nhân. Câu hỏi đặt ra là liệu anh này có lặp lại những ngày đua tệ hại như ở giải Giro dItalia vào tháng trước hay không (tại đó, có một chặng anh về sau người về đầu tới 42 phút). Nếu tránh được những ngày tồi tệ, anh chắc chắn sẽ là một cái tên đáng chú ý trong cuộc đua đến chiếc áo vàng chung cuộc.
Davitamon Lotto: Đội đua đến từ nước Bỉ. Họ có một gương mặt đáng chú ý là tay đua người Australia, Robbie McEwen, ứng cử viên cho chiếc áo xanh.
Domina Vacanze: Theo giới chuyên môn, đội đua Italy này sẽ chẳng làm nên trò trống gì.
Discovery Channel: Đội đua của Lance Armstrong, cuarơ đang nhắm đến chức vô địch thứ 7. Câu hỏi lớn nhất là liệu Armstrong, người sẽ giải nghệ sau giải này, có còn động lực chiến thắng hay không. Nếu có, chắc chắn Armstrong sẽ lại là ngôi sao sáng của đường đua. Sẽ không có gì bí mật về chiến thuật của đội đua này. Nhiệm vụ duy nhất của cả đội là hỗ trợ Armstrong giành áo vàng chung cuộc.
Năm nay, có hai sự thay đổi lớn trong lực lượng Discovery Channel. Những người ra đi là Slava Ekimov và Floyd Landis. Đến thay họ là Paolo Savoldelli và Yaroslav Popovych. Savoldelli là một đồng đội tuyệt vời. Anh từng thắng một số giải đua lớn. Savoldelli là một tay đua toàn diện, và luôn chơi rất đồng đội. Anh có thể hỗ trợ Armstrong rất hiệu quả trong các chặng leo núi. Còn Popovych là một tay đua trẻ nhiều triển vọng. Tuy nhiên, anh còn hơi thiếu kinh nghiệm. Đây mới là Tour de France đầu tiên của Popovych.
Euskaltel Euskadi: Đội đua đến từ xứ Basque. Đây cũng là một đội đáng chú ý. Hai cuarơ chủ lực của họ là Iban Mayo và Haimar Zubeldia. Cả hai đều đã thi đấu rất thành công trong những năm qua. Năm ngoái, Mayo gần như chiến thắng trong mọi cuộc đua trước Tour de France. Tuy nhiên, anh gặp tai nạn và phải bỏ cuộc tại giải đua quan trọng nhất này. Năm nay, Mayo thi đấu ít hơn, và theo nhiều người, cuarơ này giữ sức để chiến tại Pháp. Mayo chỉ là một tay đua bình thường trong những chặng tính giờ, nhưng khi có phong độ tốt, anh được coi là tay leo núi số một thế giới. Nếu không về trong top 3 thì đó sẽ là một thất vọng lớn với Iban Mayo. Đồng đội của Mayo, Zubeldia cũng là một cuarơ xuất sắc. Nhưng anh này mới hồi phục chấn thương đầu gối và chưa chứng tỏ được phong độ cao trong thời gian gần đây.
Fassa Bortolo: Đội đua này có một tay đua nước rút xuất sắc, Alessandro Petacchi. Đáng tiếc là Petacchi sẽ vắng mặt tại cuộc đua này. Giờ đây, niềm hy vọng của họ đặt vào Juan Antonio Flecha.
Francais des Jeux: Đây cũng là một đội đua chủ nhà. Họ có hai tay đua nước rút tốt là Brad McGee và Baden Cooke, những người có khả năng thắng một vài chặng.
Gerolsteiner: Chủ lực của họ là Levi Leipheimer, tuy nhiên anh này cũng khó có thể làm được điều gì đặc biệt. Ngoài ra, Davide Rebellin cũng là một gương mặt đáng chú ý trong các chặng đua trên vùng đồng bằng.
Illes Balears: Với Francisco Mancebo, Vladimir Karpets, và Alejandro Valverde, ở đâu họ cũng là ứng cử viên hàng đầu. Họ rất mạnh trong chặng đua tính giờ đồng đội. Mancebo là tay đua nổi bật với cái đầu hếch hếch trên đường đua. Mỗi năm, người ta lại thấy Mancebo tiến bộ hơn trên đương đua nước Pháp. Theo giới chuyên môn, đây sẽ là một tay đua mạnh trong các chặng leo núi và có khả năng lọt vào top 5 chung cuộc. Đồng đội của tay đua này là Valverde cũng rất đáng chú ý. Valverde là một cuarơ đặc biệt. Ở anh, không có một đặc điểm nào quá nổi bật, nhưng Valverde luôn được coi là một tay đua hàng đầu. Anh sẽ hỗ trợ Mancebo rất nhiều trong cuộc đua sắp tới.
Lampre Caffita: Đây là đội đua của Gilberto Simoni và hiện tượng mới nổi Damiano Cunego. Rất tiếc, cả hai đều vắng mặt nên sức mạnh của họ bị giảm đi đáng kể.
Liberty Seguros: Roberto Heras, người trước đây là đồng đội quan trọng của Lance Armstrong, sẽ dẫn dắt đội đua này. Heras có khả năng leo núi rất tốt. Một tay đua khác của đội này là Joseba Beloki cũng rất đáng chú ý. 
Liquigas  Bianchi: Đội này khó làm được điều gì đặc biệt.
Phonak: Là một đội mạnh với Landis, Santiago Botero và Robert Hunter. Họ rất mạnh ở chặng đua tính giờ cá nhân cũng như đồng đội, và cũng không tồi trong những chặng leo núi. Nếu Botero hay Landis có phong độ tốt nhất, họ hoàn toàn có khả năng nằm trong top 3 tay đua có thành tích tốt nhất.
Quick Step: Khi Petacchi vắng mặt, Tom Boonen của đội này sẽ là ứng cử viên hàng đầu tại những chặng đua ở đồng bằng. Đội này khó có khả năng cạnh tranh tại bảng xếp hạng chung cuộc, tuy nhiên cuarơ Michael Rogers của họ có thể gây bất ngờ.
Rabobank: Denis Menchov có thể nằm trong top 10, còn Michael Boogerd và Erik Dekker sẽ cố gắng thắng chặng.
Saunier Duval: Một đội đua ngèo. Họ khó có khả năng cạnh tranh vị trí trong bảng tổng sắp chung cuộc, nhưng có tinh thần thi đấu rất cao và có khả năng leo núi khá tốt. Thi đấu mà không bị sự chú ý kèm cặp của các đối thủ, họ có thể làm nên bất ngờ.
T-Mobile: Đội đua của Jan Ullrich là đội mạnh nhất trên lý thuyết. Với những tên tuổi như Alexandre Vinokourov, Andreas Kloden và Oscar Sevilla hỗ trợ phía sau, chắc chắn Ullrich là một ứng cử viên hàng đầu cho chủ nhân của chiếc áo vàng. Ngoài ra, đội đua này còn có Erik Zabel, người đã vài lần giành áo xanh của cuộc đua này. Nhưng rất tiếc, Zabel không thể có mặt ở Pháp. Nhưng mất mát này cũng có nghĩa, T-Mobile chỉ có một mục tiêu duy nhất là hỗ trợ Ullrich đoạt áo vàng chung cuộc. Ullrich đã thắng giải này năm 1997, nhưng từ đó đến nay, anh luôn là người về sau Marco Pantani (1998) và Lance Armstrong (1999-2004). Nhiều người cho rằng đó là hậu quả của việc Ullrich tăng cân, cũng như gặp nhiều chấn thương. Tuy nhiên, năm nay vóc dáng của Ullrich đã chuẩn hơn nhiều. Bởi vậy, nhiều cổ động viên đang mong chờ tay đua người Đức truất ngôi huyền thoại Armstrong.
Tất cả những gì trên đây chỉ mới là những đánh giá trên giấy tờ. Chúng ta sẽ thấy rõ hơn thực lực của các đội khi cuộc đua bắt đầu vào 2/7.

