UEFA tăng thời hạn treo giò De Rossi 
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã quyết định tăng án treo giò đối với tiền vệ trẻ của Roma, Daniele De Rossi, từ 1 trận lên thành 3 trận tại Champions League. Cầu thủ 21 tuổi này bị đuổi khỏi sân trong trận Roma thua Leverkusen 1-3 hồi giữa tuần, sau một pha chơi bóng thô bạo.
Phút 87 của trận đấu trên, khi chủ nhà Leverkusen đang dẫn trước với tỷ số 2-1, De Rossi đã chơi xấu với Jacek Krzynowek (cầu thủ ghi bàn tạo cách biệt) bằng cách sút chân phải vào "ống đồng" của cầu thủ này. Ngay lập tức, trọng tài người Pháp, Eric Poulat rút thẻ đỏ đuổi De Rossi ra sân. Ban đầu theo luật, cầu thủ của Roma chỉ bị cấm thi đấu 1 trận, nhưng sau khi xem lại băng hình, tiểu ban kỷ luật của UEFA quyết định tăng lên thành 3 trận. Như vậy, anh sẽ phải vắng mặt trong suốt lượt về vòng bảng Champions League.
Đồng đội của De Rossi, Christian Panucci, cũng bị UEFA tăng án treo giò với chiếc thẻ đỏ ở phút 61 cũng ở trận đấu trên. Một sự trùng hợp là Panucci cũng bị đuổi ra bởi lỗi cố ý dùng tay đánh vào mặt Krzynowek, trong một pha nhảy lên tranh bóng. Hậu vệ này bị cấm thi đấu 2 trận. Trước đó, một hậu vệ khác của đội bóng Italy, Mexes cũng bị treo giò 3 trận bởi chiếc thẻ đỏ trong lượt đấu đầu tiên - trận xảy ra sự cố trọng tài Frisk bị ném chảy máu đầu.
Thời hạn cho AS Roma kháng hình thức kỷ luật này là đến hết thứ hai tuần tới.

