Chelsea thắng trận thứ ba liên tiếp 
Anh
Chelsea leo lên nửa đầu bảng điểm sau khi thắng chủ nhà Burnley 4-1 ở vòng tám Ngoại hạng Anh.
Chelsea đang dần tìm lại phong độ với lần đầu ghi bốn bàn kể từ tháng 3/2022, trùng hợp là cũng trên sân Turf Moor khi họ thắng 4-1. Lần này Burnley cũng không tránh được kết cục thua đậm khi Chelsea giải tỏa được tâm lý. Raheem Sterling ghi dấu ấn vào cả bốn bàn, còn tân binh Cole Palmer cũng tỏa sáng, giúp đội khách thắng trận thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường.
Nếu chỉ tính ở Ngoại hạng Anh, đây cũng là lần đầu Chelsea thắng hai trận liên tiếp kể từ tháng 3/2023, thời Graham Potter. Kể từ đó, họ đã ba lần thay HLV mới lại đạt chuỗi thắng, từ Potter đến Bruno Saltor, Frank Lampard và giờ là Mauricio Pochettino.
Tuy Chelsea thắng đậm, vẫn còn hơi sớm để nói rằng họ đã trở lại, khi diễn biến hiệp một cho thấy đội khách gặp nhiều khó khăn. Họ thậm chí thủng lưới trước khi tiền vệ 19 tuổi Wilson Odobert sút chìm chéo góc từ bên trái cấm địa, ngay trước mũi giày của Marc Cucurella. Trận này Cucurella được xếp đá hậu vệ phải không đúng với sở trường, khi anh thuận chân trái.
Chelsea khan hiếm cơ hội sau khi thủng lưới, nhưng họ bất ngờ khi được bàn từ tình huống có phần may mắn. Từ quả tạt của Sterling bên trái, bóng đập trúng hậu vệ Ameen Al Dakhil bay cầu âu về lưới Burnley. Bàn này là nền tảng để Chelsea giải lao với tâm lý tốt hơn.
Từ đó, đội khách lột xác trong hiệp hai, để ghi thêm ba bàn nữa. Phút 48, Sterling dốc bóng từ bên trái vào cấm địa và bị hậu vệ Vitinho phạm lỗi. Palmer được giao nhiệm vụ sút phạt đền và anh đá chìm về góc phải, đánh lừa thủ môn James Trafford. Đây mới là bàn đầu tiên của Palmer ở Ngoại hạng Anh, dù anh đã hai lần vô địch cùng Man City.
Đến phút 65, Sterling đích thân ghi bàn, lần này xuất phát từ pha cướp bóng của Moises Caicedo. Anh chuyền lên cho Conor Gallagher, để tiền vệ này chọc khe cho Sterling lao xuống cấm địa bên trái. Tiền đạo 29 tuổi sút chân trái không thuận, về góc xa ghi bàn thứ ba cho anh mùa này.
Tỷ số được ấn định cho đội khách cũng từ một pha dốc bóng của Sterling bên trái, rồi anh tạt về cột hai cho Palmer. Có khoảng trống nhưng Palmer chuyền vào trong để tiền đạo Nicolas Jackson xoay người sút chìm ghi bàn thứ ba cho Chelsea trên mọi đấu trường.
Chiến thắng này giúp Chelsea thêm phần tự tin, bởi lịch đấu phía trước của họ ở Ngoại hạng Anh được dự báo khó khăn. Sau loạt trận đội tuyển, Chelsea sẽ lần lượt gặp Arsenal, Brentford, Tottenham, Man City, Newcastle, Brighton và Man Utd.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Sanchez, Cucurella, Disasi, Thiago Silva, Colwill, Gallagher, Caicedo, Enzo, Palmer (Maatsen 86), Broja (Jackson 46), Sterling (Mudryk 82)
Burnley: Trafford; Vitinho (Roberts 61), Al Dakhil (O'Shea 46), Delcroix, Taylor; Odobert (Bruun Larsen 79), Brownhill, Cullen (Ramsey 61), Berge, Tresor (Koleosho 61); Foster
Hoàng An
