Joe Cole có thể là phương án tối ưu cho cánh trái tuyển Anh
Chơi năng nổ, khá biến hóa và ghi một bàn, tiền vệ Joe Cole là một phần quan trọng của chiến thắng 4-0, khi đội tuyển Anh đè bẹp Bắc Ireland đêm thứ bảy. Anh được HLV Eriksson kỳ vọng sẽ đảm nhận tốt nhiệm vụ bên hành lang trái.
Kể từ sau Mc Manaman thời Euro 1996, đội tuyển Anh luôn đau đầu với bên trái hàng tiền vệ, bởi các cầu thủ tuyến giữa của họ chỉ biết chơi thuận chân phải. Biết bao nhiêu cái tên lừng danh được đặt vào thử vị trí này, và gần đây là Lampard, Gerrard, Wright Philips. Nhưng tất cả đều chưa thành công. Điều đó khiến CĐV Anh chỉ biết nhìn những cầu thủ ngoại như Giggs, Robben, Duff tung hoành trên sân cỏ mỗi dịp cuối tuần....một cách "thèm thuồng", và mơ ước có ngày một bà mẹ Anh sẽ sinh ra người con như thế cho đất nước.
Nhưng cuối tuần qua, một Joe Cole năng động, đảo bóng khá biến hóa, biết chạy, chuyền hợp lý, hỗ trợ phòng ngự và ghi bàn, đã xuất hiện tại Old Trafford. Như một giải pháp đầy hữu hiệu, hàng tiền vệ 4 người của đội tuyển xứ sương mù đột nhiên cân bằng hơn và tạo được vô số cơ hội. 4 trong số đó đã dẫn tới bàn thắng. Để rồi Anh thắng một cách vang dội.
HLV Eriksson nhận xét: "Cole có thể là câu trả lời hay nhất cho cánh trái nếu cứ chơi như thế. Cậu ấy thật tuyệt vời và không còn mất bóng ngớ ngẩn như trước. Tất nhiên, Cole rõ ràng là một tài năng, biết đánh bại mọi đối thủ, biết ghi bàn, và giờ đây, khả năng phòng ngự của cậu ấy tốt hơn nhiều. Cole đã học được rằng bóng đá không chỉ là rê dắt, mà phải biết lựa chọn khi nào thực hiện nó, khi nào không, một cách hợp lý. Nếu cậu ấy cứ chơi như vậy, thật khó có thể đẩy cậu ấy ra khỏi vị trí đó".
Chiến lược gia người Thụy Điển còn cảm ơn HLV Mourinho của Chelsea: "Tôi phải nói lời cảm ơn rất chân thành tới Mourinho. Tôi không hiểu ông ấy đã dạy thế nào, nhưng quả thật Joe Cole đã trở thành cầu thủ hoàn toàn khác trước. Ở cương vị HLV một CLB, thật quá dễ để nói với một cầu thủ rằng anh phải chơi hay hoặc là ngồi ghế dự bị. Nhưng Mourinho biết cách làm học trò tiến bộ hơn".
Rõ ràng, những gì Joe Cole thể hiện là ấn tượng và anh xứng đáng với những lời khen ngợi. Tuy nhiên, có một sự thật không thể lờ đi. Đó là Bắc Ireland chỉ là một đội trung bình, nếu không muốn nói là yếu ớt. Trước một đối thủ quá hiểu mình như đội tuyển Anh, Bắc Ireland càng có ít cơ hội để thể hiện mình (vì lối đá quá giống nhau). Bằng chứng là trong suốt hơn 90 phút, họ chỉ có duy nhất 1 cơ hội, và hầu như là "nằm" chịu trận. Và Anh mặc sức muốn làm gì thì làm. Như thế, liệu màn trình diễn của Joe Cole có thuyết phục với cả thế giới? Và khi trở về Chelsea, liệu cầu thủ này có chiếm được chỗ của Robben hay Duff?
Báo chí Anh có lệ, hễ cầu thủ nào của đội tuyển tỏa sáng là tán lên tận mây xanh. Còn nhớ hồi Rooney ghi bàn vào lưới Thụy Sĩ tại Euro 2004, tờ Time giật nguyên cái tít lên trang nhất "Pele mới", cùng một ảnh to ngoác của cầu thủ này. Và với Joe Cole, anh cũng không tránh khỏi sự lăng xê thái quá trong ngày hôm qua. Chỉ có phóng viên Robert Millward của hãng thông tấn AP tỉnh táo nhận xét: "Cole có thể là câu trả lời cho cánh trái đội tuyển Anh, nhưng anh cần có những thử thách lớn hơn".
Quả thế, mới 1 trận, thậm chí là cả một giai đoạn, cũng chưa thể kết luận được gì. Như Rooney bừng sáng trong năm qua, nhưng khi đối mặt với các hậu vệ lão luyện tại châu Âu như Maldini, Nesta, thì "tắt điện", còn MU thì bị loại khỏi Champions League. Vì vậy, Joe Cole phải học hỏi thêm rất nhiều. 
Anh mới 23 tuổi và đang có quãng thời gian đẹp: trở thành siêu dự bị tại Chelsea, tỏa sáng trong trận lượt về gặp Barca tại vòng 16 đội Champions League, và chơi khởi sắc tại đội tuyển quốc gia. Lợi thế của Cole là được dìu dắt bởi HLV đến từ bên ngoài nước Anh, Jose Mourinho, nên có thể tiếp thu những cái không thể có từ những ông thày nội địa. Như chính anh nói: "Tôi mắc nợ Mourinho rất nhiều". Vậy thì Joe Cole, "hãy nợ và nợ nhiều hơn nữa".

