VN dự giải marathon lớn nhất hành tinh với đội hình mạnh 
Sau thành công ở giải năm ngoái, điền kinh Việt Nam sẽ cử đội hình mạnh nhất tham dự giải marathon lớn nhất hành tinh 2005-2006 do ngân hàng Standard Chartered tài trợ. Vòng đầu tiên sẽ diễn ra từ 23/10. 
Cả 4 VĐV dự giải năm nay đều là nam gồm Nguyễn Tiến Xuân, Nguyễn Văn Khoa, Nguyễn Chí Đông và Nguyễn Kiên Trung. Theo ông Dương Đức Thủy, HLV trưởng đội tuyển điền kinh Việt Nam, với thành phần lực lượng này, Việt Nam hoàn toàn có hy vọng đạt thành tích cao hơn năm ngoái. 
Ba trong số 4 VĐV Việt Nam tham dự giải năm nay đã chạy tại giải 2004, ngoại trừ Nguyễn Văn Khoa. Do chặng thứ hai của giải trùng với thời gian diễn ra SEA Games nên các VĐV nằm trong đội dự tuyển quốc gia không thể tham dự chặng này. Đây là cuộc đua tiếp sức nên mỗi vận động viên sẽ chạy một chặng. Nguyễn Tiến Xuân sẽ dự thi ở chặng thứ nhất tại Nairobi (Kenya) ngày 23/10, Nguyễn Văn Khoa tranh tài ở Singapore (chặng 2) ngày 4/12. Chặng thứ ba tại Mumbai (Ấn Độ) ngày 15/1/2006 sẽ do Nguyễn Chí Đôngđại diện. Đây là VĐV hiện giữ kỷ lục marathon quốc gia, và từng giành HC bạc ở SEA Games 22. Và ở chặng cuối cùng tại Hong Kong ngày 12/2/2006, Nguyễn Kiên Trung sẽ thi đấu. 
Năm ngoái, trong lần đầu tiên tham dự giải, Việt Nam đã xếp thứ 12 trong tổng số 22 đội tham dự, đứng đầu khu vực Đông Nam Á, vượt qua các đội Indonesia, Singapore, Thái Lan, Philippines và Malaysia, và giành phần thưởng 5.000 USD. Do giải thưởng năm nay tăng, nên nếu tiếp tục duy trì thành tích này, Việt Nam sẽ nhận được 15.000 USD.

