Liều 'doping' cho bóng chuyền nữ Việt Nam
Tổng số tiền thưởng cho đội tuyển bóng chuyền nữ VN ở Cup VTV năm nay là 130 triệu đồng, tăng hơn 4 lần so với giải năm ngoái (30 triệu). Mức thưởng không lớn, nhưng với các VĐV bóng chuyền nước ta, đó thực sự là "liều thuốc kích thích", giúp họ có thêm động lực thi đấu.
HLV trưởng đội tuyển nữ Phạm Văn Long mừng ra mặt: "So với mặt bằng chung của thể thao Việt Nam, mức thưởng này chưa phải là cao. Nhưng nếu nhớ lại cái thời, 500.000 đồng được chia đều cho 20 VĐV thì con số 130 triệu đồng là cả một giấc mơ. Tôi cho rằng tiền thưởng là nguồn động viên lớn để các VĐV bóng chuyền của chúng ta chơi hay hơn, cống hiến cho người hâm mộ nhiều hơn". Người hâm mộ cũng dễ dàng nhận thấy những biến chuyển tích cực của bóng chuyền Việt Nam, mà nguyên nhân sâu xa chính là nhờ bàn tay của những mạnh thường quân.
Ở Cup VTV mới đây, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam được đài Truyền hình VN thưởng 20 triệu, tỉnh uỷ Nam Định (20 triệu), nhà tài trợ Tuần Châu (20 triệu). Đặc biệt, Bộ trưởng chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã đến xem trực tiếp trận bán kết giữa VN và Hồng Hà (Trung Quốc), và thưởng nóng cho đội 20 triệu đồng. HLV trưởng Phạm Văn Long tâm sự: "Cup VTV lần này, chúng tôi nhận được sự quan tâm cả về vật chất lẫn tinh thần, từ rất nhiều phía. Các VĐV và ban huấn luyện rất tự hào bởi đây là lần đầu tiên, đích thân Bộ trưởng gửi thư động viên và còn thưởng cả tiền. Ngoài ra, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp& cũng có quan tâm và hỗ trợ về vật chất. Điều đó là nguồn động viên vô cùng quý giá cho VĐV, giúp các em thi đấu tốt hơn và tiến bộ hơn. Cả đội, ai nấy đều mừng bởi họ nhận được sự quan tâm của xã hội, điều tưởng như chỉ dành cho bóng đá.
Một tin vui nữa cho bóng chuyền Việt Nam là từ năm 2005, hợp đồng 3 năm giữa đội tuyển nữ và Tuần Châu Hạ Long bắt đầu có hiệu lực, với mức tài trợ là 2 tỷ đồng/năm. Ngay lập tức, từ tháng 4/2005, từ HLV đến các VĐV đều được nhận lương tài trợ là 5 triệu đồng/ tháng cho mỗi người (ở đội bóng chuyền nữ, các VĐV đều được nhận mức lương như nhau chứ không phân theo mức như ở giải bóng đá chuyên nghiệp). Mức lương, thưởng như vậy quả là đột biến của bóng chuyền Việt Nam bởi trước đây, mỗi VĐV chỉ nhận mức tiền công khoảng 600.000 đồng/ tháng.

