Mbappe cân bằng kỷ lục của Pele 
Qatar
Tiền đạo Kylian Mbappe cân bằng kỷ lục ghi nhiều bàn nhất tại World Cup trước 24 tuổi của "Vua bóng đá" Pele, điều không ai làm được hơn 50 năm qua.
Mbappe lập cú đúp trong trận thắng Đan Mạch 2-1 ở lượt hai bảng D World Cup 2022 tối 27/11. Ở 23 tuổi 340 ngày, anh đã chạm mốc bảy bàn tại World Cup. Trong lịch sử, chỉ Pele có thành tích tương tự trước sinh nhật lần thứ 24.
Mbappe có thể độc chiếm ngôi đầu, thậm chí phá sâu kỷ lục này, khi sẽ đá ít nhất hai trận nữa, gồm trận cuối vòng bảng gặp Tunisia ngày 30/11 và trận thuộc vòng 1/8, do Pháp đã chắc chắn vượt qua vòng bảng World Cup 2022.
Đứng sau Mbappe và Pele ở thống kê này là Gyula Zsengeller (Hungary), James Rodriguez (Colombia) với cùng sáu bàn, Oscar Miguez (Uruguay), Johan Neeskens (Hà Lan), Emilio Butragueno (Tây Ban Nha), Teofilo Cubillas (Peru) với cùng năm bàn.
Trong kỳ World Cup đầu tiên năm 2018, Mbappe - ở tuổi 19 - góp bốn bàn và một kiến tạo, giúp Pháp vô địch. Khi đó, anh cũng cân bằng hai kỷ lục khác của Pele, gồm việc trở thành cầu thủ tuổi teen thứ hai trong lịch sử ghi bàn ở trận chung kết World Cup và là cầu thủ tuổi teen thứ hai lập cú đúp trong một trận đấu tại giải.
Với bảy bàn tại World Cup, Mbappe có thành tích ngang Lionel Messi, Luis Suarez, hơn Harry Kane, Neymar (sáu bàn), và kém một bàn so với Cristiano Ronaldo. Chỉ 30 cầu thủ trong lịch sử ghi nhiều bàn hơn Mbappe tại World Cup. Hiện Miroslav Klose là cầu ghi nhiều bàn nhất World Cup với 16 bàn, xếp sau lần lượt là Ronaldo Nazario (15), Gerd Muller (14), Just Fontaine (13), Pele, Sandor Kocsis, Jurgen Klinsmann (11).
Klose lập kỷ lục ghi bàn qua 24 trận tại World Cup, trong khi Mbappe mới đá chín trận. Kênh Eurosport nhận định tiền đạo của Pháp có thể phá kỷ lục của Klose, nếu tham dự kỳ World Cup thứ năm vào 2034 - khi anh... 35 tuổi.
Mbappe hiện sở hữu 31 bàn qua 61 trận ở tuyển Pháp, đạt hiệu suất 0,51 bàn mỗi trận. Trong danh sách những tuyển thủ Pháp ghi nhiều bàn nhất, tiền đạo 23 tuổi có thành tích ngang huyền thoại Zinedine Zidane, chỉ kém David Trezeguet (34 bàn), Karim Benzema (37), Michel Platini (41), Antoine Griezmann (42), Thierry Henry, Olivier Giroud (51). Trong số này, Mbappe, Benzema, Griezmann và Giroud còn có thể nâng cao thành tích.
Xuất phát trong trận gặp Đan Mạch, Mbappe còn trở thành cầu thủ PSG khoác áo tuyển Pháp nhiều nhất, với 56 trận. Kỷ lục này trước đây thuộc về Blaise Matuidi với 55 lần ra sân cho đội tuyển.
Và anh đón chào các kỷ lục bằng bàn mở tỷ số từ cú đá chéo góc cận thành phút 61. Sau khi Andreas Christensen quân bình tỷ số cho Đan Mạch, tiền đạo 23 tuổi lại tỏa sáng với pha dứt điểm bằng đùi từ quả tạt của Griezmann, ấn định tỷ số 2-1.
Đánh bại Đan Mạch, Pháp đạt sáu điểm, đứng đầu bảng D sau hai lượt trận. Australia - bại tướng của Pháp ở trận ra quân - đứng thứ hai với 3 điểm. Do Đan Mạch và Tunisia chia nhau hai vị trí còn lại với mỗi đội một điểm, điểm số hiện tại giúp Pháp chắc suất đi tiếp sớm một lượt, và là đội tuyển đầu tiên vượt qua vòng bảng World Cup 2022.
Pháp do đó trở thành nhà đương kim vô địch đầu tiên vượt qua vòng bảng kể từ Brazil năm 2006. Nếu giúp Pháp bảo vệ Cup vàng, Didier Deschamps sẽ tái lập kỷ lục vô địch World Cup hai lần liên tiếp của cố HLV Vittorio Pozzo - người từng dẫn dắt Italy tới hai chức vô địch thế giới năm 1934 và 1938.
Hồng Duy 
