Mùa hè đắt sô của các cầu thủ trẻ Việt Nam 
Đang ở Hải Phòng chuẩn bị cho giải U18 quốc gia, Quý Sửu bất ngờ được HLV Tavares gọi vào đội tuyển quốc gia. Nhưng mọi chuyện còn "choáng" hơn khi tên của tiền vệ trẻ đội Đồng Tháp lại xuất hiện ở danh sách của 2 đội tuyển khác, cũng sắp bắt đầu tập trung. 
Cùng với Quý Sửu, tiền đạo Công Vinh của SLNA cũng có tên ở cả 3 đội tuyển. Văn Biển (Nam Định), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp)... cũng nằm trong khoảng của cả U22 lẫn U20. Hai tuyển thủ quốc gia Văn Quyến (SLNA), Đặng Văn Thành (Hải Phòng) cũng đủ tuổi ở U22... 
Vinh dự đối với các cầu thủ trẻ lại là nỗi lo đối với các HLV của các đội trẻ. Cuộc khủng hoảng thiếu cầu thủ trẻ khiến các HLV ở các đội tuyển toát mồ hôi. Những ông thày sẽ phải san sẻ quân cho cả 3 đội khi mà thời gian tập trung quá sát nhau. Đội tuyển quốc gia của HLV trưởng Tavares chuẩn bị từ ngày 24/7, cho vòng loại World Cup 2006, tới hết Tiger Cup vào cuối năm nay. Đội U20 chuẩn bị cho vòng chung kết giải vô địch châu Á tập trung ngày 25/7, U22 chuẩn bị cho SEA Games 23 tập trung từ ngày 1/8. 
Việc tập trung thì không thể trì hoãn, số lượng quân chỉ có vậy. Chủ trương của LĐBĐ Việt Nam là đặt ra một thứ tự ưu tiên để tránh tình hoảng khủng hoảng quân ở các đội. Đầu tiên là ĐTQG, sau đó là U20 dự giải châu Á, và cuối cùng là đội U22 chuẩn bị cho SEA Games 2005. 
Tuy nhiên, tình hình vẫn còn gay go khi có vòng loại giải U21 toàn quốc báo Thanh Niên diễn ra từ 15/8 đến 15/9, vòng chung kết từ ngày 10 đến 20/10 tại Gia Lai. Nếu tất cả các cầu thủ ưu tú nhất của CLB đều đi làm nhiệm vụ quốc gia, việc dự giải đấu này của các đội bóng sẽ bị ảnh hưởng. 
Giải U21 toàn quốc là cơ hội tuyển chọn lực lượng quan trọng, nên LĐBĐ Việt Nam đang cân nhắc các phương án điều chỉnh. Theo đó, ở vòng loại, các tuyển thủ có thể về thi đấu cho CLB. Sau khi vòng loại kết thúc, các cầu thủ sẽ tập trung về các đội tuyển trẻ quốc gia. Ngoài ra, Liên đoàn cũng quan tâm thêm một phương án nữa. Theo đó, sẽ chỉ gọi rải đều mỗi đội 1-2 cầu thủ vừa đủ tham dự giải U21 Brunei mà không làm ảnh hưởng đến giải U21. 

