Brazil áp đảo danh sách đề cử cầu thủ hay nhất thế giới
FIFA mới công bố tên 30 cầu thủ nam và 24 cầu thủ nữ cho cuộc đua tới danh hiệu hay nhất trong năm. Từ đây, các HLV và thủ quân các đội tuyển quốc gia trên thế giới sẽ chọn ra ngôi sao có được vinh dự này. Ở đề cử của nam, Brazil góp tới 7 đại diện - chiếm quân số đông nhất.
Riêng hai tiền vệ Steven Gerrard (Liverpool) và Kaka (AC Milan) sẽ lại có dịp "đối đầu" với nhau sau trận chung kết Champions League 2005. Lần này, mặt trận là cuộc đua đến danh hiệu Cầu thủ hay nhất trong năm của FIFA. Tuy nhiên, vẫn còn một cái tên nặng ký mà họ cần vượt qua - Ronaldinho. Năm ngoái, tuyển thủ Brazil này đã qua mặt hai chân sút là Thierry Henry (Pháp) và Andrei Shevchenko (Ukraina) để giành giải. Năm nay, Ronaldinho tiếp tục có tên trong danh sách, và vẫn được đánh giá là một ứng cử viên sáng giá sau một mùa giải thành công với cả đội tuyển Brazil và CLB Barcelona.
Ngoài ba tên tuổi đã kể trên, còn phải tính đến hai cầu thủ của Real Madrid đều từng 3 lần đoạt danh hiệu này là Zinedine Zidane (Pháp), Ronaldo (Brazil), hai tiền vệ người Anh là David Beckham (Real Madrid) và Frank Lampard (Chelsea), hậu vệ kỳ cựu Maldini (AC Milan, Italy) hay cầu thủ hay nhất châu Phi Samuel Eto'o (Barcelona, Cameroon).
Giành được Champions League mùa trước, nhưng Liverpool chỉ có một ứng cử viên duy nhất là Gerrard. Trong kho đó, Milan có 5 và Real Madrid có tới 6 đại diện. Ở cấp độ quốc gia, Brazil vẫn tỏ rõ sự vượt trội với 7 cầu thủ được đề cử, Anh có 4, Italy có 3, Tây Ban Nha 1, và Argentina cũng chỉ có mình Juan Roman Riquelme (Villarreal). Đáng chú ý là trong danh sách đề cử lần này, có không ít những tài năng trẻ như Wayne Rooney (Anh) và Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha) đều của MU, Robinho (Real Madrid và Brazil). Bên phía nữ, Prinz, người nhận giải này năm ngoái tiếp tục có tên và được coi là ứng cử viên sáng giá.
Danh sách trên được đưa ra bởi những chuyên gia quốc tế hoạt động trong một tiểu ban độc lập của FIFA. Cũng giống năm trước, năm nay, cả HLV và thủ quân của các đội tuyển bóng đá nam và nữ trên khắp thế giới sẽ là những người quyết định, ai là cầu thủ tiêu biểu nhất. Hiện, FIFA đã bắt đầu gửi danh sách 30 cầu thủ nam và 24 cầu thủ nữ đến cho các HLV và đội trưởng. Cuối tháng 11 hay chậm nhất là đầu tháng 12, FIFA sẽ đưa ra danh sách rút gọn 3 cầu thủ nam và 3 cầu thủ nữ vào vòng chung kết, trước khi chính thức công bố giải thưởng tại đêm Gala được tổ chức vào 15/12 ở Zurich, Thụy Sĩ.
Danh sách đề cử cầu thủ bóng đá nam hay nhất:
Adriano (Inter Milan, Brazil), Michael Ballack (Bayern Munich, Đức), David Beckham (Real Madrid, Anh), Gianluigi Buffon (Juventus, Italy), Cafu (AC Milan, Brazil), Cristiano Ronaldo (Manchester United, Bồ Đào Nha), Deco (FC Barcelona, Bồ Đào Nha), Didier Drogba (Chelsea, Bờ Biển Ngà), Michael Essien (Chelsea, Ghana), Samuel Eto'o (FC Barcelona, Cameroon), Steven Gerrard (Liverpool, Anh), Thierry Henry (Arsenal, Pháp), Zlatan Ibrahimovic (Juventus, Thụy Điển), Kaka (AC Milan, Brazil), Frank Lampard (Chelsea, Anh), Paolo Maldini (AC Milan, Italy), Pavel Nedved (Juventus, CH Czech), Alessandro Nesta (AC Milan, Italy), Jay-Jay Okocha (Bolton, Nigeria), Raul Gonzalez (Real Madrid, Tây Ban Nha), Juan Roman Riquelme (Villarreal, Argentina), Arjen Robben (Chelsea, Hà Lan), Roberto Carlos (Real Madrid, Brazil), Robinho (Real Madrid, Brazil), Ronaldinho (Barcelona, Brazil), Ronaldo (Real Madrid, Brazil), Wayne Rooney (Manchester United, Anh), Andriy Shevchenko (AC Milan, Ukraina), Ruud van Nistelrooy (Manchester United, Hà Lan), Zidane Zinedine (Real Madrid, Pháp).
Danh sách đề cử cầu thủ bóng đá nữ hay nhất: 
Shannon Boxx (Mỹ), Maribel Dominguez (Mexico), Laura Georges (Pháp), Solveig Gulbrandsen (Nauy), Ho Sun Hui (Hàn Quốc), Laura Kalmari (Phần Lan), Satu Kunnas (Phần Lan), Renate Lingor (Đức), Hanna Ljungberg (Thụy Điển), Hanna Marklund (Thụy Điển), Marta (Brazil), Sandra Minnert (Đức), Portia Modise (Nam Phi), Malin Mostrom (Thụy Điển), Perpetua Nkwocha (Nigeria), Nordby Bente (Nauy), Cathrine Paaske Sorensen (Đan Mạch), Park Eun Sun (Hàn Quốc), Birgit Prinz (Đức), Homare Sawa (Nhật Bản), Christine Sinclair (Canada), Kelly Smith (Anh), Ane Stangeland (Nauy), Christine Welsh (Mỹ).

