Vòng loại châu Phi kết thúc đầy bất ngờ
Lượt đấu đêm qua đã xác định xong cả 5 đại diện của bóng đá châu Phi đến với nước Đức mùa hè sang năm. Đáng chú ý là ngoài Tunisia, 4 đội bóng khác gồm Togo, Ghana, Bờ Biển Ngà và Angola đều còn ít tên tuổi và lần đầu tiên được tham dự một vòng chung kết World Cup.
Vòng loại World Cup khu vực châu Phi luôn tiềm ẩn nhiều bất ngờ, nhưng chưa bao giờ các sự kiện đó lại đến dồn dập như lần này. Cơn bão đổi thay đã tràn qua châu Phi, thổi bay những tên tuổi như Cameroon, Nigeria hay Senegal và đem đến những niềm hy vọng mới từ Togo, Ghana, Bờ Biển Ngà và Angola.
Togo chính là bất ngờ lớn nhất vòng loại. Đội bóng của đất nước nhỏ bé nằm ở Tây Phi đã giành được chiếc vé quý giá sau chiến thắng 3-2 đầy khó khăn trước đội chủ nhà CH Congo. Togo tưởng như đã trắng tay khi hai lần bị dẫn trước trong hoàn cảnh đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Senegal dễ dàng thắng Mali. Tuy nhiên, cầu thủ Gougbadja đã trở thành người anh hùng khi liên tiếp ghi hai bàn ở các phút 61 và 70, hoàn tất cú lội ngược dòng của các chàng trai Togo. Với chiến thắng này, Togo xứng đáng giành ngôi đầu bảng 1 vòng loại khu vực châu Phi với 23 điểm, hơn đội bóng từng gây bất ngờ tại World Cup 2002 - Senegal 2 điểm.
Một đội bóng tí hon khác là Angola đã hoàn thành vừa đủ yêu cầu của mình để có mặt tại World Cup. Chiến thắng tối thiểu 1-0 trên sân Rwanda giúp Angola vượt lên trên Nigeria, đội đại thắng Zimbabwe tới 5-1. Cả hai đều giành được 21 điểm, nhưng Angola có vé đến Đức nhờ hơn những chú đại bàng xanh trong những lần đối đầu trực tiếp. Akwa, người ghi bàn thắng quyết định cho Angola phát biểu: Tuyệt vời, quá tuyệt vời. Hy vọng chúng tôi sẽ làm được những bất ngờ tương tự tại World Cup sắp tới. Đây là một thành tích vĩ đại với một đất nước như Angola.
Các cổ động viên Tunisia cũng đã có 90 phút ngẹt thở trước khi được ăn mừng suất dự vòng chung kết World Cup 2006 của đội nhà. Chơi trên sân nhà, và cũng chỉ cần 1 điểm, nhưng với Tunisia, nhiệm vụ đó quả thật không dễ dàng trước đối thủ Marốc rất mạnh. Hai lần, đội khách vươn lên dẫn trước, chỉ đến khi Karkouri (Marốc) đá phản lưới nhà, trận hoà quý giá mới nằm trong tay Tunisia. Đây cũng là lần thứ 3 liên tiếp, đất nước này được góp mặt tại ngày hội lớn của bóng đá thế giới.
Có lẽ, chiếc vé bất ngờ nhất trong đêm qua thuộc về Bờ Biển Ngà. Những tưởng, Cameroon sẽ nắm được lợi thế của mình để lần thứ 5 liên tiếp đến World Cup, nhưng trận hoà tai hại 1-1 ngay trên sân nhà trước Ai Cập đã khiến những chú sư tử bất khuất phải nhường vinh dự này cho Bờ Biển Ngà. Cameroon sớm dẫn trước ngay ở phút 21 (do công của Douala), nhưng bàn gỡ hoà khá muộn màng của Ai Cập (Shawky, phút 80) đã nhấn chìm hy vọng của Etoo và các đồng đội. Ở phút 94, Cameroon được hưởng quả phạt đền quý như vàng, nhưng Pierre Wome sút không thành công. Trong khi đó, Bờ Biển Ngà không mắc một sai lầm nào khi giành chiến thắng 3-1 trước Sudan với một lần lập công của Drogba. Như vậy, Bờ Biển Ngà có được 22 điểm, hơn Cameroon đúng 1 điểm và giành được suất duy nhất của bảng 3 khu vực châu Phi.
Ở bảng 4, đúng như dự đoán, Ghana của tiền vệ đang chơi cho Chelsea  Essien đã có chiến thắng đậm đà tới 4-0 trước đảo Cape Verde. 3 điểm có được giúp đất nước được đánh giá là có nhiều tài năng bóng đá này lần đầu có mặt tại một vòng chung kết World Cup. Một phần thưởng xứng đáng cho đội tuyển Ghana khi họ đã chơi vô cùng xuất sắc ở vòng loại, với 5 điểm bỏ xa hai đội bóng đứng sau là CHDC Congo và Nam Phi.
Xếp hạng khu vực châu Phi
Tại khu vực Nam Mỹ, 3 trận đấu quan trọng nhất của lượt áp chót cũng đã kết thúc đêm qua. Paraguay và Ecuador đã tiếp bước Argentina và Brazil để trở thành hai đại diện chính thức cuối cùng của khu vực này có mặt tại World Cup. Ecuador có trận hoà không bàn thắng với Uruguay trên sân nhà, trong khi Paraguay chiến thắng 1-0 ngay trên đất Venezuela. Như vậy, vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn hấp dẫn ở cuộc đua tranh suất đá play-off dành cho đội đứng thứ 5 (sẽ gặp Australia để tranh vé vớt đến Đức) giữa ba đội Uruguay, Colombia và Chile. Hiện tại, Uruguay đang có đôi chút lợi thế sau trận hoà với Ecuador bởi họ hơn Colombia và Chile, hai đội vừa cầm chân nhau 1-1, đúng 1 điểm.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ (sau 4/9; đội in xanh vào VCK)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
16
94
327
16
31
2Brazil
16
86
231
16
30
3Paraguay
17
84
523
22
28
4Ecuador
17
83
623
19
27
5Uruguay
17
57
522
28
22
6Colombia
17
56
623
16
21
7Chile
17
56
618
22
21
8Venezuela 
17
53
920
25
18
9Peru
16
36
716
25
15
10
Bolivia
16
41
11
18
32
13
Trong khi đó, ở khu vực châu Á, có lẽ các cầu thủ và quan chức Uzbekistan đang phải nuối tiếc về việc trận đấu lượt đi trước giữa họ và Bahrain bị huỷ bỏ (Uzbekistan thắng 1-0). Bởi trận đá lại đã kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Đội khách Bahrain vượt lên dẫn trước ở phút 17 do công của Talal Yusuf Mohamed. Nhưng gần như ngay sau đó, đội chủ nhà đã có bàn gỡ do công của tiền đạo đang đầu quân cho Dynamo Kiev - Maxim Shatskikh. Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Uzbekistan liên tục gia tăng sức ép về phía khung thành đội khách, nhưng lối chơi kiên cường và kỷ luật của đội bóng Tây Á đã khiến các chân sút chủ nhà không thể tạo ra sự khác biệt.
Hai đội sẽ gặp lại nhau vào ngày 12/10 tại Manama, Bahrain. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đội xếp thứ 4 tại vòng loại của khu vực CONCACAF, để tranh chiếc vé vớt đến nước Đức hè năm sau.
Kết quả
Các bảng xếp hạngSau ngày 8/10, đã có tên 24 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm:
Châu Âu (8 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica

