Messi ở phòng riêng khi dự World Cup 
Tiền đạo đội trưởng Lionel Messi ở một mình một phòng khi Argentina đóng quân tại ký túc xá Đại học Qatar trong thời gian dự World Cup 2022.
Sau trận giao hữu thắng UAE 5-0 tại Abu Dhabi, Argentina đã tới Doha, Qatar rạng sáng 17/11. Nhưng thay vì đóng quân ở khách sạn 5 sao như nhiều đội tuyển khác, Argentina lựa chọn ký túc xá của Đại học Qatar. Theo các quan chức Argentina, khuôn viên rộng lớn của ký túc xá giúp thầy trò HLV Lionel Scaloni có thể tổ chức những bữa tiệc nướng truyền thống.
"Chúng tôi đã đến thăm khuôn viên trường vài lần và chọn đóng quân ở đây. Ngoài cơ sở vật chất tuyệt vời, nơi này còn có không gian ngoài trời để tổ chức những bữa tiệc nướng", một quan chức LĐBĐ Argentina (AFA) nói với báo Anh Sportmail ngày 17/11. "Điều này rất quan trọng đối với các cầu thủ và người Argentina nói chung, vì là một phần văn hóa của chúng tôi".
Theo vị quan chức này, AFA muốn giúp các thành viên Argentina tập trung vào vấn đề chuyên môn, đồng thời có thể cảm thấy như ở nhà khi tập luyện và thi đấu tại Qatar.
Một lò nướng thịt tùy chỉnh đã được lắp đặt ở ký túc xá này để tuyển Argentina tổ chức những bữa tiệc nướng, thường gồm thịt nướng được phủ nhẹ bằng muối thô, salad và rượu vang. AFA cũng cử một đầu bếp chuyên nghiệp và mang từ theo từ quê nhà sang 3 tấn thịt bò để phục vụ thầy trò HLV Lionel Scaloni.
Ký túc xá của Đại học Qatar cũng có các cơ sở thể thao hiện đại, gồm một bể bơi kích thước Olympic và một sân vận động có sức chứa 10.000 người. Khuôn viên 90 phòng nằm ở ngoại hô Doha được coi là một trong những trường Đại học hàng đầu trong khu vực.
Ngày 17/11, AFA công bố một số hình ảnh bên trong ký túc xá của đại học Qatar. Theo đó, Messi ở một mình trong căn phòng mang ký hiệu B-201. Bên cạnh tiền đạo 35 tuổi có Rodrigo De Paul và Nicolas Otamendi ở phòng B-202, Angel Di Maria và Leandro Paredes ở phòng B-204.
Tại World Cup 2010, Messi ở cùng phòng với đàn anh Juan Sebastian Veron. Sau đó, anh luôn ở cùng phòng với bạn thân Sergio Aguero khi lên tuyển dài ngày, gồm World Cup 2014, World Cup 2018, Copa America 2019, 2021. Hồi tháng 12/2021, Aguero đã giải nghệ vì bệnh tim và không góp mặt tại Qatar 2022.
Ngoài căn phòng của Messi, AFA còn đăng tải những bức ảnh về không gian dành cho những bữa tiệc ngoài trời, khu vực chung của phái đoàn Argentina tại đại học Qatar cùng một bàn bi-a để các tuyển thủ giải trí lúc không phải tập luyện.
Tại World Cup 2022, Messi sẽ sử dụng Adidas X Speedportal - đôi giày được thiết kế riêng, có màu vàng, điểm xuyết thêm màu xanh và trắng - màu áo truyền thống của Argentina. Chiếc giày có đinh xanh và số 10 ở gót - số áo của Messi. Adidas X Speedportal được lấy cảm hứng từ chiếc F30 mà Messi sử dụng ở kỳ World Cup đầu tiên năm 2006.
Messi ghi 6 bàn qua 19 trận ở 4 kỳ World Cup gần nhất, 2006, 2010, 2014, 2018, và đạt hiệu suất 0,32 bàn mỗi trận. Thành tích tốt nhất của Messi là vào chung kết 2014, nơi Argentina thua Đức 0-1 vì pha lập công ở hiệp phụ của Mario Gotze. Còn lại, ngôi sao 35 tuổi vào tứ kết năm 2006, tứ kết năm 2010 và vòng 1/8 năm 2018.
Hồng Duy
