Chelsea rời nước Mỹ cùng một thất bại
Hai lần Chelsea vượt lên dẫn bàn, nhưng cú sút phạt tuyệt đẹp của Shevchenko ở phút 88 giúp AC Milan giành thắng lợi 3-2, trong trận đấu chia tay Champions World Series của hai đội. Đây là thất bại duy nhất của Chelsea trong chuyến du đấu Mỹ. Còn Milan tự hào khi thắng cả hai đội bóng Anh tại giải.
HLV Jose Mourinho lần đầu tiên viết tên Didier Drogba vào danh sách đội hình xuất phát. Tuy nhiên, một mất mát lớn của Chelsea trong trận này là sự vắng mặt của một loạt tài năng như Arjen Robben, Alexei Smertin, Adrian Mutu (chấn thương) và Mateja Kezman (lĩnh án treo giò). Nhưng các siêu sao khác như Cudicini, Ferreira, Terry, Makelele, Lampard đều ra sân ngay từ đầu. Trung vệ người Bồ Đào Nha Ricardo Carvalho có trận đấu ra mắt trong màu áo Chelsea. Trong khi đó, AC Milan - đội vượt qua MU hai ngày trước đây sau loạt đá luân lưu - tiếp tục áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2. HLV Ancelotti tiếp tục thử thách một vài vị trí như Vikash Dhorasoo, Kakha Kaladze và tạo cơ hội để họ thiết lập sự tương tác với các cầu thủ khác trong đội. Sát thủ Hernan Crespo, người mà hằng tháng vẫn nhận được một nửa tiền lương từ Chelsea, có cơ hội gặp lại các đồng đội cũ nhưng tiền đạo người Argentina vẫn thi đấu hết sức mờ nhạt. Khẩu thần công ngày nào nay tỏ ra khá im ắng. Lão tướng Alessandro Costacurta có mặt trên băng ghế dự bị của đội áo sọc đỏ đen.
15 phút đầu tiên, trận đấu diễn ra cân bằng với khả năng kiểm soát bóng tốt của hai đội. Và khu vực có mật độ tranh chấp bóng cao nhất luôn hội tụ về trung lộ. Hàng tiền vệ hai đội đều có những cầu thủ thu hồi bóng hay nhất châu Âu hiện này là Gennaro Gattuso (AC Milan) và Claude Makelele (Chelsea). Đội bóng thành London nổ phát súng đầu tiên sau pha phối hợp nhuần nhuyễn của hai tân binh. Hậu vệ Paulo Ferreira câu bóng bổng vào khu cấm địa cho Drogba tung ra một cú đánh đầu sấm sét, nhưng thế quân bình vẫn chưa bị phá.
Phút 19, Cafu phạm lỗi với Wayne Bridge. Scott Parker thực hiện quả đá phạt, đưa bóng cho Gudjohnsen trừng phạt sự lỏng lẻo của hàng phòng ngự được coi là chặt chẽ nhất Italy, đưa Chelsea vượt lên dẫn trước một bàn. Nhưng chỉ 7 phút sau đó, Milan cân bằng cách biệt. Siêu hậu vệ người Brazil, Cafu, tung ra một cú vôlê đầy ngẫu hứng, đánh bại thủ môn Carlo Cudicini, đưa trận đấu về điểm cân bằng. Không nao núng trước bàn gỡ của đối phương, các cầu thủ Chelsea tiếp tục thi đấu tự tin và tạo được nhiều cơ hội về phía khung thành Abbiati. Phút 38, đội bóng thành London khôi phục lợi thế dẫn bàn. Đón đường chuyền của Frank Lampard, Didier Drogba bật cao hơn tất cả trước khi đánh đầu tung lưới Milan. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ AC Milan thi đấu nhiệt tình và hiệu quả hơn. Trong khi những sự thay đổi người của HLV Mourinho lại không mang lại kết quả mong muốn. Sự sắc sảo trong tấn công của đội bóng Italy khiến trung vệ Ricardo Carvalho có ngày làm việc đầu tiên trong màu áo Chelsea hết sức vất vả. Tuy nhiên, sự nỗ lực của tuyển thủ Bồ Đào Nha và đồng đội cũng không đủ để ngăn chặn bàn quân bằng tỷ số 2-2 ở phút 76. Từ pha đá phạt góc của Kaka, lão tướng Costacurta lặng lẽ xâm nhập vào khu cấm địa, rồi lạnh lùng sút sệt tung lưới Chelsea, trong tư thế không người kèm. Những phút sau đó, trận đấu diễn ra một cách buồn tẻ bởi cả hai đội không còn khao khát giành chiến thắng nữa. Chelsea không còn tổ chức được những pha tấn công thần tốc. Trong khi đó, gương mặt của các lão tướng AC Milan thể hiện rõ sự mệt mỏi. Và khi hơn 39.000 CĐV trên sân nghĩ rằng 2-2 là kết quả cuối cùng của trận đấu, thì tiền đạo Shevchenko mang lại chiến thắng cho Milan ở phút 88. Tuyển thủ Ukraina thực hiện pha đá phạt trực tiếp tuyệt đẹp, bóng bay qua một rừng chân rồi xé toang góc trái lưới của Chelsea, ấn định chiến thắng 3-2 cho đội bóng thủ đô thời trang Italy. 
Giành chiến thắng 3-2 trước Chelsea, AC Milan được đánh giá cao bởi kinh nghiệm thi đấu và đẳng cấp của một đội bóng lớn. Như vậy, nhà đương kim vô địch Serie A đã đánh bại cả hai đội bóng Anh quốc ở giải lần này: đội bóng giàu truyền thống MU và gã nhà giàu Chelsea. 
Đội hình xuất phát của hai đội: 
Chelsea: thủ môn 23 Carlo Cudicini, hậu vệ 20 Paulo Ferreira, 13 William Gallas, 26 John Terry, 18 Wayne Bridge; tiền vệ 14 Geremi, 4 Claude Makelele, 8 Frank Lampard, 19 Scott Parker; tiền đạo 22 Eidur Gudjohnsen, 15 Didier Drogba. 
AC Milan: thủ môn 17 Christian Abbiati; hậu vệ 2 Cafu, 13 Alessandro Nesta, 3 Paolo Maldini, 4 Kakha Kaladze; tiền vệ 24 Vikash Dhorasoo, 8 Gennaro Gattuso, 27 Serginho; 22 Kaka; tiền đạo 7 Andriy Shevchenko, 11 Hernan Crespo.
Trọng tài: Terry Vaughn (Mỹ).

