Triệu tập 4 cầu thủ U23 Việt Nam trong nghi án bán độ
Chiều qua, cơ quan điều tra quyết định triệu tập Văn Quyến, Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm - những người có "biểu hiện về tư tưởng" tại SEA Games 23. Bộ tứ trên là đầu mối quan trọng nhất trong việc làm rõ nghi án bán độ của vài cầu thủ đội U23.VFF bất ngờ trước thông tin 4 cầu thủ bán độ
Cơ quan đã bắt tay vào chuyên án. Ảnh: Minh Hải
Ngay khi còn trên đất Philippines, nước chủ nhà của SEA Games 23, cơ quan công an đã âm thầm thu thập chứng cứ về thông tin "4 cầu thủ đội U23 quốc gia nhận tiền của đường dây cá độ bóng đá quốc tế để làm lệch kết quả trận bán kết gặp Malaysia". Đến chiều qua, cơ quan điều tra đã ký lệnh triệu tập 4 cầu thủ bị tình nghi là đầu mối của đường dây bán độ quốc tế trên ra Hà Nội hôm nay để làm rõ vấn đề, gồm tiền đạo Văn Quyến, hậu vệ phải Hải Lâm, trung vệ Bật Hiếu và hậu vệ trái Văn Trương. Quyết định trên là một bước tiến dài trong việc "bóc gỡ" đường dây bán độ quốc tế của một vài cầu thủ đội U23 tại giải đấu vừa qua.
Từ những biểu hiện đầu tiên rất đáng nghi ngờ của đồng đội, một cầu thủ rất có uy tín trong U23 Việt Nam và đảm trách vị trí quan trọng đã khéo léo báo cho HLV Riedl để nhà cầm quân người Áo kịp thời đưa ra những thay đổi nhằm phá vỡ "hợp đồng bẩn" của một vài "cậu học trò hư". Văn Quyến, Hải Lâm, Văn Trương và Bật Hiếu bị tình nghi đã liên hệ với một số đường dây cá độ bóng đá cả trong nước và quốc tế. Các bằng chứng bước đầu cho thấy, họ đã "ngã giá" để thắng U23 Myanmar với tỷ số sít sao 1-0 và thủ hòa U23 Malaysia trong 2 hiệp chính. Như vậy, "hợp đồng bẩn" trong trận gặp Myanmar đã được hoàn thành và các cầu thủ đã "nhận được tiền công".
Về sự vụ này, Văn Quyến trả lời báo giới: "Các anh đã trực tiếp xem tôi thi đấu, và có thể tự đánh giá. Tôi không muốn giải thích nhiều về tin này". Bật Hiếu và Văn Trương thì đều khẳng định rất bất ngờ trước thông tin bị nghi bán độ.
Ý kiến của bạn

