Italy không thắng được Czech, Bồ Đào Nha hòa Anh
Phong độ ấn tượng của Tomas Rosicky giúp cho đội tuyển Czech có được bàn gỡ hòa 2-2 muộn màng ở trận giao hữu trên sân của Italy đêm qua. Trong khi đó, trung vệ Ledley King có buổi ra mắt thành công, khi ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội Anh ở trận hòa 1-1 tại Bồ Đào Nha.
Czech, đội nằm ở bảng D cùng với Hà Lan, Đức và Latvia tại vòng chung kết EURO 2004, đã chơi lấn lướt trong 10 phút đầu. Pavel Nedved là người đầu tiên thử thách Buffon bằng một cú sút chìm. Tiếp đó, Poborsky lừa qua Buffon và đưa bóng về phía cầu môn từ góc hẹp. Rất may cho đội chủ nhà, Nesta đã kịp lui về phá bóng ngay trên vạch vôi. Nhờ cặp tiền vệ Rosicky và Nedved, đội khách làm chủ khu trung tuyến, nhưng Italy lại vượt lên dẫn trước. Phút 14, Vieri đánh đầu trúng cột dọc. Del Piero sút bồi, bóng bị thủ thành Blazek đẩy ra, trúng người Vieri và nảy trở lại trong lưới.
Mở tỷ số một cách khá may mắn, nhưng kể từ phút này, Italy bắt đầu chứng tỏ phẩm chất. Andrea Pirlo là cầu thủ chơi hay nhất ở khu trung tuyến phía đội quân áo thiên thành, điều khiển nhịp độ trận đấu và giúp đội nhà gây nhiều khó khăn cho Czech. Phút 26, cú đánh đầu cận thành của Vieri không được công nhận là bàn thắng do tiền đạo đang khoác áo Inter Milan đã ở thế việt vị. Phút 40, Vieri lại bỏ lỡ một cơ hội nữa khi sút bóng chệch cột dọc sau đường chuyền dài kỹ thuật của Totti. Và gần như ngay sau đó, Czech gỡ hòa 1-1. Stajner khôn khéo lách vào giữa hai hậu vệ Italy, đón cú đá phạt trực tiếp của Poborsky, dùng đầu đưa bóng vượt qua tay Buffon.
Trận đấu tưởng chừng sẽ tiếp tục diễn ra hấp dẫn trong hiệp hai. Nhưng với những tính toán riêng, hai đội đã có tới 13 sự thay đổi. Bên phía đội chủ nhà, Pirlo cùng 6 đồng đội khác rời sân. Đúng vào lúc mà khán giả bắt đầu rời sân vận động tại Sicily thì Italy có bàn thắng thứ hai, phút 86. Cầu thủ chạy cánh của Bologna là Carlo Nervo dốc bóng bên cánh phải, chuyền bóng chính xác để tiền đạo Empoli là Di Natale đánh đầu ghi bàn. Phút 89, Rosicky, cầu thủ chơi rất hay từ đầu trận, tung một cú sút quyết đoán từ sát vạch 16m50, ấn định kết quả 2-2. Bàn thắng của tiền vệ đang khoác áo Borussia Dortmund giúp đội tuyển Czech kéo dài chuỗi trận bất bại lên con số 20. 
Đội hình xuất phát:
Italy: Buffon; Panucci, Legrottaglie, Nesta, Bettarini; Fiore, Pirlo, Perrotta, Del Piero; Totti, Vieri. 
Czech: Blazek; Grygera, Rene Bolf, Rozehnal, Jankulovski; Poborsky, Galasek, Nedved, Rosicky; Jan Koller, Stajner. 
Trên sân Bồ Đào Nha, đội tuyển Anh đã có một trận đấu hay. Đội chủ nhà đã chơi cố gắng, nhưng rõ ràng HLV Scolari còn nhiều điều phải làm trước khi EURO 2004 khởi tranh vào tháng 6. Figo, như thường lệ, là cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía Bồ Đào Nha. Đây là trận đấu thứ 100 cho đội tuyển của Figo, một mốc son đáng nhớ không chỉ với riêng anh. Cơ hội đầu tiên thuộc về phía đội bóng của ông Scolari, và trong nỗ lực cản phá Figo ở phút 17, Asley Cole đã phải rời sân vì bị chấn thương lưng. Phút 22, Figo đá phạt trực tiếp, bóng đi cách cột dọc chỉ vài phân khi mà thủ thành David James của đội khách đã bất lực đứng nhìn. Nhưng cơ hội rõ rệt nhất trong hiệp một thuộc về Michael Owen. Đón đường chuyền của Paul Scholes, Owen thoải mái chỉnh và sút bóng ở khoảng cách hơn 10 m, bóng đi vọt xà ngang.
Ngay khi hiệp hai bắt đầu, đội khách mở tỷ số. Beckham căng bóng ngang khung thành và Ledley King, lần đầu tiên được gọi vào đội tuyển quốc gia, đã kịp chạm chân đưa bóng vào lưới. Những phút tiếp theo, các cầu thủ Anh kiểm soát thế trận nhưng một pha để rơi bóng trong vòng cấm của David James suýt nữa đã giúp Bồ Đào Nha gỡ hòa. 20 phút trước khi trận đấu kết thúc, Pauleta cuối cùng cũng chọc thủng lưới đối phương. Cú đá phạt trực tiếp của Pauleta đưa bóng bay qua hàng rào, rơi vào góc cao bên phải khung gỗ làm David James hoàn toàn bó tay. Phút 78, nếu như thủ môn Ricardo không dùng chân chặn được cú sút của Cole thì HLV Eriksson và các học trò đã có thể giành chiến thắng.
Đội hình xuất phát:
Bồ Đào Nha: Ricardo; Ferreira, Couto, Andrade, Rui Jorge; Costinha, Petit, Rui Costa, Figo, Simao Sabrosa; Pauleta Resendes 
Anh: David James; Phil Neville, Ledley King, Southgate, A. Cole; Beckham, Scholes, Lampard, Butt; Owen, Rooney.
Kết quả các trận giao hữu đêm 18/2
Đảo Síp - Belarus: 0-2 Latvia - Kazakhstan: 3-1 Romania - Gruzia: 3-0 Estonia - Moldova: 1-0 Israel - Azerbaijan: 6-0 Hungary - Armenia: 2-0 Macedonia - Bosnia-Herzegovina:1-0 Libya - Ukraina: 1-1 Thổ Nhĩ Kỳ - Đan Mạch: 0-1 Albania - Thụy Điển: 2-1 Hy Lạp - Bulgaria: 2-0 Ba Lan - Slovenia: 2-0 Morocco - Thụy Sĩ: 2-1 Bỉ - Pháp: 0-2 Hà Lan - Mỹ: 1-0 Ireland - Brazil: 0-0 Croatia - Đức: 1-2 Italy - Czech: 2-2 Xứ Wales - Scotland: 4-0 Bắc Ireland - Nauy: 1-4 Tây Ban Nha - Peru: 2-1 Bồ Đào Nha - Anh: 1-1 

