Busquets: 'Làm thủ lĩnh ở Tây Ban Nha mệt hơn trông con' 
Trong cuộc phỏng vấn trên Marca, tiền vệ Sergio Busquets kể về trải nghiệm vô địch World Cup 2010, việc dẫn dắt các đàn em và quá trình chuẩn bị cho Qatar 2022.
- Việc Jose Gaya chấn thương và không thể dự World Cup 2022 ảnh hưởng thế nào đến toàn đội?
- Đó là khoảnh khắc tồi tệ nhất với tất cả các cầu thủ. HLV Luis Enrique phải quyết định. Gaya là một phần quan trọng và đã thi đấu cho đội tuyển thời gian dài. Ngoài việc là cầu thủ xuất sắc, Gaya còn có tình cảm của tất cả đồng đội. Mọi thứ thật khó khăn, bởi World Cup chỉ diễn ra bốn năm một lần. Anh ấy làm việc chăm chỉ để có mặt ở đây, để rồi cuối cùng không thể tham dự vì chấn thương trong buổi tập. Nhưng Gaya rất cứng rắn.
- Với tư cách là đội trưởng, anh đã nói gì với Gaya?
- Không có lời nào có thể lấy đi sự thất vọng, buồn bã, tất cả những cảm giác đó. Tôi từng trải qua cảm giác tương tự, dù chỉ một phần thôi, khi mắc Covid-19 trước Euro 2021. Nhưng cuộc sống là như vậy, và tôi chắc chắn rằng Gaya sẽ góp mặt ở kỳ World Cup khác với đẳng cấp của cậu ấy. Vì thế, chúng tôi có thêm lý do để chiến đấu, đó là làm Gaya tự hào. Bởi cậu ấy là một phần của đội ngũ này và sẽ tiếp tục như vậy.
- Thời tiết nóng ở Qatar ảnh hưởng thế nào đến quá trình chuẩn bị của Tây Ban Nha?
- Đội nào cũng đều phải tập luyện - thi đấu dưới điều kiện như vậy, và đó không là một vấn đề. Bạn phải chăm sóc bản thân, đặc biệt là việc giữ nước cho cơ thể. Tuyển Tây Ban Nha cũng có chuyên gia dinh dưỡng rất giỏi, những người chỉ cho chúng tôi biết những điều quan trọng.
- Chỉ còn vài giờ nữa là anh sẽ thi đấu kỳ World Cup thứ tư. Cảm xúc của anh ra sao?
- Tôi không thể tưởng tượng được điều gì như thế. Tôi chỉ mơ ước được đá một kỳ World Cup. Tôi đến Nam Phi khi còn rất trẻ, mới 21 tuổi, và giải đấu đã diễn ra theo cách tốt nhất. Tôi được thi đấu cùng những đồng đội mà chỉ vừa thấy trên sóng truyền hình không lâu trước đó, và họ là những tấm gương cho tôi. Giờ thì tôi đã trở thành những cựu binh như họ năm nào, với kỳ World Cup thứ tư, nhưng cảm xúc vẫn không thay đổi.
- 12 năm trước, anh cùng Tây Ban Nha vô địch. Mục tiêu bây giờ thì sao? 
- Tất nhiên là chúng tôi mơ vô địch rồi, trước hết bởi tôi là người rất lạc quan. Nhưng trên hết, tôi tin tưởng vào đội ngũ hiện tại, vào việc tập luyện tập thể và vào ban huấn luyện. Tại sao chúng tôi không chiến đấu đến cùng?
- Andres Iniesta nói rằng muốn Busquets hoặc Jordi Alba ghi bàn tại Qatar như pha lập công của anh ấy ở chung kết World Cup 2010. Anh nghĩ sao?
- Không thành vấn đề. Ai ghi bàn thắng đó cũng được, nếu chúng tôi vào chung kết. Nhưng việc ghi bàn thắng đó sẽ rất tuyệt. Nhưng điều quan trọng bây giờ là trận mở màn World Cup gặp Costa Rica.
- Đội nào là ứng viên tại World Cup 2022?
- Brazil và Argentina rất mạnh, với những cá nhân tuyệt vời. Đó là điều hữu ích vào những thời điểm nhất định. Nhưng có nhiều đội tới Qatar với phong độ cao. Chúng tôi không nên quá quan tâm đến vấn đề ứng viên, mà phải tập trung vào bản thân, vào trận tiếp theo. Việc nhận định nhánh thi đấu là điều vô ích.
- Nhiều người nói rằng Busquets cứ như người trông trẻ mẫu giáo, với đội hình hiện tại của Tây Ban Nha. Anh thấy sao
- Ở nhà, tôi phải trông con. Ở đây còn tệ hơn, bởi kết nối với các cầu thủ trẻ không dễ dàng. Đó là bóng đá. Giờ tôi là người lớn tuổi nhất, là đội trưởng. Nhưng tôi cảm thấy mình là một phần của tập thể, với cầu thủ nào cũng được phép là chính mình. Chúng tôi sẽ cống hiến tất cả mọi thứ trên sân.
- Anh gặp khó thế nào khi tìm những chủ để chung để nói chuyện với cầu thủ trẻ không?
- Họ thuộc về một thời đại khác, một thế hệ khác. Mọi thứ đều phát triển. Đôi khi chúng tôi nói chuyện không phải về thứ tôi quan tâm hay thích, nhưng bạn phải thích nghi.
- Việc thi đấu cùng Carles Puyol hay Iker Casillas có giúp ích không?
- Chắc chắn rồi. Tôi học được rất nhiều điều từ họ và bây giờ, theo cách của riêng tôi, tôi cố gắng áp dụng những điều đó. Tôi đã giữ vai trò này ở đội tuyển trong thời gian dài, và cố gắng hoàn thành tốt.
- Anh kết nối thế nào với Pedri, Gavi hay Nico - những người trẻ nhất đội - trong đời thường không?
- Gavi thì khó khăn hơn một chút. Tuổi trẻ là như vậy. Họ có thể chơi khăm nhau. Nhưng khi vào việc chuyên môn, họ đều tập trung và lắng nghe những đàn anh.
- Đối đầu với Gavi trong những buổi tập vất vả thế nào?
- Gavi là như vậy. Tôi thật may mắn khi đá cùng đội với cậu ấy. Không ai vượt trội Gavi về cá tính và cường độ thi đấu. Gavi có nhiều điểm tích cực cho đội tuyển, và nhiều thứ khác cần cải thiện. Gavi mới 18 tuổi, và hãy tưởng tượng cậu ấy còn tiến bộ thế nào?
- Nếu Gavi là đối thủ trên sân, anh sẽ ứng xử thế nào?
- Vẫn trân trọng trài năng của cậu ấy thôi, nhưng mọi thứ sẽ khác biệt. Khi đối đầu với cầu thủ như vậy, bạn phải tìm kiếm điểm mạnh nhất của mình và khai thác điểm yếu nhất của đối phương.
- Ansu Fati đã tìm lại phong độ cao nhất chưa?
- Tôi thấy cậu ấy khá ổn. Được dự World Cup là sự thúc đẩy lớn với Fati, bởi cậu ấy không thường xuyên thi đấu ở Barca như mong muốn. Cậu ấy vừa trở lại sau chấn thương dài hạn, và đang trải qua giai đoạn thích nghi. Hy vọng rằng Fati sẽ tìm lại đẳng cấp vốn có, bởi cậu ấy có thể tạo khác biệt và giúp ích cho đội tuyển.
- Anh cảm thấy thế nào khi thấy Fati trở lại sau thời gian dài?
- Chỉ Fati mới biết những gì cậu ấy phải chịu đựng trong giai đoạn vừa qua. Tôi không thể giúp được gì, và đó là điều tồi tệ nhất với một cầu thủ. Nhưng chắc chắn khoảng thời gian khó khăn sẽ giúp Fati mạnh mẽ hơn. Mọi thứ đã là quá khứ, và chúng tôi chỉ hướng tới tương lai.
- Vậy Busquets thì sao? Liệu đây có phải kỳ World Cup cuối không?
- Có vẻ như là vậy. Bốn năm trôi qua và tôi cảm thấy gánh nặng tuổi tác nhiều hơn. Nhưng tôi không nghĩ về điều đó, mà chỉ hướng tới việc giúp đỡ đội tuyển. Tôi tin Tây Ban Nha là đội tuyển vững mạnh, rất khó bị đánh bại. Hy vọng rằng chúng tôi sẽ thăng hoa để đạt được mục tiêu.
- Ý định giải nghệ của anh thế nào?
- Tôi còn hợp đồng với Barca đến cuối mùa. Tôi sẽ không đưa ra quyết định bây giờ hay khi World Cup kết thúc. Nhưng như đã nói trước Euro 2021, điều đó đang đến rất gần rồi.
- Anh tưởng tượng ngày đầu tiên không còn là cầu thủ bóng đá sẽ như thế nào?
- Tôi có nhiều đồng đội đã giải nghệ, mới nhất là Gerard Pique. Đó là quy luật của bóng đá. Tôi nghĩ điều đó sẽ có lợi, bởi tôi điềm tĩnh và không thích bị chú ý. Sự nghiệp của tôi đã rất dài và trên hết là rất căng thẳng.
- Nhiều người chỉ trích Busquets chậm chạp và không còn duy trì phong độ như trước. Anh thấy sao?
- Khi thi đấu quá lâu cho Barca và tuyển Tây Ban Nha như tôi, thì đó là điều bình thường. Điều đó xảy ra nhiều hơn, khi đội không thắng. Tôi là người đòi hỏi rất cao với bản thân. Tôi chưa bao giờ là cầu thủ nhanh, mà hoàn toàn ngược lại. Nhưng tôi thấy ổn, nếu không ổn, tôi đã chẳng ở đây. Điều tôi muốn là tận hưởng, và không quan tâm tới những quan điểm đó.
- Anh tự thấy vai trò của bản thân ở Barca thế nào? Nhiều tin đồn rằng anh có thể rời đi tháng 1/2023?
- Tôi nói chuyện rất nhiều với Xavi và chủ tịch. Tôi cảm thấy mình hữu ích, chứ không phải là vấn đề hay gánh nặng với CLB. Nhưng tôi chưa nói về tương lai của mình.
Busquets không sở hữu thể chất hay tốc độ vượt trội, nhưng vẫn là tiền vệ trung tâm hay bậc nhất thế giới hơn mười năm qua. Anh hợp với Xavi và Andres Iniesta thành bộ ba trứ danh, với đỉnh cao là cú ăn sáu cùng Barca năm 2009, và cùng Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010, Euro 2012. Busquets là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất trong đội hình Tây Ban Nha dự World Cup 2022 với hai bàn qua 139 trận.
Ở tuổi 34, Busquets là cầu thủ lớn tuổi nhất trong đội hình Tây Ban Nha dự World Cup 2022. Chỉ có năm cầu thủ khác ít nhất 30 tuổi, gồm Cesar Azpilicueta (33), Dani Carvajal (30), Jordi Alba (33), Koke (30) và Pablo Sarabia (30). Busquets còn là cầu thủ duy nhất còn sót lại từ đội hình Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010, và sẽ trải qua kỳ World Cup thứ tư trong sự nghiệp.
Hồng Duy
