Văn Quyến: 'Em hạnh phúc vô cùng'
Tiền đạo của SLNA và đội U23 quốc gia đã phát biểu như vậy với VnExpress, sau khi hay tin mình đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2003, do báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức. Ngôi sao trẻ này cũng nói về phong độ của mình sau hai trận ở V-League mùa mới.
- Quyến cảm thấy thế nào khi được ban tổ chức thông báo kết quả?
- Em rất hạnh phúc, vì là một cầu thủ trẻ nhưng đã được các nhà báo và chuyên gia công nhận tài năng. Em đã cố gắng thi đấu tại SEA Games vừa qua, nhưng cũng không dám chắc mình chiến thắng trong cuộc bầu chọn có tới 15 ứng viên.
Kiatisuk - Cầu thủ nước ngoài xuất sắc trong năm
"Đây là danh hiệu đầu tiên của tôi ở cấp CLB, nên tôi thấy rất phấn khích. Từ trước tới giờ, tôi chưa bao giờ giành được một danh hiệu cá nhân nào ở cấp CLB ngay cả khi tôi chơi bóng ở Thái Lan. Tôi tin những người hâm mộ bên Thái Lan cũng đánh giá cao giải thưởng này của tôi. Tôi muốn được thi đấu ở Việt Nam cho HA Gia Lai tới khi hết hạn bản hợp đồng của mình (2006). Còn bây giờ, tôi thấy nhớ nhà, nhớ vợ, nhớ con lắm. Nhưng biết làm thế nào được, bóng đá là cái nghiệp mà tôi đã chọn. Sau trận gặp GĐT-LA vào chủ nhật này, tôi sẽ bay về Thái Lan". 
Năm ngoái, Kiatisuk chỉ giành được vị trí thứ hai, sau thủ môn Fabio Santos (GĐT Long An). 
Hồng Liên
- Quyến nghĩ sao khi Tài Em được Quả bóng bạc và Hữu Thắng đứng thứ ba?
- Cả hai đều chơi hay và góp công lớn vào thành công của đội tại SEA Games. Em không thể tự đánh giá thứ tự như vậy có đúng không, nhưng các danh hiệu do chính các nhà báo và chuyên gia bỏ phiếu bầu nên chắc là chính xác.
- Quyến đã báo tin vui cho mẹ chưa?
- Sáng mai em mới tranh thủ về quê để thăm mẹ và báo tin vui luôn.
- HLV Thành Vinh nói gì với Quyến khi biết kết quả cuộc bầu chọn?
- Chiều nay, trong buổi tập, chú Vinh nói với toàn đội về tin em đoạt Quả bóng vàng và chúc mừng. Các anh em trong đội SLNA cũng vỗ tay chia vui với em.
- Trận nào tại SEA Games 22 Quyến đạt phong độ tốt nhất?
- Trận bán kết gặp Malaysia.
- Quyến nhận thấy mình đã chơi thế nào trong hai trận đầu tiên của V-League 2004?
- SLNA đã đạt 4 điểm sau hai trận, nhưng bản thân em thì chưa đạt phong độ như tại SEA Games 22. Quyến thi đấu chưa tốt vì vẫn chưa hoàn toàn phục hồi thể lực sau những trận đấu căng thẳng tại SEA Games và những buổi giao lưu với cổ động viên mới đây. Qua VnExpress, Quyến rất mong mọi người thông cảm. Quyến sẽ cố gắng thi đấu tốt trong màu áo SLNA, tiếp tục có tên trong đội tuyển và được góp sức ở Tiger Cup 2004.

