HLV Javier Irureta sẽ rời khỏi Deportivo
Chỉ đứng thứ 13 tại Primera Liga sau gần nửa mùa giải, đội bóng từng vào bán kết Champions League 2004, Deportivo, đang là một ngạc nhiên đáng thất vọng của bóng đá Tây Ban Nha mùa này. Sự ra đi của HLV Irureta là tất yếu, nhưng việc này sẽ chỉ diễn ra vào cuối tháng 5/2005.
Theo nhật báo nổi tiếng Marca, mặc dù chưa công bố chính thức, nhưng việc ông Irureta rời khỏi cương vị HLV Deportivo sẽ diễn ra khi mùa giải này kết thúc. Ban giám đốc của đội bóng xứ Galacia đã biết được ý định này và tiến hành thảo luận việc tìm người thay thế. Hiện cựu HLV PSG, Luis Fernandez cùng HLV đương nhiệm của Osasuna, Javier Aguirre (HLV đội tuyển Mexico tại World Cup 2002) là những ứng cử viên hàng đầu.
Nửa sau của năm 2004 đem đến nỗi thất vọng lớn nhất đối với các cổ động viên Deportivo. Đội bóng từng vào đến bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu mùa trước, bỗng bị loại ngay sau vòng đấu bảng ở mùa này với thành tích 2 điểm sau 6 trận mà không có nổi lấy một bàn thắng. Tệ hơn, tại Primera Liga, Deportivo còn bị đẩy xuống thứ 13 và hầu như không còn khả năng tranh chấp chức vô địch. Bởi thế, việc thay "thuyền trưởng" là một điều tất yếu.
Được biết, sau khi chia tay Deportivo, vị HLV 57 tuổi này sẽ nghỉ ngơi và dành nhiều thời gian cho gia đình. Ông muốn cùng vợ về ở căn nhà tại Bilbao, vốn đã bị bỏ trống kể từ khi cậu con trai lên thủ đô Madrid học hành.

