Văn Thị Thanh có thể vắng mặt tại SEA Games 23
Do chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối, Văn Thị Thanh hiện nay chỉ thực hiện những bài tập hồi phục, chứ không thể tiếp xúc với bóng. Bác sĩ Phạm Thị Thủy của đội Hà Nam cho biết nếu tái phát chấn thương, Nữ cầu thủ hay nhất Việt Nam năm 2003 có thể vắng mặt tại SEA Games cuối năm nay.
Chấn thương sụn chêm ngoài ở đầu gối trái từ hồi cùng đội Việt Nam tham dự vòng loại giải vô địch bóng đá châu Á cũng khiến Thanh chắc chắn không thể tham dự giai đoạn một của giải vô địch nữ năm nay. Sự vắng mặt của tiền vệ cánh này là một mất mát lớn với đội Hà Nam. HLV trưởng Hải Anh cho biết, Sở TDTT tỉnh sẽ phối hợp cùng ban lãnh đạo và ban huấn luyện để tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất có thể, giúp cho việc điều trị chấn thương diễn ra sớm và hiệu quả nhất.
Người trực tiếp theo dõi và điều trị cho cầu thủ đoạtQuả bóng vàng VN dành cho nữ năm 2003, bác sĩ Phạm Thị Thủy cảnh báo: Nếu tốc độ hồi phục chấn thương diễn ra như dự đoán thì Văn Thị Thanh có thể thi đấu ở giai đoạn 2. Trái lại, nếu không giữ gìn cẩn thận để chấn thương tái phát, không loại trừ khả năng, Thanh sẽ lỗi hẹn với SEA Games 23 cuối năm nay.
Ở vòng loại giải vô địch châu Á vừa qua, Văn Thị Thanh bị chấn thương nặng trong trận gặp Philippines. Sau đó, ngôi sao tiền vệ của đội nữ Việt Nam được giữlại Nhổn để tiện cho việc chữa trị. Liên đoàn cũng hỗ trợ tài chính cho Thanh mỗi ngày 40.000 đồng và điều riêng một bác sĩ trực tiếp theo dõi và điều trị cho Thanh.

