Inter sẽ cải tổ nhân sự toàn diện trong mùa hè tới
Mùa bóng thứ 16 liên tiếp không scudetto đã trở thành hiện thực phũ phàng với Inter Milan. Trước cơn khát "cháy họng" ấy, nhà cầm quân trẻ Mancini quyết làm "cuộc cách mạng" toàn diện về nhân sự trong mùa hè năm nay.
Theo nguồn tin của tờ Gazzetta dello Sport, HLV Roberto Mancini chỉ muốn giữ lại 10 cầu thủ trong số 26 người thuộc đội hình hiện nay. Hôm chủ nhật vừa qua, ông đã gặp chủ sở hữu CLB, Massimo Moratti để bàn về kế hoạch chuyển nhượng và nhân sự trong mùa hè tới.
Theo đó, 10 cầu thủ mà Mancini muốn giữ lại gồm: tiền đạo Adriano, Obefami Martins; các tiền vệ Esteban Cambiasso, Dejan Stankovic, Juan Veron, Ze Maria; các hậu vệ Nicolas Burdisso, Ivan Cordoba, Beppe Favalli, Javier Zanetti.
Đồng thời 16 cầu thủ còn lại sẽ được đặt lên bàn cân. Một số sẽ được giải phóng hợp đồng hoặc bán rẻ, một số khác sẽ trở thành đối tượng để cho thêm vào các hợp đồng mua mới. Cũng sẽ có vài cầu thủ được ở lại nhưng vị trí chính thức là điều không thể chắc chắn. Đặc biệt, Edgar Davids, Christian Vieri, Marco Materazzi, Alvaro Recoba và Francesco Toldo là những cái tên hầu như sẽ không có trong danh sách mùa tới.
Chủ tịch Moratti sẽ có ý kiến riêng của mình, nhưng một cuộc cách mạng là điều không thể tránh khỏi. Nhưng sẽ có rất ít các hợp đồng mua mới có giá trị lớn trong xu thế thắt chặt hầu bao hiện nay.

