U20 VN có thể vào tứ kết, U17 VN nằm ở bảng tử thần
AFC đã tiến hành bốc thăm chia bảng cho vòng chung kết hai giải trẻ châu Á năm 2004 là U20 và U17. Theo đó, đội U20 Việt Nam nhiều khả năng sẽ đoạt vé vào tứ kết. Trái lại, đội U17 Việt Nam hầu như không có cửa khi phải chung bảng với hai đội mạnh là Hàn Quốc và Oman.
Chỉ các đội đứng thứ nhất và nhì mỗi bảng (thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm) mới giành quyền vào vòng tứ kết. Ngoài trận chung kết, cả hai giải U20 và U17 đều có trận tranh vị trí ba tư. 4 đội đứng đầu giải U20 châu Á sẽ đại diện cho châu lục tham dự giải vô địch trẻ thế giới do FIFA tổ chức năm 2005. 3 đội đứng đầu giải U17 châu Á sẽ tham dự giải U17 thế giới của FIFA năm 2005. 
Ở giải U20, diễn ra tại Malaysia từ 24/9 đến 8/10, Việt Nam có nhiều cơ hội vào tứ kết khi chung bảng với Nhật Bản, Malaysia và Nepal. Các cầu thủ trẻ của chúng ta khó có thể tạo nên bất ngờ trước Nhật Bản, nhưng hoàn toàn đủ khả năng đứng trên hai đội còn lại.
Còn ở giải U17, diễn ra tại Nhật Bản từ 5 đến 19/9, Việt Nam rơi vào bảng khó. Ngoài Hàn Quốc, Oman cũng là một đội bóng được đánh giá cao. Vì vậy, Việt Nam khó có thể giành một trong hai vị trí dẫn đầu của bảng này để có quyền chơi tại tứ kết.
Hàn Quốc hiện là đương kim vô địch của cả hai giải trẻ châu Á.
Vòng chung kết U20 châu Á, tại Malaysia:
Bảng A - Nhật, Việt Nam, Malaysia, NepalBảng B - Trung Quốc, Qatar, Indonesia, IranBảng C - Uzbekistan, Syria, Turkmenistan, LàoBảng D - Hàn Quốc, Thái Lan, Yemen, Iraq
Tại vòng loại, U20 Việt Nam đứng nhất bảng 9, với thành tích như sau:19/10/2003: Việt Nam - Myanmar: 1-021/10: Brunei - Myanmar: 1-523/10: Việt Nam - Bruinei: 8-2
Vòng chung kết U17 châu Á, tại Nhật:
Bảng A - Trung Quốc, Nhật, CHDCND Triều Tiên, Thái LanBảng B - Hàn Quốc, Việt Nam, Lào, OmanBảng C - Ấn Độ, Malaysia, Kuwait, IranBảng D - Uzbekistan, Qatar, Iraq, Bangladesh
Tại vòng loại, U17 Việt Nam đứng nhất bảng 11, với thành tích như sau:11/10/2003: Việt Nam - Philippines: 6-013/10: Philippines - Campuchia: 2-415/10: Việt Nam - Campuchia: 4-0

