Chủ tịch Bayern: 'Juventus là lũ mafia'
Huyền thoại bóng đá Đức từng hai lần liên tiếp đoạt Quả bóng vàng châu Âu các năm 1980, 1981, Karl Heinz Rummenigge, đồng thời cũng là đương kim chủ tịch CLB Bayern Munich, đã phải lên tiếng mắng mỏ thói chuyển nhượng kiểu "đi đêm" của "bà đầm già".
Chủ tịch Bayern, Karl Heinz Rummenigge.
"Tôi không thèm thương lượng bất cứ một vụ gì với tay giám đốc thể thao của Juve, Luciano Moggi nữa", Rummenigge thể hiện sự giận dữ trên tờ nhật báo nổi tiếng của Đức, Bild am Sonntag. "Bọn chúng không xứng đáng là những quý ông, mà phải gọi là lũ mafia", ông nói tiếp.
Mọi chuyện bắt đầu từ việc Juventus "bắt cóc" hậu vệ Robert Kovac của Bayern trong mùa hè vừa qua mà không phải mất một xu chuyển nhượng nào. Cầu thủ người Croatia hết hợp đồng và trong khi "hùm xám" đang thương lượng ký tiếp thì "bà đầm già" dỗ ngọt để anh qua chơi bóng tại Italy, và thế là đội đang giữ Scudetto lợi đơn lợi kép. Thực ra, đấy cũng là cái giá phải trả của Bayern, vì họ thường xuyên chần chừ trong việc gia hạn với các "viên ngọc" của mình, hậu quả là dễ mất trắng.
Gần đây, Juve tiếp tục ngắm nghía một thành viên khác trong sơ đồ 11 trụ cột của sân Allianz Arena, đó là hậu vệ phải Willy Sagnol. Và đây là nguyên nhân chủ yếu khiến Rummenigge lên cơn thịnh nộ, đơn giản vì cầu thủ người Pháp cũng sắp hết hợp đồng vào mùa hè 2006. Từ lâu, đội bóng giàu truyền thống của Italy đã trung thành với chính sách chuyển nhượng khôn ngoan đến mức lọc lõi mà đứng đầu là "cáo già" Moggi. Vụ mua Vieira với giá hời từ Arsenal, kéo Mutu về mà không tốn một cắc, là hai minh chứng rõ ràng nhất. 
Không phải ai cũng rủng rỉnh như Chelsea, và trong khi Rummenigge kêu gọi phải tôn trọng luật FIFA (phải tiếp xúc với CLB, sau đó mới được phép thương lượng cùng cầu thủ) mà không nắm được bằng chứng "đi đêm" của đối tác để kiện lại, thì cũng khó tránh được cảnh "mất bò mới lo làm chuồng".
Chùm tin vắn quốc tế khác
Tờ Marca uy tín của Tây Ban Nha vừa đưa tin tiền vệ Roy Keane đã hoàn tất buổi kiểm tra sức khoẻ tại London và sắp gia nhập Real Madrid, sau khi chia tay MU. Tiền lương không còn là vấn đề, và chỉ chờ quyết định cuối cùng từ ban giám đốc đội bóng Tây Ban Nha. Tháng trước, Keane rời MU, và ngay lập tức hàng loạt CLB lên tiếng "trải thảm đỏ", trong đó có Everton, Bolton, West Brom, cũng như đội bóng mà Keane hâm mộ thời trẻ, Celtic.
Roy Keane đang là hàng "nóng".
Tiền đạo sân Bernabeu, Ronaldo, vừa phát biểu gây xôn xao trên tạp chí Epoca rằng anh muốn đoạt giải... Nobel hòa bình. "Tôi sẽ cố gắng làm việc và cống hiến suốt đời để có thể giành giải Nobel hòa bình", vị đại sứ thiện chí 29 tuổi của Liên hiệp quốc đã tuyên bố như vậy. Anh còn cho biết: "Aecio Neves (nhà cầm quyền bang Minas Gerais, Brazil) là bạn tôi, đã hứa rằng nếu ông ấy được bầu làm tổng thống Brazil thì sẽ chỉ định tôi làm bộ trưởng thể thao. Nếu chuyện đó thực sự đến, tôi cần được chuẩn bị trước. Dù không hề nghĩ đến viễn cảnh ấy, nhưng tôi sẽ không bỏ qua nếu được ưu ái cơ hội".

