Bayern Munich 'lòe' cổ động viên nhân ngày 1/4
Trên trang web chính thức của CLB, Bayern Munich tuyên bố đã mua được David Beckham từ Real Madrid với giá 35 triệu euro. Và số áo của thủ quân đội tuyển Anh sẽ là 12.
David Beckham trong pha ghi bàn thắng cho đội tuyển Anh vào lưới Azerbaijan.
Bayern còn khẳng định rằng đã ký hợp đồng 3 năm với Beckham, sau khi mua anh bằng mức phí cao nhất trong lịch sử đội bóng, 35 triệu euro - bằng với giá mà Real mua đội trưởng tuyển Anh từ MU.
Giải thích lý do của thương vụ này, Bayern nói Becks đã cảm thấy hết sức thất vọng khi phải trải qua một mùa giải trắng tay nữa, đồng thời cảm thấy khó ở vì gia đình bị quấy nhiễu bởi các paparazzi tại Madrid. CLB Đức còn cho biết áo số 12 của Becks sẽ được bán tại các shop thể thao ngay lập tức. 
Tuy nhiên, vào cuối ngày, phát ngôn viên của Bayern đã thông báo đó chỉ là trò đùa nhân ngày cá tháng tư mà thôi. Nhưng họ không giải thích lý do vì sao lại chọn Beckham cho màn hài hước của mình. Năm 1999, chính thủ quân đội tuyển Anh đá hai quả phạt góc quyết định, giúp MU đánh bại Bayern 2-1 trong trận chung kết Champions League.

