Koeman dẫn dắt Benfica, Deportivo có HLV mới
Hai đội bóng khá nổi tại châu Âu cuối cùng đã có nhà cầm quân mới. Cựu hậu vệ lừng danh của Barca và đội tuyển Hà Lan, và cũng là cựu HLV Ajax, đã đến Benfica. Còn Deportivo nhanh chóng công bố HLV mới là Joaquin Caparros - cựu chiến lược gia của Sevilla.
Tại Benfica, nhiệm vụ của Koeman khá nặng nề với hai mục tiêu chủ yếu là bảo vệ chức vô địch quốc gia và đá tốt tại Champions League. Rõ ràng, để gánh vác công việc mà cựu HLV Trapattoni (hồi hương với lý do nhớ nhà) để lại là không hề đơn giản. 
Tuy nhiên Koeman cũng có bản lĩnh riêng. Thành tích cao nhất trong sự nghiệp cầm quân của ông là đưa Ajax đến ngôi vô địch quốc gia và vào tới tứ kết Champions League năm 2003. Cách đây mấy tháng, cựu hậu vệ nổi tiếng của Barcelona này đã từ chức tại CLB Hà Lan, sau những kết quả không như ý.
Hợp đồng của Koeman có thời hạn 2 năm, và ông là HLV người Hà Lan thứ hai đến với mảnh đất Nam Âu này trong một tháng gần đây. Trước đó, đối thủ của Benfica, FC Porto cũng tìm cho mình HLV Co Adrianse, đến từ AZ Alkmaar.
Nếu như Benfica đặt niềm tin vào một tên tuổi lớn thì tại Tây Ban Nha, Deportivo tin tưởng vào khả năng cầm quân của "vị tướng trẻ" triển vọng. Joaquin Caparros, 49 tuổi, người vừa từ chức tại Sevilla, đã đồng ý làm chủ công cuộc phục hưng tại sân Riazor.
"Caparros là một người đặc biệt trong thế giới bóng đá với cách làm việc hết sức thú vị. Chúng tôi tin khả năng của ông sẽ đem lại thành công cho đội bóng", Chủ tịch Lendoiro phát biểu.
Joaquin Caparros có một hồ sơ thuyết phục khi biến Sevilla trong 5 năm trở thành một đội bóng trẻ giàu tiềm năng và có khả năng cạnh tranh cao ở Primera Liga. Tuy vậy, ngay bây giờ Caparros phải đối mặt với nhiệm vụ không hề đơn giản: cải tổ lại Deportivo, rồi mới tính tiếp.

