Khám phòng tuyển nữ Việt Nam
Một ngày trước trận ra quân của những "bông hồng sân cỏ" Việt Nam tại SEA Games vào chiều thứ ba, phóng viên VnExpress đã đột nhập đại bản doanh của đội tại khách sạn Marikina. 
Sau thành công của U23 Việt Nam, cả 26 cầu thủ và BHL đội nữ đều tỏ ra tự tin và háo hức chờ đến lượt mình đem niềm vui chiến thắng về cho tổ quốc.
Ăn buffet chỉ được lấy đồ ăn một lần. 
Cho đến sáng 21/11, bốn đội tuyển nữ khác đã tề tựu đầy đủ tại khách sạn Marikina để chuẩn bị cho loạt trận đầu tiên tại SEA Games 23. Các cầu thủ đã có dịp làm quen với nhau, và cùng dự bữa buffet buổi sáng tại tiền sảnh khách sạn. 
Mỗi ngày khách sạn chỉ phục vụ một bữa buffet vào buổi sáng. Tuy nhiên, khi các cầu thủ Việt Nam lấy đồ ăn lần thứ hai thì lại bị nhân viên khách sạn nhắc nhở. Trợ lý HLV của đội Thái Lan cũng đã kêu ca với ban tổ chức về việc đồ ăn không hợp khẩu vị và hơi ít.
Các đồ ăn truyền thống của VN như tương ớt, chè kho và cả& cà muối cũng xuất hiện ở SEA Games. 
Sau giờ ăn trưa, phóng viên VnExpress đã gõ cửa phòng của trợ lý HLV Hiền Lương, tiền vệ Văn Thị Thanh và trung vệ Ngọc Anh. Hóa ra, các cô gái đang tranh thủ nạp thêm năng lượng sau khi& đã ăn bữa trưa theo tiêu chuẩn khách sạn. Các nhà báo lần đầu tiên được chiêu đãi món mì tôm ăn với cà pháo do chính tay các tuyển thủ chuẩn bị. 
Mỗi phòng chỉ có 2 giường, người thứ 3 nằm trên chiếc đệm ở giữa.
Đến trước đội bạn nhiều ngày nhưng các cô gái Việt Nam vẫn chưa biết Philippines tròn méo ra sao bởi cả ngày đội tuyển chỉ đi từ khách sạn tới sân tập, chưa kể khách sạn lại nằm ở vị trí hẻo lánh nhất tại thành phố Marikina. Hai vị tướng Nguyễn Trọng Giáp và Ngô Tử Hà đành dẫn các con gái đi dạo trong khuôn viên khách sạn và hứa sẽ tổ chức cho cả đội đi shopping sau khi hoàn thành tốt trận đấu ra quân.
Khánh Linh (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

