Con trai Zico đầu quân cho Gạch Đồng Tâm
CLB bóng đá Gạch Đồng Tâm vừa hoàn tất thủ tục mời thử việc cầu thủ Thiago de Sa Coimbra. Đây là con trai của cựu danh thủ người Brazil, hiện làm HLV trưởng đội tuyển Nhật Bản - Zico.
Thiago de Sa Coimbra sinh ngày 6/11/1983, cao 1m78, nặng 68 kg. CLB gần đây nhất mà cầu thủ này khoác áo là Football Club Zico (giải hạng Nhì quốc gia Brazil).Thủ tục nhập cảnh của Thiago de Sa Coimbra đã hoàn tất chiều 26/11. Nếu không có gì thay đổi, cuối tuần tới anh sẽ đến Long An thử việc. Trong trường hợp quá trình thử việc của cầu thủ này diễn ra suôn sẻ, HLV Zico sẽ sang thăm và làm quen với CLB Gạch Đồng Tâm. 

