Hai cơ thủ Việt Nam sớm dừng bước
Hôm qua, vòng 3 giải Asian 9 ball tour tại Hong Kong đã diễn ra với các trận đấu loại. Đúng như dự đoán, hai tay cơ Việt Nam là Nguyễn Phúc Long và Vũ Trọng Khải không thể vượt qua được vòng loại, khi chịu thua với tỷ số cách biệt trước hai tay cơ mạnh đến từ Hàn Quốc và Nhật Bản.
Tay cơ Hà Nội Nguyễn Phúc Long gặp vận động viên số một Nhật Bản, Hisashi Yamamoto. Kết quả, cơ thủ đến từ xứ sở hoa anh đào đã vượt qua Phúc Long với tỷ số 9-5. Vận động viên của TP HCM, Vũ Trọng Khải, cũng theo bước đồng đội, khi thất bại trước tay cơ hạng 34 thế giới người Hàn Quốc, Park Shin Young, với cách biệt 5 điểm 4-9.
Cơ thủ nổi tiếng người Philippines, Efren Reyes, đánh bại Pang Chiang Zian 9-2. Cơ thủ nước chủ nhà Hong Kong, HC vàng Asiad 2002, Au Chi Wai, vượt qua Manan Chandra chỉ với hai điểm cách biệt 9-7. Các cơ thủ nổi tiếng khác như Chao Fong Pang, Warren Kiacom, Francisco Bustamante đều dễ dàng vượt qua vòng loại.

