Pochettino bị ví như bản sao của Graham Potter ở Chelsea 
Anh
CĐV Chelsea chê HLV Mauricio Pochettino yếu về chiến thuật và đang kéo lùi đội bóng, giống nhà cầm quân mùa trước Graham Potter .
"Potter 2.0 đã có mặt rồi các bạn ạ", một CĐV viết trên mạng xã hội X ngày 25/9 - một ngày sau khi Chelsea thua Aston Villa ở vòng 6 Ngoại hạng Anh. "Hãy sẵn sàng để xem phản ứng mỗi tuần".
Graham Potter là HLV bị Chelsea sa thải sau gần bảy tháng làm việc mùa trước, dù từng được chờ đợi sẽ giúp lột xác đội bóng như kỳ vọng với Pochettino từ hè này.
Một CĐV khác thì chê Pochettino yếu về chiến thuật, không có khả năng đưa ra quyết định táo bạo trong hoàn cảnh khó khăn, và đang kéo lùi đội bóng. "Thiago Silva phải bị loại bỏ, Levi Colwill đúng ra phải đá trung vệ, còn Cole Palmer đá chính thay Conor Gallagher", một fan viết trên X. "Và Pochettino phải ra đi".
Nhiều CĐV khác thắc mắc tại sao Chelsea sa sút từ vị thế nhà vô địch Champions League 2021 xuống một đội bóng thậm chí không biết cách thắng. Họ cho rằng việc Chelsea chỉ có sáu chiến thắng kể từ tháng 10/2022 là không thể chấp nhận, và dự báo đội bóng sẽ tiếp tục thua nếu cứ chơi như vậy.
Một số ý kiến khác cho rằng Pochettino đang đưa ra những quyết định tồi và nghi ngờ khả năng ông còn làm việc đến tháng 12. "Để trở thành một HLV giỏi, bạn phải có khả năng quản lý tình huống ngay cả khi đang ở thế bất lợi", một CĐV khuyên HLV Chelsea.
Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Pochettino mới cùng Chelsea thắng một trận, trước đội mới lên hạng Luton Town, với tỷ số 3-0. Thầy trò ông hòa Liverpool 1-1 và Bournemouth 0-0, xen kẽ với ba trận thua West Ham 1-3, Nottingham Forest 0-1 và Aston Villa 0-1. Chelsea hiện xếp thứ 14 trong 20 đội Ngoại hạng Anh, với năm điểm qua sáu trận.
Tuy nhiên, Pochettino vẫn lạc quan về tương lai. Ông cho rằng Chelsea cần thời gian để phát triển về khía cạnh tập thể. Đa số cầu thủ Chelsea hiện mới ngoài 20 tuổi, nên theo Pochettino, họ cần tích lũy kinh nghiệm trước khi có thể tỏa sáng. Ông cũng kêu gọi giới chủ và CĐV tiếp tục ủng hộ kế hoạch phát triển đội bóng.
"'Những cầu thủ như Nicolas Jackson còn rất trẻ, đang cảm nhận Ngoại hạng Anh, học hỏi và tôi nghĩ họ cần thời gian", Pochettino nói thêm. "Chúng tôi muốn cạnh tranh và chiến thắng, nhưng các cầu thủ trẻ cũng cần học hỏi kinh nghiệm và có lúc không tránh khỏi mắc sai lầm".
Pochettino từng gây tiếng vang khi đưa Tottenham vào chung kết Cup Liên đoàn 2014-2015 và chung kết Champions League 2018-2019. Ông cũng giành một Ligue 1, một Cup Pháp và một Siêu Cup Pháp, trong hơn một năm dẫn dắt PSG. Sau khi rời PSG hè 2022, ông nghỉ một năm trước khi nhận lời Chelsea.
Chelsea bắt đầu bất ổn từ khi ông chủ Todd Boehly sa thải cựu HLV Thomas Tuchel hồi tháng 9/2022. Người thay Tuchel, Graham Potter chỉ trụ được gần bảy tháng, trước khi nhường chỗ cho các HLV tạm quyền Bruno Saltor và Frank Lampard. Kết thúc mùa 2022-2023, Chelsea trắng tay trên mọi mặt trận và rơi xuống vị trí 12 Ngoại hạng Anh.
Không được dự Cup châu Âu mùa này, nhưng Chelsea vẫn chi mạnh nhất trên thị trường chuyển nhượng hè, với 512 triệu USD. Số tiền này chưa kể các khoản phụ phí. Chelsea phá kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Anh khi mua Moises Caicedo với giá 146 triệu USD.
Thanh Quý (theo Sports Mail)
