Ba đòn quyết định của 'thiên thần' Charisteas 
Sau 2 bàn thắng quan trọng ở trận gặp Tây Ban Nha và Pháp, tiền đạo Angelos Charisteas một lần nữa lập công ở trận chung kết, đem về chức vô địch Euro đầu tiên cho Hy Lạp. Chân sút 24 tuổi này đã trở thành người hùng ở đội tuyển quốc gia, nhưng tại CLB Werder Bremen anh chỉ luôn là chân dự bị. 
Từ pha đá phạt góc bên cánh phải, Basinas đưa bóng bổng vào giữa khu cấm thành Bồ Đào Nha, Charisteas bật cao hơn hẳn tiền vệ phòng ngự Costinha và đánh đầu cận thành chính xác. Với pha ghi bàn duy nhất trong trận chung kết, Charisteas đã trở thành người hùng trận đấu. Ở Athens, giờ đây mọi người đều gọi anh là "Thiên thần", hoặc người hùng của bóng đá Hy Lạp.
Bàn thắng quý giá này cũng đã khiến Charisteas rất phấn khích: "Chúng tôi là đội bóng hay nhất châu Âu, chúng tôi xứng đáng với điều đó. Tôi hạnh phúc và xúc động quá. Đây là khoảnh khắc tuyệt diệu nhất, chưa chắc tôi có thể biết tới cảm giác thêm lần nữa". 
Với chiều cao lý tưởng (1m91), tiền đạo 24 tuổi này luôn chiếm lợi thế trong những pha không chiến. Ngay từ khi bắt đầu sự nghiệp thi đấu quốc tế năm 2001, Charisteas đã có sự khởi đầu đầy ấn tượng trong màu áo đội tuyển Hy Lạp bằng những bàn thắng quan trọng. Charisteas cũng chính là người ghi bàn duy nhất trong trận thắng 1-0 trước Ukraina, giúp Hy Lạp giành ngôi đầu bảng vòng loại Euro 2004, trên Tây Ban Nha. 
Trước trận chung kết Euro năm nay, Charisteas cũng đã ghi được 2 bàn thắng quyết định cho Hy Lạp. Đêm 16/6, nhận đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, Charisteas tận dụng sai lầm của hàng hậu vệ Tây Ban Nha, tung cú sút san bằng tỷ số 1-1, giúp Hy Lạp có thêm 1 điểm đủ vào tứ kết. Đêm 25/6, Charisteas lại là tâm điểm của cơn chấn động mà Hy Lạp đã tạo ra, khi ghi bàn duy nhất giúp những đứa con thần Zeus loại Pháp ở tứ kết. 
Chiến tích của Charisteas càng nổi bật hơn khi khả năng ghi bàn của các chân sút Hy Lạp không phải là xuất sắc. Suốt chặng đường vào tới chung kết, Hy Lạp mới ghi được có 7 bàn thắng, trong đó, Charisteas đóng góp 3 bàn. Chính "vua Otto cũng phải thừa nhận khả năng của cậu học trò cũ ở CLB Bremen. Rehhagel nói: Cậu ấy quả là một tài năng hiếm có, vấn đề là khai thác thế nào. 
Nhưng cũng như những cầu thủ khác của đội tuyển Hy Lạp đang thi đấu ở nước ngoài, Charisteas không phải là ngôi sao ở CLB Werder Bremen. Năm 18 tuổi, Charisteas bắt đầu sự nghiệp trong màu áo Aris Thessaloniki, rồi cùng CLB Strimonikos giành chức vô địch trước khi trở lại Aris Thessaloniki năm 1999. Sau đó, Charisteas đã tới thi đấu cho Bremen - lúc đó đang do chính HLV Otto Rehhagel dẫn dắt. Tuy nhiên, Charisteas đã phải chầu rìa trong những thành công vang dội của đội bóng: vô địch Bundesliga và đoạt Cup quốc gia Đức năm 2004. 
Nhưng tới lúc này, khi Charisteas đã trên đỉnh vinh quang, CLB Bremen sẽ phải suy nghĩ rất nhiều trước lời tuyên bố trước Euro của Charisteas: Nếu không được ra sân thường xuyên, tôi sẽ tìm một CLB mới. 

