Thêm nhiều hạt giống chia tay Barcelona
Một ngày sau khi hạt giống số một, Marat Safin, bị loại, nhiều tay vợt hàng đầu khác cũng đã không thể tiếp tục cuộc chơi tại sân đất nện Barcelona sau vòng 3. Trong số những tay vợt này có Carlos Moya, Guillermo Coria và Guillermo Canas.
Hạt giống số 3 của chủ nhà Tây Ban Nha, Carlos Moya không thể vượt qua tay vợt người Belarus, Max Mirnyi, và chịu thua sau hai set cùng tỷ số 4-6, cho dù đã vượt qua được 4 match-point. Hai chuyên gia sân đất nện đến từ Argentina, hạt giống số 4 Guillermo Coria và số 5 Guillermo Canas, lần lượt để thua Agustin Calleri 4-6, 7-6, 6-7 và Radek Stepanek 7-6, 6-7, 6-7. 
Như vậy, trong 5 tay vợt hạt giống hàng đầu, chỉ Gaston Gaudio, hạt giống số 2, vẫn còn tiếp tục thi đấu. Tay vợt người Argentina này giành chiến thắng trước David Ferrer (TBN) với tỷ số 6-3, 6-4. Một tay vợt khác cũng giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm qua là Rafael Nadal. Ngôi sao 18 tuổi này tiếp tục chuỗi trận thành công của mình trên sân đất nện khi chiến thắng Dominik Hrbaty với tỷ số 6-1, 6-2. Tay vợt này mới chỉ để thua 5 game sau các trận đấu ở giải Barcelona. 
Hạt giống số 7 của Nga, Nikolay Davydenko, vượt qua đối thủ Thụy Điển, Thomas Johansson, với tỷ số 6-3, 6-7, 7-6 và sẽ gặp Mirnyi trong trận tứ kết. Juan Carlos Ferrero, tay vợt Tây Ban Nha từng đăng quang tại giải đấu này năm 2001, đã giành quyền vào tứ kết sau khi đánh bại người đồng hương Alberto Martin với tỷ số 6-1, 6-2. Đối thủ trận đấu tiếp theo của anh sẽ là Gaudio. Tay vợt người Argentina vừa giành chiến thắng trước Marat Safin ở vòng đấu trước, Jose Acasuso, đã để thua một đối thủ vô danh người Thụy Sĩ, 3-6, 4-6. 

