Nữ TP HCM - ứng viên vô địch số một tại giải VĐQG
Chiều nay, giải bóng đá nữ VĐQG 2005 khởi tranh, với sự góp mặt của 6 đội là Hà Nội, Hà Tây, Hà Nam, Than Cửa Ông, Thái Nguyên và TPHCM. Trong số này, đương kim vô địch, nữ TP HCM, có cơ hội hơn cả nhờ sở hữu dàn cầu thủ đồng đều và chất lượng.
Với Kim Chi, Hồng Tiến..., nữ TP HCM là ứng viên số một. Ảnh: Anh Tuấn
Ở giải năm nay, đương kim vô địch TP HCM vẫn là một đội bóng mạnh, và có lợi thế trong chiến dịch bảo vệ ngôi nữ hoàng. Nhờ sự đồng đều giữa các tuyến với chất lượng mặt bằng chung cao, cùng sự kết hợp hài hoà giữa nhân tố trẻ và các cựu binh, nữ TP HCM được liệt kê vào diện "đại gia trong làng bóng đá nữ". Hơn nữa, đội quân của HLV Nguyễn Tấn Lợi cũng chuẩn bị khá kỹ lưỡng cho giải năm nay bằng chuyến tập huấn kéo dài 10 ngày tại Trung Quốc, sau giải bóng đá nữ Hà Tây mở rộng (diễn ra vào tháng 5). Chắc chắn, nữ TP HCM sẽ là một ứng viên nặng ký tại giải lần này.
Đương kim á quân Hà Nội đang trong giai đoạn trẻ hoá không đặt mục tiêu vô địch. Tuy nhiên, họ là đội bóng có tiềm năng và hoàn toàn có thể gây bất ngờ. Hơn nữa, nếu họ gọi trở lại những cựu binh đầy kinh nghiệm như Bích Hạnh, Thanh Mai... như năm ngoái thì nữ Hà Nội đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch với TPHCM. Ngoài ra, Hà Tây và Than Cửa Ông cũng là những đội đầy tham vọng, lại đứng ra đăng cai hai lượt đấu đi và về của mùa giải năm nay. Năm ngoái, Hà Tây cũng là chủ nhà nhưng chỉ xếp hạng 5 chung cuộc, còn Than Cửa Ông đứng thứ 4. Cả hai đang đặt quyết tâm giành được vị trí cao hơn thế. Muốn vậy, họ phải tính đến TP HCM, Hà Nội và tất nhiên là cả Hà Nam. Đội bóng trẻ này đã bất ngờ vươn lên giành huy chương đồng mùa giải 2004, nhưng ở giai đoạn lượt đi tới đây sẽ không có sự phục vụ của hai trụ cột Hải Anh và Văn Thị Thanh vì chấn thương. 
Giải năm nay vẫn thi đấu theo thể thức cũ, gồm hai lượt đi và về, tính điểm để xếp hạng chung cuộc, thời gian thi đấu là 90 phút/trận. Lượt đi sẽ diễn ra từ ngày 23/7 đến 7/8 trên các SVĐ Hà Đông và Bảo Long, lượt về từ 13 đến 28/8 trên hai sân Cửa Ông và Cẩm Phả. Theo kết quả bốc thăm, đội chủ nhà Hà Tây sẽ gặp chủ nhà lượt về là Than Cửa Ông trong trận khai mạc. 
Nếu có từ 2 đội trở lên bằng điểm nhau, trước hết sẽ tính thành tích đối đầu trực tiếp giữa các đội đó với nhau theo thứ tự: số điểm, hiệu số bàn thắng-bàn thua, số bàn thắng. Nếu các chỉ số này vẫn bằng nhau thì tiếp tục xét các chỉ số của toàn bộ các trận đấu trong giải theo thứ tự: hiệu số của tổng số bàn thắng- tổng số bàn thua, tổng số bàn thắng. Nếu vẫn bằng nhau sẽ tổ chức bốc thăm để xác định đội xếp trên.
Lịch thi đấu (đều diễn ra lúc 15h30): 
Ngày 23/7: 
Hà Tây - Than Cửa Ông (lượt về ngày 13/8)
Ngày 24/7: 
TP HCM - Hà Nam (lượt về ngày 14/8)
Hà Nội- Thái Nguyên (lượt về ngày 14/8)
Ngày 27/7:
Hà Nam - Hà Tây (lượt về ngày 17/8)
Hà Nội - TP HCM (lượt về ngày 17/8)
Ngày 28/7: Than Cửa Ông - Thái Nguyên (lượt về ngày 18/8)
Ngày 30/7: Hà Nam - Hà Nội (lượt về ngày 20/8)
Ngày 31/7:
Thái Nguyên - Hà Tây (lượt về ngày 21/8)
TP HCM - Than Cửa Ông (lượt về ngày 21/8)
Ngày 3/8:
Thái Nguyên - TP HCM (lượt về ngày 24/8)
Than Cửa Ông/- Hà Nam (lượt về ngày 24/8)
Ngày 4/8: Hà Tây/- Hà Nội (lượt về ngày 25/8)
Ngày 6/8: Hà Nam/- Thái Nguyên (lượt về ngày 27/8)
Ngày 7/8: TP HCM/- Hà Tây (lượt về ngày 28/8)
Hà Nội/- Than Cửa Ông (lượt về ngày 28/8)

