Trọng tài bóng đá - công việc đòi hỏi sự dũng cảm
Nổi tiếng, được nhiều cầu thủ, đội bóng nể trọng, lương cao, được đi nhiều nơi, kể cả nước ngoài..., nên trọng tài bóng đá là công việc được nhiều người yêu thích. Nhưng để tồn tại, hoạt động và có thành tích thì trọng tài phải là người dũng cảm, công bằng, khéo léo và đầy mưu mẹo, đặc biệt là ở Việt Nam.
Một trọng tài giỏi chẳng những phải đối phó được với những tiểu xảo của 22 cầu thủ trên sân mà còn cả ban huấn luyện hai đội, sức ép từ khán giả trong và sau trận đấu, thậm chí cả với giới truyền thông. Các trận đấu càng đỉnh cao thì mức độ nguy hiểm với trọng tài càng lớn, vì các cầu thủ ngày nay rất "tinh vi". Nếu một trọng tài không có thần kinh thép thì rất dễ phạm sai lầm, thậm chí có trọng tài bị đe doạ tính mạng chỉ vì quyết định của mình. Những phẩm chất cần thiết của một "ông vua sân cỏ" gồm: yêu thích bóng đá, thể lực tốt, thần kinh vững... để có thể làm nguội những chiếc đầu nóng trên sân. Trên thế giới hiện nay có lẽ Collina là trọng tài duy nhất được các cầu thủ nể sợ mà vẫn yêu thích.
Cứ khoảng hai năm, Hội đồng trọng tài bóng đá Việt Nam lại tổ chức khóa đào tạo cơ bản nhằm phổ cập kiến thức, phát hiện những người có năng khiếu làm trọng tài cho quốc gia. Các học viên trải qua khóa học khoảng một tuần, bao gồm lý thuyết và thực hành. Cuối khóa học, họ còn phải trải qua cuộc sát hạch nghiêm túc với hai nội dung: trắc nghiệm kiến thức đã học và thể lực - chạy 100 m, 30 m, test cooper (12 phút). Những học viên có thành tích xuất sắc sẽ được chú ý đào tạo thêm ở địa phương nhằm tích lũy kinh nghiệm, chờ đợi cơ hội được "thăng cấp", nhưng không dễ.
Trọng tài quốc gia của Việt Nam đi điều hành từ giải hạng Nhất đến chuyên nghiệp đều được ban tổ chức địa phương chịu trách nhiệm lo ăn, ở theo quy định. Trọng tài được bố trí ở các khách sạn thuộc loại tốt nhất, có xe đưa đón. Nhiều nơi còn có cả phong bì hoặc nhiều khoản khác. Những nơi này cho biết, họ làm thế cũng không mong các ông "vua" này thổi có lợi cho đội mình, mà chỉ cần họ điều hành một cách công tâm thôi. Thu nhập sau một trận đấu của trọng tài chính ở giải chuyên nghiệp Việt Nam khoảng 500.000 đồng, ngoài ra còn có tiền công tác phí, tiền vé máy bay. Trợ lý trọng tài và trọng tài thứ tư thì thấp hơn một chút. Nếu đầy đủ uy tín, năng lực thì một trọng tài Việt Nam trung bình một tháng điều hành 4 trận đấu cũng tạo ra được khoản thu nhập đáng kể cho bản thân.
Trọng tài bóng đá là một công việc đặc biệt, không cần trẻ tuổi mà chỉ cần kinh nghiệm vững vàng. Muốn như thế thì chỉ tích lũy dần qua năm tháng bôn ba ở các trận đấu nghiệp dư, phong trào mới đạt được. Mà trọng tài bóng đá khi điều khiển các trận đấu nghiệp dư thường gặp không ít nguy hiểm. Cầu thủ chuyên nghiệp còn phụ thuộc đội bóng, liên đoàn, các quy định, chế tài gắt gao nên rất khó xảy ra việc hành hung trọng tài. Còn các trọng tài bắt những trận đấu nghiệp dư thì ăn đòn là chuyện thường xuyên, nên nói họ dũng cảm cũng không sai.
Trọng tài Việt Nam hiện nay khi được tham gia điều khiển các trận đấu quốc tế luôn được bạn bè đồng nghiệp đánh giá rất cao và ngưỡng mộ, nhưng khi về trong nước thì luôn vướng vào các vụ tai tiếng do những mối quan hệ phức tạp. Trọng tài Việt Nam phải thường xuyên đối chọi với hàng loạt sự mua chuộc của đủ mọi thành phần xã hội: đồng nghiệp, đội bóng, lãnh đạo, xã hội đen... hoặc các mối quan hệ lằng nhằng, rắc rối trong môi trường bóng đá hiện nay. Vì vậy, để có thể đứng vững trong hàng ngũ trọng tài đẳng cấp quốc gia không phải là vấn đề đơn giản.
Một trọng tài giỏi của Việt Nam phải là người chẳng những có chuyên môn tốt mà còn phải cực kỳ khéo léo trong các mối quan hệ xã hội. Họ phải cố tạo cho mình một chỗ đứng vững chắc trong hội đồng trọng tài quốc gia mới mong thường xuyên được phân công đi làm nhiệm vụ. Muốn như vậy thì ngoài chuyên môn còn phải là quà cáp, tiệc tùng... Mỗi năm, Hội đồng trọng tài Việt Nam đều gửi danh sách những người được đề cử phong đẳng cấp FIFA, riêng chuyện này cũng tốn không biết bao nhiêu giấy mực của giới truyền thông. Danh sách đề cử thường xuyên gây hoang mang, thắc mắc cho những trọng tài có chuyên môn, đạo đức tốt, nhưng quan hệ kém. Thậm chí có lần có vị nằm trong danh sách đề nghị được công nhận là trọng tài FIFA vẫn chưa thoát khỏi án kỷ luật treo còi của Hội đồng trọng tài Việt Nam. 
Nghề trọng tái bóng đá cũng tựa như làm dâu trăm họ, khó mà chiều lòng tất cả mọi người. Họ có thể được tung hô khi quyết định có lợi cho đội bóng nào đấy, nhưng cũng đứng trước nguy cơ phải mang tiếng xấu và bị chỉ trích cả đời nếu quyết định lại gây bất lợi cho ai đấy.

