CLB bóng đá TP HCM bị trả về LĐBĐ thành phố 
LĐBĐ TP HCM mới nhận được công văn của Trung tâm Thể thao Thành Long xin trả đội bóng hạng Nhì TP HCM về cho Liên đoàn với lý do... "không thể kham nổi". Như vậy, vừa mới ra đời chưa đầy 3 tháng, CLB bóng đá TP HCM đang đứng trước nguy cơ bị giải tán. 
Giám đốc Trung tâm Thành Long, ông Quách Thành Lai (bầu Hưng), đã có cuộc trao đổi với báo chí sau quyết định này. 
- Lý do nào đã đưa ông đến quyết định này? 
- Sau khi tiếp nhận đội bóng từ CLB NHĐÁ - Thép Pomina, chúng tôi đã hết sức chăm lo, từ việc ăn ở, lương bổng, tập luyện. LĐBĐ TP HCM lo các thủ tục pháp lý cần thiết để cho ra đời CLB. Thế nhưng đến nay, công việc này vẫn là con số không. Việc chậm trễ trong thủ tục khiến 2 doanh nghiệp nước ngoài tuyên bố rút lui không tài trợ 5,2 tỷ đồng cho đội bóng. Số tiền này ngay cả các đội chuyên nghiệp cũng khó tìm, huống hồ là đội hạng Nhì. Các công ty nước ngoài đều có những chiến lược dài hạn và họ không thể chờ lâu hơn, bởi sẽ ảnh hưởng đến việc kinh doanh của họ. Tôi đã cố thuyết phục nhưng vô vọng. 
- Nhưng tại sao ông lại bỏ đội khi mà không có tiền tài trợ, ông vẫn đủ khả năng nuôi đội? 
- Nếu không có tài trợ, tôi cũng có thể nuôi được đội nhưng để xây dựng đội bóng thực sự mạnh, chúng tôi cần nguồn tài chính thật dồi dào để tuyển mộ những cầu thủ giỏi, để giúp đội thăng hạng. Nếu nuôi đội bóng chỉ để trụ hạng thì không khó, nhưng tôi không muốn thế. Làm một việc lớn mà không tính toán đường dài thì tốt hơn hết là nên chấm dứt sớm. 
- LĐBĐ TP HCM đã giúp đỡ ông tháo gỡ bế tắc như thế nào? 
- Tôi cảm thấy những tâm huyết của mình cứ như lục bình trôi. Tôi đã trao đổi rất nhiều lần với lãnh đạo LĐBĐ TP HCM nhưng chờ mãi mà không thấy gì cả. Thật lòng mà nói, tôi cảm thấy bộ máy hành chính của chúng ta còn chậm chạp quá, trong khi việc thành lập CLB bóng đá là chủ trương xã hội hóa thể thao của Chính phủ. Bản thân tôi muốn đóng góp cho sự nghiệp bóng đá TP HCM, không hề vụ lợi nhưng ý nguyện đó coi như bất thành. 
- Liệu đây có phải là "yêu sách" của ông để thúc ép tiến trình thành lập CLB nhanh hơn ? 
- Không bao giờ. Ngày nhận đội bóng, tôi cảm thấy hồ hởi, vui mừng bao nhiêu thì ngày quyết định trả lại đội bóng, tôi buồn và thất vọng bấy nhiêu. Tôi vừa mới mổ tim xong, cứ nghĩ đến chuyện bỏ đội là cảm thấy ngực đau nhói. Có thể người hâm mộ cho rằng tôi chỉ hứa cho sướng miệng rồi bỏ nhưng tôi không phải là loại người bạc tình bạc nghĩa như vậy. Tôi chỉ cảm thấy tủi thân và tự an ủi mình rằng "phận xuồng nhỏ chỉ nên chạy trong rạch nhỏ, đừng ra sông lớn mà sóng lớn".
Chủ tịch LĐBĐ TP HCM, Trần Văn Tạo, đang rối bời khi nghe quyết định này. Ngay sau khi nhận được tin, ông đã có mặt tại Trung tâm Thành Long để làm công tác tư tưởng đội bóng và tìm cách tháo gỡ. Ông nói: "Xây dựng CLB bóng đá TP HCM là tâm huyết của chúng tôi nhưng mọi việc cứ giẫm chân tại chỗ. Chiều nay, UBND TP HCM sẽ mời lãnh đạo Sở Nội vụ, Sở TDTT TP HCM, LĐBĐ TP HCM... họp để giải quyết dứt điểm việc thành lập CLB bóng đá thành phố. Liên đoàn đã có đề án thành lập CLB trình Sở TDTT và UBND TP HCM. Nhưng đến thời điểm này, tôi không rõ các anh lãnh đạo UBND thành phố có băn khoăn, thắc mắc, lo lắng điều gì không. Tôi cũng không rõ các anh có đồng ý cho phép thành lập CLB bóng đá TP HCM hay không. Đến giờ tôi chưa thể tuyên bố được điều gì. Tôi thật sự lo lắng..."

