Agassi và Safin loại nhau tại bán kết Madrid Masters
Cựu vô địch Andre Agassi và tay vợt nam số 1 của Nga, Marat Safin, là hai nhân vật nổi bật nhất trong ngày thi đấu hôm qua tại Madrid Masters. Cả hai đều giành chiến thắng và sẽ gặp nhau tại bán kết giải Masters thứ 8 của năm. 
Tay vợt người Mỹ, Andre Agassi, đã được các cổ động viên xứ sở bò tót đón chào nồng nhiệt trước trận tứ kết. Họ vào sân với biểu ngữ "Agassi, cám ơn anh vì những nỗ lực cho quần vợt. Đất nước Tây Ban Nha luôn yêu quý anh". Trận đấu diễn ra tại sân Rockodromo Arena, có sự chứng kiến của ngôi sao Real Madrid, David Beckham.
Thế nhưng, niềm vui của các cổ động viên chủ nhà đã không trọn vẹn khi Agassi giành chiến thắng trước tay vợt Tây Ban Nha, Tommy Robredo. Sau khi thua set đầu tiên bằng loạt tie-break, Agassi đã gặp đôi chút khó khăn ở đầu set thứ hai trước khi giành quyền kiểm soát trận đấu và chiến thắng chung cuộc sau 2 giờ 27 phút với tỷ số 6-7, 6-3, 6-2. Đây là giải đấu đầu tiên của Agassi kể từ Mỹ Mở rộng. Chiến thắng này có ý nghĩa quan trọng với Agassi bởi anh đang là một trong 5 tay vợt đang chạy đua giành một suất sự Masters Cup cuối năm. 
Marat Safin sẽ là đối thủ của Andre Agassi ở bán kết sau khi vượt qua Luis Horna của Peru hai set cùng tỷ số 6-4. Hiện tại, thành tích đối đầu của Agassi và Safin đang là 3-2 nghiêng về tay vợt người Mỹ. Thế nhưng, Safin là người chiến thắng cuộc so tài duy nhất của hai người trong năm nay, tại Australia Mở rộng. 
Trận bán kết còn lại của giải sẽ diễn ra giữa hạt giống số 4 người Argentina, David Nalbandian, với tay vợt không được xếp hạt giống, của Croatia, Ivan Ljubicic. Nalbandian hạ Taylor Dent (Mỹ) 7-6, 6-3 ở tứ kết trong khi Ljubicic vuợt qua đối thủ nổi tiếng với những quả giao bóng siêu mạnh đến từ Thụy Điển, Joachim Johansson, 7-6, 6-7, 7-6. Hạt giống số 7 Johansson từng lọt vào bán kết Mỹ Mở rộng, tháng trước. 

