Tiền thưởng cho đội vô địch Cup LG tăng gấp đôi
Cup LG 2005, diễn ra trên sân Thống Nhất từ ngày 20 đến 24/9, có một loạt sự thay đổi đáng kể. Trong đó, các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm để xác định đội vô địch, á quân và hạng 3. Mức thưởng được nâng lên thành 40.000 USD cho đội vô địch, thay vì 20.000 USD như giải trước.
SV Hàn Quốc tham gia giải với tư cách là đội đương kim vô địch. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Đội á quân và hạng 3 lần lượt lĩnh số tiền thưởng là 20.000 USD và 10.000 USD. Ngoài ra, BTC còn trao cho đội giành giải Fair-play phần thưởng trị giá 15 triệu đồng. Cầu thủ hay nhất và thủ môn hay nhất cùng được thưởng 5 triệu đồng.
Do yêu cầu nâng cấp chất lượng giải của FIFA, AFC, nên Cup LG 2005 sẽ không có đội TP HCM, mà tuyển Olympic quốc gia sẽ đóng vai trò là đội chủ nhà. Đó cũng là một sự thay đổi hợp lý, nhất là trong bối cảnh, thày trò nhà HLV Riedl đang hối hả chuẩn bị cho SEA Games 23. Bên cạnh đó, thể thức thi đấu cũng được thay đổi cho phù hợp. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm để xác định 3 đội dẫn đầu, thay vì mời nhiều đội rồi thi đấu vòng bảng, các cặp vào bán kết, chung kết rồi tranh giải ba như trước đây.
BTC năm nay cũng sẽ không mời Malaysia, Myanmar và Ấn Độ như các giải trước, thế vào đó là U23 Bulgaria, U21 Syria (đa số vừa thi đấu giải U20 thế giới tại Hà Lan) và đội SV Hàn Quốc cùng với tuyển Olympic Việt Nam. BTC cũng định mời U23 Singapore nhưng phía bạn từ chối do đã có kế hoạch tập huấn, chuẩn bị cho SEA Games 23.
Ngày
Những cặp đấu

20/9
14h30
U21 Syria - SV Hàn Quốc
16h25
Lễ khai mạc giải
16h45
Olympic VN - U23 Bulgaria
22/9
14h45
SV Hàn Quốc- U23 Bulgaria
16h45
Olympic VN - U21 Syria
24/9
14h45
U23 Bulgaria- U21 Syria
16h45
Olympic VN- SV Hàn Quốc
18h45
Bế mạc giải

