6 cầu thủ Hy Lạp được đề cử Quả bóng vàng châu Âu
Nhờ chức vô địch Euro 2004, có tới 6 cầu thủ Hy Lạp có tên trong danh sách 50 ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu 2004. Tuy nhiên, đóng góp nhiều nhất vào danh sách này lại là một quốc gia không phải ở châu Âu - ĐKVĐ thế giới Brazil, với 7 cầu thủ. 
6 cầu thủ Hy Lạp được đề cử gồm Traianos Dellas, Angelos Charisteas, Michalis Kapsis, Antonis Nikopolidis, Yourkas Seitaridis và Theodoros Zagorakis.
ĐKVĐ thế giới Brazil có tới 7 đại diện: Ronaldo, Ronaldinho, Kaka, Adriano, Emerson, Carlos và Juninho Penambuco. 
Đội tuyển Pháp cũng đóng góp 6 người vào danh sách này: Zidane, Henry, Vieira, Fabien Barthez, Ludovic Giuly và Johan Micoud.
Ở phương diện CLB, AC Milan đứng đầu với 6 đề cử. Đội trưởng Paolo Maldini, người chưa từng giành danh hiệu này, tiếp tục có tên trong danh sách. 
Deco - Ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Quả bóng vàng
Khác với danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới do HLV trưởng và các thủ quân đội tuyển bầu chọn, Quả bóng vàng châu Âu được bầu ra từ phiếu của các phóng viên bóng đá châu Âu. Kết quả của giải thưởng năm nay sẽ được Tạp chí bóng đá danh tiếng của Pháp, France Football, công bố vào giữa tháng 12. Năm ngoái, tiền vệ người CH Czech, Pavel Nedved của Juventus, đã đoạt danh hiệu này.
Danh sách 50 ứng viên cho giải thưởng năm nay
Các cầu thủ đã đoạt Quả bóng vàng châu Âu

