'Chelsea là sự kết hợp tốt đẹp giữa bóng đá Anh và Italy'
Đó là ý kiến của Gianluca Vialli, khi nhận xét về chiến thuật mà Mourinho đang áp dụng ở đội bóng cũ của anh. Theo cựu tiền đạo lừng danh người Italy, kiểu kết hợp này có thể đem lại thành công ở bất cứ đâu.
Vialli có nhiều kinh nghiệm phong phú ở cả hai giải bóng đá hàng đầu thế giới.
Vialli nhận xét: "Chelsea là một đội bóng thú vị. Họ kết hợp hoàn hảo giữa tinh thần thi đấu, khao khát chiến thắng, nét bốc lửa của bóng đá Anh với tính chắc chắn, kiên định, kỹ năng phòng thủ siêu việt của bóng đá Italy".
Trước đó, có rất nhiều ý kiến từ nước Anh cho rằng lối đá Chelsea đang sử dụng quá buồn tẻ và khiến giải Ngoại hạng Anh nhàm chán. Nhưng Vialli lại có những kiến giải riêng: "Lịch đấu Premiership rất dài. Bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Đôi khi một đội bóng cũng phải chơi an toàn và bớt đi nét hấp dẫn, bởi họ còn phải phân phối sức cho nhiều đấu trường khác nhau. Nhưng chắc chắn, Chelsea là đội để lại rất nhiều ấn tượng".
Gianluca Vialli là cựu tiền đạo lừng danh của Juventus, đăng quang Champions League năm 1996. Anh từng chơi cho Chelsea và sau đó làm HLV cho CLB này trong 3 năm (1998 - 2000). Thành tích tốt nhất mà Vialli đạt được trong giai đoạn này là Cup C2 châu Âu năm 1998 và Cup FA mùa bóng 1999/2000.
Là người từng "kinh" qua cả Serie A và Premiership - hai giải đấu có tính cạnh tranh cao nhất thế giới - Vialli khẳng định về tính hiệu quả của mô hình đang được Mourinho áp dung tại Chelsea: "Sự kết hợp hoàn hảo các ưu điểm của bóng đá Anh và Italy là giải pháp tuyệt vời nhất. Bạn có thể giành được rất nhiều danh hiệu với mô hình này, cho dù làm việc ở Italy, Anh hay Pháp. Mourinho rõ ràng là một HLV lỗi lạc".

