Thêm hai kỷ lục gia điền kinh 'lỗi hẹn' với SEA Games
Sau lời chia tay của Nguyễn Thị Tĩnh, điền kinh Việt Nam lại chịu thêm thiệt thòi nữa khi hai niềm hy vọng vàng khác là Lan Anh và Nguyễn Kiên Trung bị chấn thương không thể dự SEA Games. Giành HC vàng SEA Games 2003, Lan Anh cũng chính là người phá kỷ lục Đông Nam Á ở cự ly chạy 1.500 m nữ. 
Công tập luyện của Lan Anh tan tành mây khói. Ảnh: Anh Tuấn
Cách đây 2 năm, Lan Anh đã làm nên kỳ tích tại Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 22, khi vượt qua ngôi sao ở cự ly 1.500 m là Khánh Đoan. Khi ấy mới 18 tuổi, nhưng Lan Anh đã bỏ xa đàn chị tới 20 m với thành tích 4 phút 19 giây 46. Kỷ lục SEA Games cũ là 4 phút 21 giây 50. Kể từ đó, cô gái này được coi là niềm hy vọng sáng nhất của Việt Nam tại cự ly này.
Sau thành công ở SEA Games trước, Lan Anh lại tiếp tục miệt mài tập luyện bên Trung Quốc. Nhưng rồi, cách đây vài ngày, một tin không vui đã được chuyên gia Trung Quốc báo về: Lan Anh bị chấn thương đầu gối. Trong khi đó, chỉ còn khoảng một tháng nữa là SEA Games khởi tranh. 
Chiều qua, Lan Anh được đưa đi chụp phim. BHL đã quyết định không thể cho Lan Anh tập luyện và thi đấu trong giải toàn quốc đang diễn ra tại Hà Nội. Cùng đó, hy vọng góp mặt tại SEA Games 23 của Lan Anh cũng chấm hết. 
Nhức đầu vì chấn thương của Lan Anh, đội tuyển điền kinh Việt Nam cũng sẽ không có sự góp mặt của Nguyễn Kiên Trung, kỷ lục gia Việt Nam ở 3.000 m vượt chướng ngại vật. Các bác sĩ tạm thời chưa phát hiện ra Kiên bị bệnh gì, nhưng chưa thấy có dấu hiệu đáng ngại nếu Kiên không tập luyện. Nếu Trung cứ tập chạy vài chục km mỗi ngày, thì lại thấy mệt mỏi không chịu nổi. Bác sĩ ở bệnh viện Bạch Mai đã khuyên tuyển thủ này nhập viện để theo dõi.

