Tuyển Việt Nam thua Uzbekistan 0-2: Nhiều thách thức cho ông Troussier
Tuyển Việt Nam nhận thất bại trước Uzbekistan là điều không có gì ngạc nhiên. Nhưng trận thua này đang khiến HLV Philippe Troussier đối mặt với thêm nhiều thách thức, áp lực.
1. Thất bại trước Uzbekistan của tuyển Việt Nam ở chuỗi các trận giao hữu FIFA Days về cơ bản không có gì quá ngạc nhiên và nằm trong dự kiến từ HLV Philippe Troussier.
Không bất ngờ khi đội bóng Trung Á được đánh giá mạnh hơn nhiều so với tuyển Việt Nam, từ thứ hạng ở châu lục, FIFA lẫn thành tích…là thấy rõ nhất.
Trên thực tế, diễn biến trên sân chứng minh sức mạnh của Uzbekistan so với đội bóng áo đỏ. Tuyển Việt Nam gần như không thể đá theo ý đồ, mong muốn từ chiến lược gia người Pháp khi Uzbekistan chơi pressing một cách khá quyết liệt.
Cùng lúc, HLV Philippe Troussier cũng đưa ra rất nhiều thử nghiệm về nhân sự trong đó có tới 4/11 vị trí còn rất trẻ như Minh Trọng, Đình Bắc, Thái Sơn, Tuấn Tài, vì vậy việc gây bất ngờ trước đội bóng đang nằm ở top 10 châu Á không thể xảy ra.
2. Việc tuyển Việt Nam thất bại không bất ngờ, nằm trong dự tính vì lý do đối thủ mạnh hơn, nhưng rõ ràng cách mà các học trò của HLV Philippe Troussier thể hiện thực sự gây ra nhiều ái ngại.
Bàn thua mà tuyển Việt Nam phải nhận trong hiệp 1 xuất phát từ một lỗi cá nhân của Tiến Anh với đường chuyền ngang bất cẩn. Nhưng nhìn lại tất cả các trận đấu đã qua thì không mới, thậm chí quen thuộc.
Có nghĩa hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam mắc nhiều sai lầm ở các đường chuyền phối hợp từ phần sân nhà mỗi khi bị đối phương áp sát nhanh.
Và thất bại mới nhất, không chỉ có Tiến Anh nhiều hậu vệ khác cũng thường mắc lỗi tương tự khiến tuyển Việt Nam phải nhận những bàn thua đáng tiếc, nhưng cũng rất… hợp lý.
3. Khả năng rất cao chuyến du đấu nằm trong loạt trận giao hữu quốc tế dịp FIFA Days của tuyển Việt Nam có thể khép lại với 3 thất bại, dù chưa đấu Hàn Quốc sau ít ngày nữa.
Tuy nhiên, đây không phải là điều đáng nói khi các đối thủ mạnh hơn và ông Philippe Troussier hoàn toàn có thể thong thả với kết quả phải nhận trong dịp FIFA Days. Tháng 10 này.
Nhưng về lối chơi hay những sự thử nghiệm nhân sự chắc chắn khó khiến chiến lược gia người Pháp có thể ngủ yên, bởi tới sau trận đấu gặp Uzbekistan kết quả gặt hái được là vô cùng ít ỏi, cũng như lộ ra nhiều điều đáng âu lo.
Độ vênh giữa những cầu thủ giàu kinh nghiệm với nhóm tân binh là khá lớn, khả năng kiểm soát bóng cũng lộ ra vấn đề không nhỏ khi đối thủ chơi pressing quyết liệt.
Sai lầm của hàng thủ quá nhiều, khả năng xoay chuyển tình thế ở hàng công khi đối đầu với các đội bóng mạnh hơn gần như là số 0 là những vấn đề buộc ông Troussier khó lòng ngủ yên.
Dù vậy, có lẽ vẫn cần thêm thời gian cũng như sự kiên nhẫn đối với ông Troussier bởi muốn đến World Cup hay thành công… chẳng thể tránh được thất bại, thậm chí là chuỗi thất bại giống như tuyển Việt Nam dưới thời HLV Calisto trước đây.
Dù vậy, ông Troussier cũng cần phải nhớ thua giao hữu không đáng lo, nhưng vào giải đấu thực sự nếu có quá ít thay đổi sẽ… căng đấy.
