Figo chuẩn bị sang MU
Theo hai nhật báo thể thao uy tín của Tây Ban Nha, Marca và AS, Luis Figo đang sẵn sàng cho một cuộc chuyển nhượng tới MU trong mùa hè này. Hợp đồng hiện tại của anh với Real Madrid chỉ còn một năm nữa là kết thúc.
Theo tờ AS, Luis Figo đã tiết lộ với một số người bạn thân rằng anh rất muốn sang đá tại Premiership, đồng thời muốn phục vụ dưới trướng của Carlos Queiros - cựu HLV Real Madrid, đang làm trợ lý cho HLV Alex Ferguson tại MU.
Cùng lúc đó, tờ Marca đưa tin, chính Queiros chuẩn bị xúc tiến thương lượng với đội bóng Tây Ban Nha về khả năng nhượng lại Luis Figo, theo dạng chuyển nhượng tự do. Hợp đồng của cầu thủ đoạt Quả bóng vàng châu Âu năm 2000 với Real chỉ còn một năm nữa. Và nếu để anh ở lại, Real sẽ phải tốn 6 triệu euro tiền lương.
Trong thời gian gần đây, Figo không còn giành được sự tin tưởng từ ban huấn luyện và thường xuyên phải ngồi dự bị. Sau đó, cầu thủ 33 tuổi này còn công khai bày tỏ những bất mãn lên báo chí. Với cuộc cách mạng nhân sự được báo trước tại sân Bernabeu, khả năng anh được giữ lại sẽ là không cao (Real đang xúc tiến với Joaquin, Reyes, Cristiano Ronaldo, Robinho, cùng một số hậu vệ tài năng khác).
Trong khi đó, từ thành phố Manchester, HLV MU, Ferguson luôn tỏ ý mến mộ tài năng của Figo. Và đời sống ở đảo quốc sương mù, theo như chính Figo từng nhận xét, sẽ không quá khó khăn để anh và cô vợ người mẫu Helen Svedin hòa nhập tốt. Ngoài Figo, MU hiện đang săn đuổi hậu vệ đầy triển vọng của đội tuyển Tây Ban Nha và CLB Atletico Madrid, Pablo Ibanez.

