Chelsea, Mourinho chịu mức phạt kỷ lục
Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh mới ra phán quyết đối với vụ liên hệ "chui" giữa Chelsea và Ashley Cole. Theo đó, một án phạt kỷ lục đã được đưa ra đối với các bên liên quan, như một lời cảnh cáo cho những ai có ý định qua mặt tổ chức này.
Chelsea bị phạt 300.000 bảng, và nếu còn tiếp tục vi phạm họ sẽ bị trừ 3 điểm trong bảng xếp hạng mùa tới. Hậu vệ cánh trái của Arsenal, Ashley Cole bị phạt 100.000 bảng. Còn HLV của Chelsea, Jose Mourinho, cũng phải nộp 200.000 bảng. Án phạt kỷ lục trước đây của giải bóng đá Anh là dành cho Liverpool, khi họ tiếp xúc trái phép với Christian Ziege của Middlesbrough vào năm 2000. Khi đó, Liverpool chỉ phải nộp 20.000 bảng còn phần của Ziege là 10.000 bảng.
Chelsea, HLV Mourinho và Ashley Cole bị buộc tội đã vi phạm luật của Premier League khi bí mật gặp gỡ nhau tại một nhà hàng ở London, vào ngày 27/1, cùng với sự tham gia của hai nhà môi giới Pini Zahavi và Jonathan Barnett. Khi đó, có tin đội bóng của tỷ phú Roman Abramovichđã đề nghị hậu vệ trái số một nước Anh một bản hợp đồng hậu hĩnh. Sau đó, một uỷ ban độc lập gồm 3 người đã được thành lập, để điều tra sự vụ này. Và khi đã thu thập các bằng chứng cũng như trực tiếp phỏng vấn Cole, Mourinho, Giám đốc điều hành CLB Chelsea Peter Kenyon cũng như người đưa ra lời buộc tội là phó chủ tịch CLB Arsenal David Dein. Và Uỷ ban này đã đưa ra quyết định trên.
Các bên sẽ có 14 ngày để kháng án, và 21 ngày để nộp tiền phạt. Chi phí của vụ kiên tụng này sẽ được chia đều cho cả ba bên bị phạt. Sau khi biết tin, cả Ashley Cole và Chelsea đều tuyên bố sẽ kháng án. Còn phía Arsenal, mặc dù yêu cầu đòi bồi thường bị bác bỏ, nhưng phó chủ tịch CLB này, ông David Dein vẫn tỏ ra hài lòng với quyết định trên: "Án phạt này là xác đáng. Không thể có chuyện một đội bóng có thể thản nhiên bất chấp luật lệ. Việc xem xét trừ 3 điểm cho những hành động tương tự sẽ là một biện pháp hữu hiệu với một CLB như Chelsea".
Ngoài vụ Ashley Cole, Chelsea cũng dính vào một rắc rối tương tự với Rio Ferdinand. Tuy nhiên, may cho họ là phía MU đã quyết định bỏ qua. Án phạt này một lần nữa dấy lên những lời đồn đoán về tương lại của Cole. Anh tỏ ra không hạnh phúc tại Arsenal, đặc biệt là khi biết phó chủ tịch David Dein ra làm chứng chống lại mình. Hiện tại ngoài Chelsea, cả Barca và Inter Milan đều đang rất muốn có hậu vệ này.
Tại sao họ bị phạt
Ashley Cole: Vi phạm luật K5 (tiếp xúc trái phép với một CLB khác). Số tiền phạt: 100.000 bảng
Lãnh đạo Premier League cho biết: "Chúng tôi đánh giá đây là một hành động không thể chấp nhận được. Việc một cầu thủ tiếp xúc với một CLB khác mà không được đội bóng của mình cho phép là trái với luật của giải Ngoại hạng. Chúng tôi hiểu là có thể Cole đã bị sự tác động từ phía người đại diện. Tuy nhiên, những hành động đó là sai trái. Án phạt này cũng là bài học để các cầu thủ khác xem xét cách cư xử của mình."
Chelsea: Vi phạm luật K3 (tiếp xúc trái phép với cầu thủ của CLB khác). Số tiền phạt 300.000 bảng, có thể bị trừ 3 điểm (trong mùa tới) nếu có những hành động vi phạm tương tự.
Lãnh đạo Premier League: "Một CLB ở vị trí như Chelsea không được phép có những hành động như vậy. Họ vi phạm luật của giải Ngoại hạng khi tham gia cuộc bàn thảo do hai đại diện là Pini Zahavi và Jonathan Barnett tổ chức. Đây là một hành động nguy hiểm và cần được ngăn chặn. Nó đã làm giảm uy tín của CLB này cũng như tạo ra một tiền lệ xấu".
Jose Mourinho: Vi phạm luật Q (về quy định hành xử của HLV). Tiền phạt: 200.000 bảng.
Lãnh đạo Premier League: "Jose Mourinho có vai trò mấu chốt trong sự vụ này. Ông ta cần phải nhận ra sự phức tạp và sai trái trong việc gặp gỡ bí mật để từ chối có mặt. Chính sự hiện diện của HLV là phần quan trọng trong cuộc bàn thảo trái phép này. HLV người Bồ Đào Nha hoàn toàn nắm được những điều luật liên quan, nhưng ông ta vẫn cố tình vi phạm. Qua đây, chúng tôi cũng muốn gửi một thông điệp đến tất cả các HLV khác rằng mọi sự vi phạm như vậy sẽ không được phép tái diễn".

