'Ông già' Bjorkman đăng quang giải Việt Nam Mở rộng
Chiều nay, tay vợt xếp thứ 81 thế giới đã hạ VĐV số 1 CH Czech, Stepanek, để giành ngôi quán quân giải quần vợt Việt Nam Mở rộng lần thứ nhất. Thắng lợi 6-3, 7-6 của tay vợt đã 33 tuổi người Thụy Điển trong trận chung kết là sự tiếp nối thành tích hạ gục hàng loạt tay vợt hạt giống của anh trong giải này.
Từng giữ vị trí thứ tư thế giới năm 1997, nhưng không một chuyên gia quần vợt nào dám "đặt cược" vào chiến thắng chung cuộc dành cho Bjorkman trong chuyến sang TP HCM lần này. Nhưng như thế lại khiến VĐV Thụy Điển này không phải chịu sức ép tâm lý. Trận thắng hôm nay của anh trước Stepanek là minh chứng rõ ràng nhất. Bjorkman đã nhập cuộc rất dũng mãnh, và tự tin trong trận đấu cuối cùng này. Trong khi đó, hạt giống số 3 của giải, Radek Stepanek, không thể hiện được các cú đánh kỹ thuật từ cuối sân sở trường của mình. Do vậy, Bjorkman chỉ cần 1 giờ 25 phút để có được chức vô địch đơn nam sau 5 năm chờ đợi. 
Ở set đấu đầu tiên, Stepanek tỏ ra "run" trước các cú giao bóng đầy uy lực của Bjorkman. Stepanek hoàn toàn bị động trước lối chơi nhanh của đối thủ người Thụy Điển. Khác với các trận đấu trước, tay vợt người CH Czech này không thể tự do triển khai lối đánh kỹ thuật từ cuối sân của mình. Bên cạnh đó, các cú bỏ nhỏ sát lưới từng gây nhiều bất ngờ cho Johansson, Monaco, Lee Hyung Taik cũng không phát huy tác dụng trước Bjorkman. Thậm chí, Stepanek còn bị phản đòn bằng kỹ thuật này trước Bjorkman. Jonas Bjorkman kết thúc set đấu tiên với điểm số 6-3 bằng các cú giao bóng lên đến 208 km/h.
Diễn biến ở set đấu thứ hai khả quan hơn cho Stepanek, khi anh cầm giao bóng đầu tiên. Tuy vẫn chưa khắc phục được lối chơi mạnh mẽ của đối phương, nhưng ít nhất Stepanek cũng cố giành được thắng lợi khi mình cầm giao bóng. Cả hai đối thủ liên tục bám đuổi nhau khiến nhà thi đấu Phú Thọ liên tục vang lên những tràn vỗ tay thán phục. Ở set đấu thứ nhì này, Stepanek đã bắt đấu tỉnh táo hơn. Anh cố kiểm soát tình hình bằng cách kiên nhẫn đôi công với đối thủ từ khu vực cuối sân.
Đáp trả lại các cú đánh có độ xoáy tiềm ẩn rất cao của Stepanek là sự linh hoạt, di chuyển liên tục của Bjorkman. Thể lực, và sự tinh quái của VĐV đến từ Thụy Điển khiến Stepanek bắt đầu cảm thấy chán nản. Set hai của trận chung kết phải dùng đến loạt tie-break để phân định thắng thua. Một lần nữa, Bjorkman lại có được chiến thắng 7-4 ở loạt tie-break để bước lên bục cao nhất của giải quần vợt Việt Nam mở rộng. Stepanek buộc phải đứng thứ nhì nhưng rất tâm phục chuyên gia đánh trong nhà, Jonas Bjorkman.
Sau trận đấu, nhà vô địch nội dung đơn, Bjorkman phát biểu: "Tôi đã chờ đợi danh hiệu vô địch đơn này trong suốt 5 năm qua, và nó đã đến thật tuyệt vời. Tôi đang đạt phong độ tốt. Hy vọng chức vô địch giải đấu lần này sẽ là bước đệm chiến thắng cho tôi trong các giải đấu sau. Có lẽ tôi nên cám ơn tay vợt người đồng hương của mình, Johansson. Anh ấy đã rút kinh nghiệm tối đa sau trận thua trước Stepanek, và truyền hết những điều ấy cho tôi". Trong khi đó, người bại trận, Stepanek thành thật nói: "Bjorkman là một tay vợt hoàn hảo trong ngày hôm nay khi lên công, về thủ đều rất nhịp nhàng. Anh ta có thể đánh tất cả các đường bóng mà tôi đã chắc ăn là mình chiến thắng. Và tôi cũng đã bị cuốn theo lối chơi của anh ấy ngay từ đầu trận, và không cách gì dứt ra được. Xin chúc mừng Bjorkman vì chiến thắng tuyệt vời này".
Chia vui trong ngày hôm nay với Bjorkman còn có đôi VĐV người Đức, Burgsmuller/Kohlschreiber. Hai tay vợt này đã có một buổi tối chơi tuyệt hay, và giành chiến thắng 2-0 (6/4, 6/2) trước Fisher(Australia) / Lindstedt(Thụy Điển) để giành ngôi quán quân nội dung đôi nam.

