Thibaut Courtois cản phạt đền giúp Bỉ thắng 
Thủ môn Thibaut Courtois chặn được quả 11m ngay đầu trận, góp công lớn giúp Bỉ đánh bại Canada 1-0 ở trận ra quân World Cup 2022, tối 23/11.
Trở lại sân chơi World Cup sau 36 năm nhưng Canada không hề choáng ngợp. Dàn cầu thủ trẻ của HLV John Herdman gây ấn tượng mạnh bằng lối chơi giàu thể lực và tốc độ. Họ tấn công dồn dập dù đối thủ là Bỉ với dàn ngôi sao như Kevin de Bruyne, Eden Hazard hay Thibaut Courtois...
Tuy nhiên, đội bóng đến từ Bắc Mỹ vẫn không tránh được thất bại bởi thiếu sót duy nhất là hiệu quả trong khâu dứt điểm. Họ tung ra 22 pha kết thúc nhưng không ghi được bàn nào trong trận đấu trên sân Ahmad bin Ali ở Qatar. Thậm chí, ngay cả khi được hưởng 11m do Yannick Carrasco để bóng chạm tay ở phút thứ 9, đoàn quân của HLV John Herdman cũng không thể xé lưới Courtois. Alphonso Davies lĩnh trách nhiệm thực hiện, nhưng cú đá về phía góc trái của ngôi sao 22 tuổi thuộc biên chế Bayern bị Courtois bắt bài. Không thủ môn nào cản phá 11m tốt hơn thủ thành người Bỉ trong năm 2022, khi anh đã chặn được năm trong chín lần.
Bỉ đặt nhiều niềm hi vọng vào De Bruyne và Hazard ở giữa sân trong ngày chủ công Romelu Lukaku vắng mặt vì chấn thương. Tuy nhiên, bộ đôi tiền vệ này không phát huy được năng lực tổ chức tấn công do thường phải đẩy lùi rất sâu về phần sân nhà để hỗ trợ phòng ngự. Và bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi khi Bỉ bỏ qua khu vực trung tuyến. Phút 44, trung vệ Alderweireld phất bóng dài từ sân nhà. Michy Batshuayi mở tốc lực, thoát xuống giữa Kamal Miller và Richie Laryea, tung cú sút một chạm xé lưới Milan Borjan.
Hiệp hai, HLV Roberto Martinez rút Carrasco và Youri Tielemans ra sân do thi đấu mờ nhạt, thường xuyên để hổng cánh trái và không đánh chặn được từ xa các pha tấn công của đối thủ. Sự có mặt của Amadou Onana và Thomas Meunier giúp Bỉ hạn chế được sự nguy hiểm của Canada. De Bruyne có thể chơi cao hơn và có hai đường chuyền nguy hiểm hướng tới vị trí của Batshuayi, nhưng cầu thủ đối phương kịp lao về cản phá ngay trước mũi giày tiền đạo Bỉ.
Để tìm kiếm bàn gỡ, Canada tung Cyle Larin vào đá trung phong, với những đường bóng bổng nhắm tới vị trí của cầu thủ này. Chân sút 27 tuổi có hai cơ hội nhưng một lần đánh đầu cận thành không thắng được thủ môn Courtois, và một lần đưa bóng đi vọt xà.
Chiến thắng 1-0 trước Canada giúp Bỉ lên đầu bảng F. Họ sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 27/11 gặp Morocco, đội hòa 0-0 với Croatia trong trận ra quân.
Nghĩa Thắng
