Điểm sáng từ giải golf đồng đội phong trào đông nhất Việt Nam 
Hà Nội
Giải vô địch các CLB golf Hà Nội Mở rộng đã thu hút hơn 1.000 đấu thủ và gây quỹ từ thiện gần 700 triệu đồng ở kỳ đấu 2023.
Chung cuộc, CLB họ Nguyễn Thăng Long về nhất nhánh nam với 9,5 điểm, còn cup nữ thuộc về CLB Khỉ vàng với 8 điểm. Đội vô địch nam có tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đặng Minh dự SEA Games 31, 32 và Asiad 19, trong khi nhóm vô địch nữ có Lê Thị Thanh Thuý và Phạm Thị Yến Vi đã dự nhiều giải chuyên nghiệp thuộc VGA Tour.
Sự kiện này do Hội Golf Hà Nội (HNGA) chủ trì từ 2017, hiện được Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) bảo trợ. Năm nay, tổ chức chủ quản triển khai vòng loại với 32 đội hồi tháng 8 để chọn ra 18 đội, từ đó gộp với 32 đội diện đặc cách cho vòng chung kết vào ngày 9-10/10. Cả hai vòng đều diễn ra tại tổ hợp golf Sky Lake ở Chương Mỹ.
Mỗi CLB dự giải có 18 đại diện, tính cả dự bị. Với số lượng này, chặng chốt kết quả có 900 đấu thủ, còn cả giải trên 1.150 người, tính cả nam và nữ.
Vòng chung kết, theo thể thức đấu hố, có 180 trận nam và 56 trận nữ, trong đó kết quả chênh lệch nhất ở mức 9&8, khi đại diện CLB G84 Nguyễn Thị Thu Hương hạ Nguyễn Thị Thanh Hương từ CLB Golf nữ Quảng Ninh. Trong một trận đấu hố tiêu chuẩn, kết quả được xác định khi số hố thắng (up, đứng trước) lớn hơn số hố còn lại. Ví dụ 9&8 ở trên nghĩa là Thu Hương thắng 9 hố, trong khi số hố còn lại là 8.
Năm nay, HNGA phát động chương trình "Golf Hà Nội với cộng đồng" nhân dịp tổ chức Giải vô địch các CLB golf Hà Nội mở rộng lần thứ sáu.
Tính đến ngày 10/10, ban tổ chức giải đã nhận gần 700 triệu đồng từ các mạnh thường quân. Khoản tiền này sẽ phục vụ hoạt động từ thiện, trong đó có tài trợ cho trẻ em bị bệnh tim cần phẫu thuật.
Hồi giữa tháng 9, đại diện HNGA đã lên Tuyên Quang để thăm hỏi và tặng quà cho một số hộ nghèo dân tộc thiểu số có con nhỏ vừa được mổ tim với tổng chi phí gần 400 triệu đồng tại xã Kiến Thiết và Tứ Quận (huyện Yên Sơn).
Quốc Huy
