Milan từ chối Chelsea mức giá kỷ lục mua Sheva
CLB thành London đã đề nghị mua tiền đạo Shevchenko với khoản phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới, 57 triệu bảng. Nhưng AC Milan từ chối thẳng thừng, và tuyên bố chừng đó chưa đủ để họ mềm lòng.
Nếu chuyển được sang Chelsea, Shevchenko sẽ lập kỷ lục thế giới về phí chuyển nhượng.
CLB của tỷ phú Roman Abramovich đã đề nghị đội tân á quân Serie A bán sát thủ người Ukraina với số tiền 48,9 triệu bảng cộng thêm Hernan Crespo (tiền đạo người Argentina này có giá 8 triệu). Như thế có nghĩa là một kỷ lục thế giới về phí chuyển nhượng sẽ được lập nếu vụ này thành công. Bốn năm trước, Zidane chuyển từ Juve sang Real với giá 46 triệu bảng, vẫn được coi là cao nhất cho tới nay.
Không chỉ chào mua với số tiền khổng lồ, Chelsea còn hứa hẹn sẽ để Shevchenko hưởng mức lương cao nhất thế giới dành cho một cầu thủ là 150.000 bảng/tuần, kèm theo một hợp đồng 4 năm. Sở dĩ nhà tân vô địch Anh mời gọi hấp dẫn như vậy là vì ông chủ Abramovich rất hâm mộ Sheva, và giữa hai người có một mối quan hệ bạn bè khá thân mật.
Tuy nhiên, Milan đã từ chối mà không cần suy nghĩ nhiều. Phó chủ tịch đội áo đỏ đen nói: "Chelsea đã hỏi chúng tôi về Shevchenko, nhưng chúng tôi cũng trả lời luôn là không. Sheva không phải để bán. Anh ấy là người không thể đem bán".
Đây là lần thứ ba trong một tháng nay, Milan và Chelsea đổ vỡ trong thương lượng. Một lần là vụ Crespo, khi Milan muốn mượn thêm một mùa nữa nhưng yêu cầu phía Chelsea phải chịu 15.000 bảng trong mức lương tuần của anh. Và thế là vụ việc bế tắc. Lần thứ hai là đàm phán vụ Kaladze. Milan không chịu giá thấp hơn 8 triệu bảng, và cuối cùng Chelsea phủi tay rồi quay sang mua Del Horno của Bilbao.

