Nam Định 'đẩy' Đồng Tháp tới bờ vực xuống hạng
Chiến thắng 3-1 của Nam Định chiều chủ nhật không chỉ giúp đội chủ sân Thiên Trường thoát khỏi khu vực nguy hiểm, mà còn "ấn chặt" Đồng Tháp ở dưới đáy bảng xếp hạng. Kém đội áp chót tới 5 điểm khi V-League còn lại có 3 vòng đấu, chỉ có phép màu mới giúp thày trò HLV Công Minh trụ hạng. 
Không hổ danh là một trận "chung kết ngược", cầu thủ hai đội đều thi đấu rất nỗ lực, trên tinh thần khẩn trương, cống hiến cho người hâm mộ những pha bóng đẹp và hàng loạt những tình huống cản phá quyết liệt. Hoà cùng không khí sôi động, tiếng trống, tiếng kèn đồng và cả sự cổ vũ nhiệt tình của hơn một vạn CĐV, sân Thiên Trường như biến thành thiên đường cho bóng đá. Khởi đầu một cách thuận lợi, nhờ lối đá quyết tâm và đầy sức mạnh từ dàn cầu thủ trẻ, Nam Định đã dễ dàng ghi 3 bàn để giành chiến thắng 3-1. Pha làm bàn đẳng cấp cao của Thanh Bình ở phút 27 chỉ là đốm sáng duy nhất trong một bức tranh màu tối về phong độ của Đồng Tháp. 
Vòng 19
Bình Định 1-2 Hải Phòng (Sarayoot 40' - Julien 31', 38')Hòa Phát 0-0 GĐTNam Định 3-1 Đồng Tháp (Văn Nhiên 7', Ngọc Linh 44', 89' - Thanh Bình 28')
HAGL 0-1 LG.HN.ACB(Mauricio Luis 10')Đà Nẵng 5-0 Bình Dương (Quang Tuấn 26', Amaobi 34', 49', Rogerio 67', Thành Thông 88')SLNA 2-0 TMN.CSG (Văn Quyến 73', Công Vinh 92')
Khi trận đấu kết thúc, niềm hân hoan và những nụ cười tươi nở trên môi các cầu thủ, ban lãnh đạo Nam Định trong những cái bắt tay siết chặt. Còn ở phía sân đối diện, HLV Trần Công Minh ngồi bất động trên băng ghế kỹ thuật, hai khoé mắt của anh như ướt đỏ. Có lẽ, anh đã khóc. Các cầu thủ Đồng Tháp, người thì nằm vật xuống sân, người thì cởi áo vứt xuống đất. Một bầu không khi nặng nề và u ám bao phủ lên khu kỹ thuật của đội khách. Vị phó Giám đốc sở TDTT Đồng Tháp còn ra an ủi các cầu thủ: "Thôi các anh em, mùa sau, chúng ta làm lại". 
Trở lại với diễn biến của trận đấu, với lợi thế sân nhà và sự cơ động của hàng công, Nam Định chơi ép sân và dễ dàng mở tỷ số ngay ở phú thứ 7. Từ tình huống dàn xếp đá phạt trực tiếp, bóng được chuyền vào vòng cấm địa và hậu vệ vừa trở lại sau hơn một năm nghỉ dưỡng thương là Phùng Văn Nhiên đã đệm lòng chuẩn xác, làm tung lưới Đồng Tháp, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn một bàn. Đứng ở cuối bảng, giờ lại bị đối thủ trụ hạng trực tiếp dẫn bàn, Đồng Tháp buộc phải chủ động dồn lên tấn công nhằm kiếm bàn gỡ hoà trong hành trình tìm sự sống. Phút 27, đón quả tạt bóng bên cánh trái, Thanh Bình lao vào dứt điểm ở đẳng cấp cao với pha kết thúc một chạm đầy cảm giác qua đầu thủ môn Quang Huy, cân bằng tỷ số 1-1 đồng thời làm sống dậy tia hy vọng giành trận hoà của Đồng Tháp. HLV Trần Công Minh bật dậy vỗ tay tán thưởng cho cú dứt điểm nhẹ nhàng, êm ái nhưng rất hiểm hóc của cậu học trò trẻ tuổi. Trong khi đó, sân Thiên Trường như câm lặng trước một pha dứt điểm ở đẳng cấp rất cao. 
Tuy nhiên, đó cũng là tình huống nguy hiểm đáng kể duy nhất mà Đồng Tháp tạo được về phía khung thành Nam Định trong cả trận đấu này. Họ chơi bế tắc và thụ động trước lối đá mạnh mẽ và hưng phấn của đội chủ nhà. Và trong thế ép suốt thời gian, bàn thắng thứ hai đến với Nam Định như hệ quả tất yếu. Phút 44, Alfredo nỗ lực đột phá bên cánh trái rồi chuyền bóng vào khu 16m50. Sau một tình huống lộn xộn, Ngọc Linh khống chế bóng rồi vượt qua hậu vệ cuối cùng của Đồng Tháp, trước khi thực hiện cú vuốt bóng rất kỹ thuật, nâng tỷ số lên 2-1, tạo lợi thế cho đội chủ nhà trước giờ nghỉ. 
Trong giờ giải lao giữa hai hiệp, HLV Trần Công Minh đi gặp từng cầu thủ, an ủi và đồng viên tinh thần cho họ đồng thời đặt niềm hy vọng vào 45 phút cuối. Mặc dù vậy, công tác ổn định tư tưởng của "thày Minh" chẳng mang lại hiệu quả nào đáng kể. Trái lại, trong hiệp 2, Đồng Tháp còn chơi tệ hơn mà nguyên nhân chính là sự kiệt sức và bế tắc đến vô vọng trong lối đá của các cầu thủ. Tất nhiên, một lối đá tự phát, không ý tưởng và thiếu tính tổ chức như vậy, Đồng Tháp không những chẳng ghi được bàn thắng gỡ hoà mà còn bị thủng lưới thêm bàn thứ 3 ở phút 89. Tkachenko đá phạt góc có điểm rơi vào khu cấm địa của đối phương, Ngọc Linh nhanh như cắt lao vào đánh đầu nhanh, ấn định chiến thắng 3-1 cho Nam Định và đẩy Đồng Tháp tới sát bờ vực xuống hạng. 
Nếu dứt điểm tốt hơn ở trận này, đội bóng thành Nam có thể giành chiến thắng với tỷ số cao hơn nhiều. Họ hoàn toàn giành quyền kiểm soát bóng và chủ động tân công, đẩy đối phương vào thế phòng ngự bị động. Những pha dứt điểm của Tkachenko, Alfredo, Đức Dương, Văn Nhiên... rất nguy hiểm nhưng đều chưa đạt độ chính xác cần thiết. Trong khi đó, trong cả hiệp hai, Đồng Tháp không có cơ hội nguy hiểm đáng kể nào về phía khung thành đội chủ nhà, ngoài một vài những pha lên bóng tự phát của các cá nhân. 
Thắng trận 3-1, Nam Định vươn lên vị trí thứ 9 và tránh xa khu vực xuống hạng tới 6 điểm (21-15). Trong khi đó, Đồng Tháp vẫn nguyên vị ở đáy bảng xếp hạng. Hiện tại, cánh cửa của hạng Nhất đã mở rộng hơn bao giờ hết với đội bóng của HLV Trần Công Minh. Không chỉ kém độ áp chót 5 điểm (15-20), Đồng Tháp còn phải gặp toàn đối thủ nặng ký như Hoà Phát, Đà Nẵng và SLNA trong 3 trận cuối cùng. Nhiều khả năng, họ còn có thể bị đẩy xuống hạng ngay sau vòng tới. Một tương lai u ám đang chờ đợi các cầu thủ Đồng Tháp.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
19
12
52
41
2 Đà Nẵng
19
97
334
3Bình Dương
19
10
45
34
4HAGL
19
75
726
5Hải Phòng
19
59
524
6SLNA
19
66
724
7LG.HN.ACB
19
58
623
8Hòa Phát
19
56
821
9Nam Định
19
56
821
10
TMN.CSG
19
48
720
11
Bình Định
19
48
720
12
Đồng Tháp
19
36
10

