MU lần thứ hai thất bại trong vụ chuyển nhượng Torres
CLB thành Manchester mới đây đã nâng mức giá đề nghị mua Fernando Torres lên 30 triệu bảng (27 triệu tiền mặt, và các thêm Forlan). Nhưng CLB Atletico Madrid vẫn từ chối bán tiền đạo 20 tuổi của đội tuyển Tây Ban Nha, với hy vọng cầu thủ này còn lên giá sau Euro 2004.
Đây là lần thứ hai liên tiếp HLV Ferguson bị CLB thành Madrid từ chối thương thảo. Nhưng MU vẫn chưa hết hy vọng, bởi Atletico Madrid hiện giờ chưa có ý định bán Torres cho bất cứ CLB nào. Ban lãnh đạo của đội bóng thủ đô Tây Ban Nha sẽ chỉ cân nhắc việc chuyển nhượng tài năng trẻ này, sau khi vòng chung kết Euro năm nay kết thúc. Bởi họ dự đoán rằng Torres sẽ là một trong những ngôi sao toả sáng tại giải đấu ở Bồ Đào Nha, và giá trị của anh sẽ tăng lên gấp bội. 
Chủ tịch Atletico Madrid, ông Enrique Cerez, nói: "Chúng tôi đã nhận được một đề nghị hấp dẫn, nhưng buộc phải từ chối và sẽ còn từ chối. Torres là tài năng không phải để bán vào lúc này. Cậu ấy là một tài năng trẻ hàng đầu của bóng đá châu Âu, và đã là một ngôi sao ở Tây Ban Nha. Hợp đồng giữa chúng tôi còn 4 năm nữa mới hết hạn". 
Nhiều khả năng tại vòng chung kết Euro mùa hè này, Torres sẽ được xếp đá chính trên hàng công của Tây Ban Nha cùng với đàn anh Raul. Kể từ đầu mùa bóng hiện nay, cầu thủ 20 tuổi này đã ghi được 17 bàn thắng cho Atl. Madrid, giúp CLB đứng trước cơ hội giành vé dự Cup UEFA mùa tới. 
Torres đấu trận ra mắt Atletico khi mới 16 tuổi, và trở thành đội trưởng của CLB hồi mùa hè năm ngoái. Trong trận giao hữu quốc tế hồi tháng trước gặp Italy (hoà 1-1), "thần đồng mới" của bóng đá Tây Ban Nha đã ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội tuyển quốc gia. Đó mới là lần thứ 5 Torres thi đấu cho đội tuyển xứ sở bò tót. 

