Totti ở lại AS Roma tới năm 2010 
Thủ quân của đội bóng thành Rome, Francesco Totti, đã ký hợp đồng mới, theo đó, anh sẽ ở lại sân Olimpico tới năm 2010 cùng mức lương trước thuế là 7,5 triệu bảng/năm. Totti hy vọng sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ trong màu áo bã trầu.
AS Roma đã đăng thông tin này trên website chính thức của mình vào tối qua, chấm dứt những tin đồn về sự ra đi của Totti khi bản hợp đồng cũ sẽ hết hiệu lực vào tháng 6/2006. Trước đó, thủ quân AS Roma được nhiều CLB lớn chào mời, trong đó có Real Madrid và AC Milan. 
Khi hợp đồng này kết thúc vào năm 2010 thì Totti đã bước sang tuổi 34. Và anh không che giấu mong ước được giã từ sự nghiệp trên sân Olimpico - nơi anh đã gắn bó từ khi còn là một cầu thủ trẻ. 
Trước đó, Roma đã có được chữ ký của Vincenzo Montella. Giờ đây, CLB thủ đô đang thuyết phục Antonio Cassano - vốn đang muốn đoàn tụ cùng người thày cũ Capello ở Juventus.

