BLV Quang Tùng: Tuyển Việt Nam thua Trung Quốc không phải quá tệ
BLV Quang Tùng cho rằng tuyển Việt Nam có một trận đấu chấp nhận được dù thua Trung Quốc 0-2, nhưng các cầu thủ phải rút ra được nhiều bài học.
"Tuyển Việt Nam giữ bóng tốt từ phút 25 của hiệp 1. Đó là triết lý của HLV Philippe Troussier. Chúng ta chơi kiểm soát bóng, phát triển và có sự kết nối. Ở hiệp 1, tôi đặc biệt khen ngợi Hoàng Đức. Cầu thủ này được xếp đá cao nhưng chơi rất linh hoạt, thường xuyên lui về thu hút các cầu thủ Trung Quốc. Ở hai bên cánh, Văn Toàn và Tuấn Hải cũng chơi đạt yêu cầu.
Trung Quốc là đội gây ra nhiều áp lực ở thời điểm đầu trận khiến tuyển Việt Nam gặp khó khăn. Tôi cảm nhận được chất lượng những pha bóng bổng cũng như kỹ thuật của đội chủ nhà khá tốt. Yếu tố chiến thuật của hai đội thể hiện khá rõ, đặc biệt là tuyển Việt Nam", BLV Quang Tùng nhận xét về tuyển Việt Nam ở hiệp 1.
Tuy nhiên sang hiệp 2, HLV Troussier có một vài sự thay đổi khiến tuyển Việt Nam không phát huy được cách chơi, thậm chí còn mắc nhiều sai sót dẫn đến hai bàn thua.
"Tôi nghĩ những sự thay đổi người ở hiệp 2 có một biến chuyển bất lợi với tuyển Việt Nam. Tuy nhiên cũng cần phải thấy rằng trước bàn thua đầu tiên thế trận của tuyển Việt Nam không tồi, nhập cuộc tương đối giống ở nửa cuối hiệp 1. Thế nhưng hàng phòng ngự lại thiếu tập trung, có lỗi cá nhân ở vị trí của Triệu Việt Hưng. Tất nhiên đối thủ có pha bóng hay nhưng một phần từ sai sót của cầu thủ Việt Nam.
Từ bàn thua đó, tuyển Việt Nam bị đẩy vào thế rượt đuổi, nhưng khó bởi đội đang trong quá trình hoàn thiện. Tôi tiếc cho tình huống thua bàn thứ 2, bởi đó là thời điểm tuyển Việt Nam mất bóng không đáng có. Chúng ta làm rất tốt trong trận đấu nhưng lại mắc lỗi ở thời điểm nhạy cảm, khiến thất bại lớn hơn", BLV Quang Tùng nhận xét.
Về tấm thẻ đỏ của Tiến Linh, BLV Quang Tùng đánh giá: “Khi trọng tài xem VAR thì quyết định rút thẻ đỏ là có cơ sở. Những động tác thừa đó cần phải tiết chế. Xét cho cùng, đây không phải là lần đầu chúng ta nhận thẻ đỏ. Với chính đối thủ Trung Quốc, tuyển Việt Nam cũng từng gặp những tình huống tương tự"
"Xét toàn diện thì tuyển Việt Nam có trận đấu chấp nhận được khi chơi với những cầu thủ tốt nhất hiện tại. Chúng ta muốn nhìn thấy những sai sót như ông Philippe Troussier nói trước, để rút kinh nghiệm, chỉnh sửa chuẩn bị cho hai trận tiếp theo và đặc biệt là vòng loại World Cup 2026", BLV Quang Tùng chốt lại.
