HLV Vương Tiến Dũng từ chức
Sau trận thua mất mặt 0-5 trước Đà Nẵng, ông Vương Tiến Dũng đã xin thôi chức HLV trưởng CLB Bình Dương và được chấp nhận. Có thể, trợ lý Nguyễn Minh Dũng sẽ được chỉ định thay thế, tiếp tục dẫn dắt đội trong 3 vòng đấu còn lại ở V-League 2005. 
Ngay khi trở về từ Đà Nẵng, sau thất bại "không vuốt mặt nổi", ông Dũng đã nộp đơn xin thôi việc, dù V-League 2005 chỉ còn lại 3 vòng đấu nữa. Nếu nhìn suốt chiều dài của mùa bóng năm nay, quyết định của ông không phải là điều quá bất ngờ bởi trước đó, ít nhất một lần, "tướng" Dũng nộp đơn xin nghỉ vì "không thể nắm được tất cả các cầu thủ và bất lực trước những góc khuất của đội bóng".
Tối qua, Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương, ông Trần Văn Đường, cho hay: "Sau thất bại trước Đà Nẵng, anh Dũng chủ động nộp đơn xin từ chức, khiến cả ban lãnh đạo sững sờ. Nhưng trước thái độ kiên quyết của anh, chúng tôi không còn sự lựa chọn nào khác là phải chấp nhận. Tôi cho rằng việc một HLV ra đi sau kết quả tồi tệ của CLB cũng là một quyết định bình thường trong bóng đá chuyên nghiệp. Trước mắt, chúng tôi sẽ cố gắng để ổn định tinh thần cho các cầu thủ và tiến hành bổ nhiệm tân HLV trong thời gian sớm nhất". Nhiều khả năng, trợ lý Nguyễn Minh Dũng sẽ được chỉ định thay thế, tiếp tục dẫn dắt đội trong 3 vòng đấu còn lại ở V-League 2005. Ông Minh Dũng từng dẫn dắt đội U21 của CLB.
Có thể nói, quyết định từ chức của HLV Vương Tiến Dũng không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Phong độ của các cầu thủ Bình Dương sa sút như xuống dốc không phanh thời gian gần đây, dẫn tới thành tích bí bét của CLB trong giai đoạn quyết định nhất của mùa bóng. Bình Dương, từ vị thế của ứng cử viên số một cho danh hiệu vô địch V-League mùa này (dẫn đầu lượt đi), giờ đã bị đẩy xuống thứ ba và kém đội đầu bảng GĐT đến 7 điểm (34-41). Ngoài ra, thất bại ở trận tứ kết Cup quốc gia trước HAGL cũng là giọt nước làm tràn ly. Trong khi đó, sức ép thành tích từ lãnh đạo và cả người hâm mộ Bình Dương lên HLV Vương Tiến Dũng ngày càng lớn. Và một khi, không đáp ứng được tham vọng ngút trời của họ thì sự ra đi của ông Dũng chỉ còn phụ thuộc về vấn đề thời gian. Nhà cầm quân họ Vương đã quyết định từ chức và chia tay một cách thanh thản, trong danh dự.
Trước đây, khi cựu HLV Thể Công nắm Bình Dương, ban lãnh đạo CLB đã chỉ mặt những cầu thủ có vấn đề, trong đó có tên cả những người mà đội bóng đã đầu tư cả tỷ đồng để mua về. Tuy nhiên, ông Dũng đã khéo lựa các cầu thủ, nên Bình Dương đã chơi rất hiệu quả ở giai đoạn một và là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu vô địch. Nhưng những thất bại trong các trận đấu quan trọng, do sự sa sút một cách đáng ngờ của một vài trụ cột, đã đẩy con tàu Bình Dương chệch khỏi đường ray. Lúc đó, Ban lãnh đạo đội bóng lại quay ra trách cứ, thậm chí còn kiểm điểm ông Dũng vì lý do "đã biết nó có biểu hiện tiêu cực mà vẫn tung vào sân, trong những trận cầu quyết định".
Đây không phải lần đầu tiên, HLV Vương Tiến Dũng xin từ chức, sau khi bị "học trò đá". Năm 1998, ông đã phải cay đắng rời đội bóng thân yêu Thể Công. Sau đó 4 năm, thày Vương một lần nữa bị các "học trò" ở Hàng Không Việt Nam "tẩy chay".

