Những nguyên nhân thôi thúc Glazer mua MU
Có thể khẳng định rằng tình yêu thể thao không phải là lý do chính khiến Malcolm Glazer bỏ ra rất nhiều tiền của và công sức để tiếp quản CLB MU. Tỷ phú người Mỹ này đã nhìn ra không ít lợi ích khi làm chủ đội bóng nước Anh.
Nói về tình yêu thể thao của Glazer, có thể kể ra khối chuyện cười ra nước mắt. Điển hình là vụ ông già 76 tuổi này đã ăn mừng (nhầm) như điên trong trận đấu mà đội Tampa Bay Buccaneers của ông thất bại. Cho đến khi có người đến hỏi tại sao lại mừng cho đối thủ đến như vậy, Glazer mới biết là đã làm trò cười cho cả sân vận động.
Rõ ràng là Glazer không bỏ ra 790 triệu bảng chỉ đơn giản là vì tình yêu bóng đá. Vậy tại sao lại là MU, đội bóng giàu nhất hành tinh, CLB bóng đá có nguồn thu cao nhất trong suốt 8 năm qua. Đơn giản bởi vào tay Glazer, MU có thể sẽ trở thành "cỗ máy in tiền" ngoại hạng. Glazer muốn làm cho MU (khi đã là tài sản riêng của ông) giàu, giàu hơn nữa. Và người đàn ông gốc Do Thái này có khối cách để làm đầy thêm tài sản trị giá ngót 1 tỷ USD của mình.
Chiêu thứ nhất là đánh thẳng vào các cổ động viên. Ở đội bóng đá kiểu Mỹ Buccaneers (cũng thuộc sở hữu của Glazer), mỗi mùa bóng giá vé vào sân lại tăng lên không ít. Và gần như chắc chắn, các fan MU nếu muốn bước vào sân Old Trafford những mùa tới đây cũng sẽ phải cắn răng mà chi thêm tiền. Hiện tại, giá vé vào sân của MU là khá thấp so với các đội bóng khác ở giải Ngoại hạng. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc sân nhà của họ luôn đầy ắp khán giả, và đội bóng áo đỏ là CLB có số cổ động viên lớn nhất tại Anh.
Về việc bán các đồ lưu niệm của CLB, sẽ không có nhiều "đất" cho Glazer kiếm chác vì hãng Nike đã bao thầu toàn bộ. Tuy nhiên, Glazer có thể sẽ kiếm được nhiều hơn từ các hợp đồng tài trợ. Tại Mỹ, ông đã thể hiện khả năng kiếm tiền siêu hạng bằng cách này. Hiện tại, Manchester United đang có hợp đồng với Nike, Vodaphone và hãng beer Budweiser. Như vậy là Glazer vẫn có thể đón tiếp nhiều cái tên nổi bật trong các lĩnh vực kinh doanh. Bán tên sân vân động cũng có thể mang lại hàng trăm triệu USD. Sân mới của đội Tampa Bay Buccaneers có tên là Raymond James. Vậy hãy thử tưởng tượng xem một ngày nào đó, Old Trafford sẽ mang một cái tên như Microsoft Stadium chẳng hạn!
Hiện nay, thương hiệu MU đã có sự phát triển mạnh mẽ ở châu Á. Glazer hy vọng sẽ làm được điều tương tự tại thị trường Mỹ. Nhưng chắc chắn điều này sẽ không đơn giản khi người Mỹ vẫn đang khoái bóng rổ, bóng chày hơn bóng đá.
Nhưng thực ra, bản quyền truyền hình mới là mục tiêu chính của Glazer.Theo một thoả thuận của các CLB, Ban tổ chức giải Ngoại hạng là đại diện thương thảo và bán bản quyền truyền hình chung cho toàn giải. Điều đó có nghĩa là MU mất mỗi năm khoảng 15 triệu bảng so với bán trực tiếp như các đội bóng khác ở châu Âu như Real Madrid hay Juventus vẫn làm. Glazer chắc chắn là muốn thay đổi cách làm hiện nay, nhưng ông có thể sẽ gặp phải sự phản đối rất mạnh từ nhiều phía tại Anh, bởi khi MU giành được "miếng bánh" to hơn cũng đồng nghĩa với việc một số CLB bị rút bớt quyền lợi. Có sự hậu thuẫn của Uỷ ban châu Âu (EC), nhưng đây cũng là một thách thức lớn đối với ông trùm người Mỹ.
Nhưng cho dù muốn kiếm lời theo cách nào, thì Glazer vẫn phải đặt thành tích thi đấu của MU lên trên hết. Một đội bóng giỏi mới thực sự là "con gà đẻ trứng vàng". Nếu MU cứ đá trồi trụt như 2 năm qua, thì Glazer chưa chắc đã giữ được nụ cười đắc thắng như hiện nay. Và một việc quan trọng chẳng kém là cần hàn gắn mối quan hệ với các cổ động viên. Glazer đã cho thấy những động thái lấy lòng các fan MU khi để con trai mình là Joel, một cổ động viên của MU từ 20 năm nay, trực tiếp tham gia quản lý đội bóng. Joel đã ngay lập tức tuyên bố sẽ quyết giữ chân những cầu thủ quan trọng như Rio Ferdinand, Ronaldo và đặc biệt là Ryan Giggs (thần tượng của anh) bằng những hợp đồng mới.
Bên cạnh những lời chỉ trích gay gắt, Glazer cũng nhận được sự chào mừng của một số người. Ông bầu Wenger của Arsenal cũng tỏ ra ủng hộ vụ mua bán này. Theo HLV người Pháp, việc trở thành một công ty tư nhân sẽ khiến việc chuyển nhượng cầu thủ tại MU thông thoáng hơn (giống như Arsenal hiện nay). Ông cũng đặc biệt ấn tượng với tài quản lý của Glazer, người đã vực dậy đội bóng đá Mỹ Tampa Bay Buccaneers. Nhưng ông cũng cảnh báo Glazer: "Theo tôi, bóng đá, đặc biệt là ở Anh, không phải là nơi thực sự dễ dàng để kiếm tiền. Sau mỗi thành công, bạn lại phải tái đầu tư vào các bản hợp đồng mới rất tốn kém. Đặc biệt hơn là phải chiến đấu với một gã đàn ông ở Chelsea (Abramovich), người sẵn sàng chi tiền mà không cần phải nghĩ nhiều. Bởi vậy, nếu Glazer muốn kiếm tiền hay thành công ở MU điều không dễ".
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

