Bóng đá trẻ của Việt Nam lại thua Lào
U17 Việt Nam đã phải chấp nhận thảm bại tới 1-4 ở trận đầu ra quân tại giải trẻ Đông Nam Á, tối thứ bảy ở Thái Lan. Ở giải U20 khu vực mới đây, đội trẻ của chúng ta cũng thua đậm với cùng tỷ số trước Lào, ở trận tranh HC đồng.
U17 Việt Nam. Ảnh: VFF
Chỉ mất đúng 3 phút sau tiếng còi khai cuộc, đội quân của HLV Phan Thanh Hùng đã làm thót tim đội bạn, với cú sút chệch cột dọc của Hoàng Danh Ngọc. Họ đẩy U17 Lào rơi vào thế chống đỡ vất vả, bằng những pha phối hợp nhỏ một chạm khá ăn ý. Phút thứ 4, tiền đạo đến từ lò đào tạo trẻ của Nam Định này lại có dịp phô diễn khả năng kỹ thuật với pha đảo người loại một hậu vệ đội bạn, trước khi tung cú sút hiểm hóc vào góc cao khung thành buộc thủ môn tuyển Lào phải trổ hết tài năng mới đẩy được bóng bật ra. Tuy nhiên, Ngô Quang Huy xuất hiện kịp thời đệm bóng vào lưới, đưa U17 Việt Nam vượt lên dẫn trước 1-0. 
Mặc dù bị thủng lưới từ rất sớm, nhưng không vì thế mà U17 Lào tỏ ra rối loạn. Các cầu thủ trẻ đến từ xứ Triệu Voi vẫn bình tĩnh tuân thủ đúng chiến thuật cũng như giữ vững cự ly đội hình, đồng thời tổ chức phát động tấn công với những pha lên bóng đầy tốc độ. Trong khi đó, các cầu thủ trẻ Việt Nam bắt đầu có dấu hiệu suy giảm thể lực, và để thế trận rơi vào tay đội bạn trong nửa cuối của hiệp 1. Phút 35, tỷ số suýt nữa được san bằng, nếu như Bounpone Khensisana sắc sảo hơn nữa trong pha đối mặt với thủ môn Viết Nam. Với ưu thế về thể hình thể lực, U17 Lào liên tục gây sóng gió trước khu thành U17 Việt Nam. Tuy nhiên, các chân sút Lào vẫn tỏ ra kém duyên khi tiếp tục bỏ lỡ hàng loạt các cơ hội ghi bàn trông thấy. Trong đó, đáng chú ý là pha đánh đầu sạt xà ngang ở phút 40, và pha dứt điểm dội xà của Toulakone 3 phút trước khi kết thúc hiệp 1. 
Sang hiệp 2, U17 Lào tiếp tục duy trì sức ép lên phần sân Việt Nam. Phút 49, Phatthana cụ thể hoá ưu thế bằng bàn thắng quân bình tỷ số 1-1. Và chỉ 3 phút sau, chính cầu thủ này lại lập công, nâng cách biệt lên 2-1, sau pha băng vào đánh đầu cắt mặt từ đường căng ngang của đồng đội. Không dừng lại đó, U17 Lào tiếp tục có bàn thắng nới rộng khoảng cách thành 3-1, do công của Xaykitti ở phút thứ 54. Ba bàn thua chóng vánh đã khiến các cầu thủ trẻ Việt Nam rơi vào thế bị động, và buộc phải đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Mặc dù vậy, các mũi tấn công của U17 Việt Nam luôn vấp phải hàng phòng ngự có lối chơi chặt chẽ và rất mạnh trong các pha tranh chấp tay đôi. Phút 62, tiền đạo Bounpone Khensisana lần thứ 4 buộc thủ môn Viết Nam phải vào lưới nhặt bóng, ấn định chiến thắng 4-1 cho U17 Lào. 
Với kết quả này, U17 Việt Nam sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa mới hy vọng có mặt tại bán kết. Bởi trong trận đấu diễn ra sau đó, U17 Malaysia cũng đã có trọn vẹn 3 điểm nhờ thắng lợi áp đảo 5-0 trước U17 Campuchia. Tại bảng A (diễn ra hôm 26/8), chủ nhà U17 Thái Lan đã vượt qua U17 Indonesia với tỷ số sát nút 3-2 trong một trận đấu đầy quyết liệt và căng thẳng. 
AFF đã quyết định đổi lịch thi đấu của ngày 31/8. Theo đó, tại trận đấu cuối cùng của bảng B, Lào - Campuchia chuyển lên thi đấu lúc 16h, còn đội tuyển Việt Nam thi đấu với Malaysia lúc 18h (theo lịch cũ Việt Nam thi đấu lúc 16h). Như vậy, đội Việt Nam sẽ thuận lợi hơn khi được thi đấu trận cuối cùng của vòng bảng.Ngày 29/8, U17 VN sẽ bước vào trận đấu thứ 2 gặp U17 Campuchia, trước khi đối đầu với U17 Malaysia 2 ngày sau đó. Nếu U17 Lào giành thắng lợi trước U17 Malaysia, cuộc đấu giữa Việt Nam và Malaysia sẽ có ý nghĩa quyết định đến tấm vé thứ 2 vào bán kết của bảng này.

