Sport aerobic VN đến Philippines để bảo vệ ngôi vô địch
Với 3 HC vàng ở SEA Games 2003 trên sân nhà, các VĐV môn sport aerobic của chúng ta hiên ngang chiếm vị trí nhất toàn đoàn. Và với thực lực khá mạnh hiện tại, Nguyễn Tấn Thành, Thanh Hiền, Khưu Tấn Phát... nhiều khả năng sẽ tái lập được thành tích trên.
Chỉ mới du nhập vào Việt Nam được 10 năm (1994), nhưng môn thể thao mới mẻ này lại có bước phát triển cực nhanh. Quận 1 là đơn vị tiên phong đem môn thể thao này vào TP HCM, liên tục đoạt vị trí quán quân giải vô địch quốc gia trong những năm qua. Thậm chí, chỉ sau một năm làm quen, Việt Nam cũng đã có đội tuyển quốc gia sang Pháp tham dự giải vô địch thế giới với 2 nội dung: đơn nữ, 3 người. Từ thời điểm đó đến nay, các VĐV sport aerobic Việt Nam vẫn phát triển đều đặn về chuyên môn do thường xuyên được tiếp cận với trình độ huấn luyện tiên tiến, và liên tục tham dự các giải lớn trong khu vực, thế giới. Trịnh Hồng Thanh, Nguyễn Tấn Thành từng đoạt HC vàng Đông Nam Á năm 2000 tại Malaysia.
Ở SEA Games 22 vừa qua, đội tuyển sport aerobic Việt Nam đã xuất sắc giành 3 HC vàng ở các nội dung: đơn nữ, đôi nam nữ, nhóm 3 người. Trong thời gian qua, đội tuyển quốc gia gồm 6 VĐV Nguyễn Thị Thanh Hiền (TP HCM), Mai Thị Bích Lâm (Hải Phòng), Nguyễn Tấn Thành, Nguyễn Thành Huy, Thái Anh Tuấn, Khưu Tấn Phát (TP HCM) đã tập trung tại Trung tâm II. Dưới sự dẫn dắt của HLV dày dạn kinh nghiệm thi đấu quốc tế Trần Việt Hoàng, đội tuyển đã được tập trung chuẩn bị tham dự SEA Games 23 sắp tới tại Philippines khá chu đáo.
Bên cạnh đó, Ủy ban TDTT cũng xác định đây là một trong những môn thể thao quan trọng, góp phần nâng cao thành tích chung của Việt Nam nên rất chú trọng đầu tư. Bà Nguyễn Kim Lan, lãnh đội Việt Nam ở chuyến đi Philippines sắp tới, cho biết: "Thành tích nhất toàn đoàn của chúng ta vừa qua khiến các đối thủ sẽ chuẩn bị chu đáo hơn cho lần tái ngộ sắp tới. Trong đó, Indonesia và Thái Lan rất quan tâm đầu tư cho môn này thời gian qua. Nhưng Việt Nam không quan tâm lắm đến vấn đề đó. Bản thân tôi tin rằng, chỉ cần các VĐV chú trọng vào phần trình diễn của mình thì kết quả khả quan sẽ lập tức đến. Mục tiêu của sport aerobic Việt Nam vẫn là 3 HC vàng".
Hiện tại, đội tuyển sport aerobic Việt Nam đang có mặt tại Thái Lan để tham dự Asian Indoor Games. Nhưng theo các chuyên gia, sport aerobic cũng gặp khó khăn không ít tại SEA Games 23 sắp tới.
Thúy Quỳnh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

