Vòng 2 giải hạng Nhất VN: Xuân vui chờ đón các chủ nhà
Không khí Tết khắp cả nước dường như không ảnh hưởng đến cuộc đua tranh quyết liệt tại vòng 2 giải bóng đá hạng Nhất năm nay, chiều thứ bảy. Tất cả đều muốn tranh thủ kiếm ít nhất 1 điểm để tiếp tục chiến dịch thăng hạng, hoặc tránh phải xuống hạng Nhì. Ưu thế tinh thần thuộc về các chủ nhà vòng này.
Ngân hàng Đông Á có sự khởi đầu không thành công trong trận đấu khai mạc, khi chỉ giành được 1 điểm trước Đá Mỹ Nghệ. Do đó, họ phải dốc toàn bộ sức lực của mình cho trận đấu chiều thứ bảy này với Khánh Hòa trên sân Thống Nhất, nhằm lấy lại niềm tin của người hâm mộ. Isaac, Camara và Neweat chỉ thể hiện trình độ trung bình ở vòng một, nên chắc chắn HLV trưởng của đội, ông Nguyễn Thành Vinh sẽ có sự điều chỉnh chiến thuật cá nhân của các cầu thủ này. Đặc biệt là Isaac, cầu thủ này có kỹ thuật cá nhân điêu luyện nhưng rất ham rê dắt bóng nên các tiền đạo Anh Đức, Camara thường lúng túng trong việc chạy chỗ. Hai tiền vệ Ngọc Thọ, Tuấn Phong nhiều khả năng vẫn sẽ được xuất trận ngay từ đầu mặc dù chưa đạt phong độ cao nhất, vì lực lượng hạn chế của Ngân hàng Đông Á. Tiền đạo Anh Đức mới được Bình Dương cho mượn cũng được ban huấn luyện đội bóng của TP HCM này rất kỳ vọng vì khả năng chơi đầu, càn lướt rất tốt của anh.
Vòng 2, chiều 5/2
Quảng Nam - Thanh HóaThể Công - Huda HuếĐá Mỹ Nghệ - S. Đồng NaiNH Đông Á - Khatoco K.HoàTôn HS Cần Thơ - Bưu điệnTiền Giang - An Giang
Đối thủ Khánh Hòa của Ngân hàng Đông Á cũng chủ yếu dựa vào các cầu thủ ngoại cho trận cầu chiều mai. Người hâm mộ bóng đá TP HCM có thể sẽ được chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ ngoại đang đầu quân cho Khánh Hòa. Bởi trước đó, họ đã làm chao đảo đội bóng láng giềng của Ngân hàng Đông Á là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn tại Nha Trang trong giải đấu giao hữu trước mùa giải. Bên cạnh đó, Khánh Hòa còn có dàn cầu thủ trẻ sung sức, được tôi luyện từ giải hạng Nhì, U21. Trận đấu này được giới chuyên môn đánh giá sẽ rất hấp dẫn, vì sự cân bằng của cả hai. Nhưng đội bóng của TP HCM nhiều khả năng sẽ có được 3 điểm nhờ bản lĩnh thi đấu, tâm lý vượt trội đối phương.
Strata Đồng Nai cũng muốn thăng hạng ngay trong năm nay, nhưng lại không quyết liệt bằng nhiều đội bóng khác. Hơn nữa, trung vệ trụ cột của họ là Quốc Linh cũng đang bị chấn thương, nên ưu tiên hàng đầu của Strata Đồng Nai vẫn là giành được 1 điểm trong trận đấu với Đá Mỹ Nghệ trên sân Củ Chi (TP HCM). Trong khi đó, ông Lương Trung Minh, HLV trưởng của đội Đá Mỹ Nghệ tuyên bố sẽ quyết thắng Strata Đồng Nai để hoàn thành chỉ tiêu có được 4 điểm ăn Tết (vòng trước hoà NH Đông Á). Thủ thành Kittisak của Đá Mỹ Nghệ càng chơi càng tỏa sáng, vì thế ban huấn luyện của đội rất an tâm để đôn đốc tuyến trên ghi bàn. Đá Mỹ Nghệ nếu thắng Strata Đồng Nai hai bàn trở lên cũng sẽ không khiến cho nhiều nhà chuyên môn, giới hâm mộ bóng đá bất ngờ. Bởi đội bóng này từng thi đấu với phong độ tuyệt vời trong trận hòa 1-1, khi gặp Ngân hàng Đông Á ngay vòng đầu. 
Trận đấu Quảng Nam gặp Thanh Hóa trên sân Tam Kỳ cũng hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Các cựu học trò của ông Calisto (Giám đốc kỹ thuật GĐT) như Trung Tín, Bạch Thuận, Ronal Martin,... vượt trội hơn các cầu thủ trẻ của Thanh Hóa về kinh nghiệm thi đấu, chớp thời cơ. Quảng Nam không được đánh giá cao mùa giải năm nay, nên 1 điểm giành được trước Huda Huế tại vòng đầu khiến họ rất phấn chấn. Tuy vậy, Thanh Hóa không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Thất bại 0-2 trước Thể Công chưa nói lên nhiều về trình độ thật sự của Thanh Hóa. Nhiều khả năng, Thanh Hóa sẽ buộc Quảng Nam trắng tay ngay trên sân nhà ở vòng đấu giáp Tết.
Tiền Giang và An Giang, tuy cùng là anh em ở vùng đồng bằng sông Cửu Long, nhưng mỗi đội lại có con đường riêng của mình. Tiền Giang rất thích lối chơi mang đậm chất kỹ thuật của Brazil, nên họ chọn các ngoại binh đến từ xứ sở của vũ điệu samba cho chiến dịch mùa này. Còn An Giang lại thích sự quyết liệt, chuyên nghiệp của các cầu thủ Thái Lan. Lịch sử đối đầu giữ hai đội đang có lợi thế nghiêng về Tiền Giang, khi những trận cầu gần đây An Giang luôn gặp thất bại cay đắng. Tiền Giang cũng muốn là một trong những đội bóng thành công nhất sau hai vòng đấu đầu tiên của giải bóng đá hạng Nhất năm nay, với trọn vẹn 6 điểm.
3 điểm quý giá mà Tôn Hoa Sen Cần Thơ giành được trên sân An Giang vòng đấu khai mạc khiến tinh thần của đội đang lên rất cao. HLV trưởng của đội, ông Nguyễn Thành Kiểm, cũng sẽ dùng chiến thắng trên khích lệ hơn nữa tinh thần các học trò của mình trong trận đấu gặp Bưu Điện trên sân nhà. Rút kinh nghiệm sâu sắc năm ngoái, khi chỉ giành được quyền trụ hạng ở vòng đấu cuối cùng, nên Cần Thơ không dám nghĩ nhiều đến chuyện vui Tết. Hiểu rất rõ tính cách của nhà tài trợ, nên đội Cần Thơ, đặc biệt là các cầu thủ trẻ quyết định bung hết sức mình ra đá để không phải lo lắng về vấn đề lương bổng. Bưu Điện sẽ gặp rất nhiều khó khăn, nên sẽ hết sức thành công khi rời sân Cần Thơ với 1 điểm trong tay sau vòng đấu thứ hai. 

