Deportivo chia tay HLV, Trapattoni rời Benfica
CLB sa sút Deportivo đã có cuộc chia tay nhẹ nhàng với HLV kỳ cựu Javier Irureta, sau 7 năm gắn bó. Cùng lúc đó, tại nước láng giềng Bồ Đào Nha, nhà cầm quân nổi tiếng Trapattoni cũng ra đi sau khi đưa Benfica đoạt chức vô địch quốc gia.
HLV Irureta
Cuối cùng, sau 7 năm gắn bó với vô số thành công và cả những thất bại, HLV Irureta và CLB Deportivo cùng đồng ý về một cuộc ra đi nhẹ nhàng. Mùa bóng này, Deportivo chỉ giành được những kết quả thảm hại trên mọi mặt trận: bị loại sớm khỏi Champions League và Cup Nhà vua, kết thúc Primera Liga với vị trí thứ 8 - kém nhất kể từ năm 1998. Đây được coi là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến cuộc chia tay này.
"Sau 7 năm làm việc với nhau, chúng tôi đã quyết định bây giờ là thời điểm tốt để kết thúc đẹp đẽ sự hợp tác này. Nhưng mối quan hệ của chúng tôi vẫn hết sức tốt đẹp và cánh cửa trở lại Deportivo trong tương lai vẫn luôn mở ra cho Irureta", chủ tịch CLB, Lendoiro nói. Nhà cầm quân 57 tuổi cũng cho biết cảm xúc chia tay của mình. "Tôi đã có 7 năm không thể quên tại đây. Nhưng mọi thứ đều có sự bắt đầu và kết thúc. Bây giờ là thời điểm để khép lại mọi thứ".
Hiện Deportivo chưa công bố tên vị HLV mới, đồng thời cũng chưa cho biết ho có tham dự Cup vớt Intertoto hay không.
Trong lúc Irureta rời đội bóng xứ Galacia một cách êm ái thì HLV nổi tiếng Trapattoni đã có cuộc chia tay trong "nước mắt" với Benfica - đội bóng mà ông vừa dẫn dắt đến chức vô địch quốc gia Bồ Đào Nha sau 11 năm không biết mùi chiến thắng. Lý do mà Trapattoni chấm dứt sớm hợp đồng là bởi ông nhớ nhà. "Tôi cần phải trở về với gia đình của mình. Với độ tuổi 66 hiện nay, tôi không muốn phải xa những người thân ở Italy".
Các cổ động viên của Benfica luôn muốn người hùng lục tuần này ở lại, nhưng đã không thể mãn nguyện. Trapattoni là một trong những HLV thành công nhất trong lịch sử bóng đá và ông cũng là người bôn ba đó đây rất nhiều. Danh hiệu vừa có với Benfica là chức vô địch quốc gia thứ 9 mà ông giành được trong sự nghiệp (bên cạnh 6 danh hiệu Scudetto với Juventus, 1 Scudetto với Inter, và 1 chiếc đĩa bạc Bundesliga với Bayern). Thậm chí ông còn suýt giành cú đúp với đội bóng Bồ Đào Nha nếu không thua Victoria Setubal trong trận CK Cup Quốc gia (1-2).
Trong thời điểm này, Trapattoni vẫn chưa cho biết sắp tới ông sẽ dẫn dắt đội bóng Italy nào, mặc dù có tin Lazio đã liên hệ với ông. Về phía Benfica, hiện các ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc ghế HLV là Camacho (cựu HLV Benfica và Real), Koeman (cựu HLV Ajax), Le Guen (cựu HLV Lyon).

