Các tân binh lên tiếng tại Thiên Trường
Sông Đà Nam Định và Hoà Phát Hà Nội chia điểm (hoà 1-1) trong một trận đấu không thật sự hấp dẫn. Nhưng các tân binh của cả hai đội đã có màn chào hỏi khá ấn tượng với V-League. 
Cơn mưa nhỏ ở Nam Định đã khiến không ít khán giả thành Nam ngồi nhà, thay vì ra sân cổ vũ cho đội nhà. Diễn biến trận đấu cũng "đìu hiu" như các khán đài sân Thiên Trường. Tuy nhiên, nỗ lực của các tân binh đã đem lại cho khán giả hai bàn thắng rất đẹp.
Trong lượt đấu đầu tiên của giai đoạn hai, những cầu thủ ngoại mới bổ sung của hai đội đều lần lượt được tung vào sân thi đấu. Nếu như hiệp một, tiền đạo Tomas (Nam Định) nổi bật với những pha đánh đầu ở đẳng cấp cao, thì hiệp hai là dấu ấn của Sedlak (Nam Định) và Francisco (Hoà Phát) với hai pha dứt điểm không chê vào đâu được.
Vòng 12
Nam Định - Hòa Phát 1-1 (Sedlak 84' - Francisco 88')LG.HN.ACB - Hải Phòng 1-1 (Damian 18' - Julien 42')Đà Nẵng - SLNA 0-0Đồng Tháp - GĐT 0-3(Việt Cường phản lưới 28', Antonio Rodrigues 78', Nguyễn Nhân 92')TMN CSG - Bình Dương 1-1 (Văn Lợi 46' - Kesley 43')HAGL - Bình Định 0-0
Vào trận, cả hai đội đều chịu những thiếu hụt quan trọng. Đội chủ nhà Nam Định không có tới 4 cầu thủ vì chấn thương và thẻ phạt. Phía đội khách, tiền đạo chủ lực Das Silva cũng không đá chính vì đau nhẹ. Chơi trên sân khách, Hoà Phát chủ động phòng ngự với một đội hình được bố trí rất thấp. Còn đội chủ nhà chủ động ép sân ngay từ đầu với quyết tâm trả món nợ ở trận lượt đi (Nam Định thua 2-3). 
Trận đấu chiều nay, tân binh người Czech của chủ nhà, Tomas, đá ngay từ đầu trong vai trò tiền đạo cắm, và anh đã thể hiện được đẳng cấp của mình. Nam Định chủ yếu tấn công biên với mục tiêu là đưa bóng đến cái đầu rất hay của Tomas. Ở hiệp một, chiến thuật này tỏ ra khá hiệu quả với sự năng động của Ngọc Lung bên cánh phải. Cầu thủ trẻ này đã không ít lần đưa các tiền đạo vào vị trí thuận lợi để ghi bàn, nhưng may mắn không đến với Nam Định. Ngay ở những phút đầu, Tomas có pha đánh đầu rất kỹ thuật, bóng chạm cả hai cột dọc trước khi bị phá ra ngoài. Phút 16, lại chính cầu thủ này bay người đánh đầu ngoạn mục, nhưng thủ thành Essele xuất sắc cản phá. Tiền đạo Chile, Alfredo, cũng bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc sau pha đá phạt rất nguy hiểm của lão tướng Văn Sỹ. Trong cả hiệp một, Hoà Phát chỉ có một pha nguy hiểm duy nhất ở phút 40. Cướp được bóng từ chân Văn Biển, Valdnei Dos Santos nhanh chân tung ra pha dứt điểm, nhưng bóng lại bay vọt xà. 
Sang hiệp hai, Nam Định tiếp tục chiếm ưu thế, nhưng họ tỏ ra bế tắc trước hàng phòng ngự dày đặc của Hoà Phát. Các pha treo bóng của họ đã quá quen thuộc và bị bắt bài. Trong lúc tưởng chừng trận đấu sẽ kết thúc mà không có bàn thắng, thì ở những phút cuối, hai tân binh mới vào sân của hai đội đã liên tiếp lập công. Phút 84, đón pha treo bóng của đồng đội, Tomas đánh đầu ngược trở lại cho người đồng hương Sedlak tung cú sút như kẻ chỉ từ ngoài vòn cấm địa, làm tung lưới đội khách. 1-0, khán giả thành Nam sung sướng chuẩn bị cho một chiến thắng. Nhưng khi trận đấu sắp kết thúc, Francisco bên phía Hòa Phát đã tung ra một cú sút phạt thần sầu, xé lưới thủ thành Quang Huy từ cự ly phải đến 40 m, ở phút 88. Từng chứng kiến tài sút phạt của Francisco trong trận đấu tập huấn của đội tuyển với Hoà Phát mới đây, nhưng thủ thành số một hiện nay của tuyển Việt Nam vẫn bất lực trước pha sút phạt rất Brazil này. 
Hai đội rời sân mà chỉ có một điểm, nhưng cả hai HLV có thể hài lòng về màn trình diễn của các tân binh. Họ chắc chắn sẽ là nhân tố quan trọng trong chặng đường sắp tới của hai đội ở V-League 2005.
T. Long
Xếp hạng V-League 2005 (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
12
74
125
2GĐT
12
64
222
3HAGL
12
54
319
4Đà Nẵng
12
45
317
5Bình Định
12
44
416
6Hải Phòng
12
36
315
7LG.HN.ACB
12
36
315
8TMN.CSG
12
35
414
9SLNA
12
34
513
10
Nam Định
12
34
513
11
Hoà Phát
12
33
612
12
Đồng Tháp
12
23

