PJICO SLNA giành chức vô địch U18 quốc gia 
Sau 90 phút thi đấu chính thức hoà 1-1, PJICO Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã may mắn giành thắng lợi trước Thành Long ở loạt đá luân lưu với tỷ số 6-5. Cay đắng chịu thất bại, nhưng các cầu thủ trẻ Thành Long đã để lại những tình cảm đẹp đẽ cho khán giả trên sân Lạch Tray (Hải Phòng) với lối đá nhiệt tình, lăn xả. 
Những phút đầu, đội bóng sông Lam luôn chủ động giữ thế tấn công, khiến cho các cầu thủ của Thành Long lúng túng. Sân trơn, bóng ướt, nhưng các cầu thủ trẻ tranh bóng khá quyết liệt, nhiệt tình dù người lấm lem. 
Phút 30, Minh Ngọc sút bóng chệch đích ngay trong khu vực 5m50, trước khung thành bỏ trống khi thủ môn Minh Phước của Thành Long đã lỡ trớn. Trước đó, cả Minh Ngọc và Ngọc Anh đã bỏ lỡ 5 đến 6 cơ hội khi bóng hết đập cột dọc lại dội xà ngang. 
Cuối cùng, những đợt tấn công ào ạt không ngừng của SLNA đã được đền đáp. Phút 39, từ đường tạt bên cánh trái của Thế Tuấn, bóng luẩn quẩn trong khu vực cấm địa, Minh Ngọc mở tỷ số cho SLNA. 
Nếu như hiệp một hoàn toàn thuộc về SLNA, thì vào đầu hiệp hai, khán giả đã được chứng kiến những nỗ lực hết mình của Thành Long. Các cầu thủ trẻ phương nam đã dâng cao đội hình để kiếm bàn thắng gỡ hoà. Chỉ trong vòng vài phút, thủ môn của SLNA đã cản phá được hai cú sút của các cầu thủ Thành Long. Nhưng khả năng xuất sắc của thủ môn cũng như hàng phòng thủ dày đặc của SLNA không làm các cầu thủ Thành Long nản lòng. Các cầu thủ SLNA tỏ ra yếu sức dần, nhiều lúc đã bị áp đảo. Phút 80, Ngọc Tùng của Thành Long sút xoáy xuyên qua hàng rào, đưa bóng vào góc xa khung thành thủ môn Hiếu Lâm, san bằng tỷ số 1-1. Ở những phút bù giờ, chỉ thiếu một chút may mắn nữa là Ngọc Tùng đã ghi được bàn thắng khi bóng đập xà ngang. 
Theo thể thức thi đấu của giải, sau 90 phút hòa 1-1, cả hai đội đã bước vào loạt đá penalty để phân định thắng thua. Sau 5 lượt đá, tỷ số là 5-5. Tới lượt thứ 6, sau khi Quang Tình của SLNA đã sút thành công, Duy Phước lại sút bóng bay ra ngoài. SLNA thắng 6-5, giành chức vô địch. 
SLNA giành chức vô địch giải U18 quốc gia, nhận 40 triệu đồng tiền thưởng. Thành Long nhận ngôi á quân và 20 triệu đồng. Hai đội đứng thứ 3 là Đà Nẵng và Đồng Tháp.

