Những mùa hè không yên ả của các siêu sao bóng đá
Mùa hè luôn là thời gian nghỉ ngơi rất được các ngôi sao bóng đá chờ đợi, nhưng đó cũng có thể là lúc bản thân họ gặp không ít phiền toái. Chuẩn bị cho mùa bóng mới, báo chí châu Âu đã điểm lại những sự rắc rối từng đến với không ít cầu thủ nổi tiếng trong những ngày nghỉ.
Steven Gerrard.
Steven Gerrard không được yên thân
Hai năm qua, những lời đồn đoán về tương lai của Gerrard đã khiến giới báo chí tốn không ít giấy mực. Một trong những CLB được cho là điểm đến của ngôi sao này là Real Madrid. Sau một mùa giải tuyệt vời với chiếc Cup vô địch Champions League, đội trưởng của Liverpool mơ đến một mùa hè yên ả, không báo chí, không phỏng vấn. Nhưng thật không may cho anh khi chọn bờ biển Ibiza xinh đẹp (Tây Ban Nha) làm điểm nghỉ ngơi. Bởi ở đó, có một ngôi sao của Real, Guti, người luôn ưa thích ồn ào và kéo theo không ít sự quan tâm của báo giới. Kết quả là trong khi Guti trả lời phỏng vấn tại bờ biển, các phóng viên Tây Ban Nha đã như bắt được vàng khi tình cờ thấy anh chàng người Anh lởn vởn quanh đó. Và kỳ nghỉ của Gerrard biến thành cái tít Gerrard đến với chúng ta đầy ý nghĩa trên tờ Marca (tờ báo thân cận của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha).
Nghỉ ngơi kiểu Rio
Năm nay là một mùa giải buồn toàn diện đối với tay chơi thành Manchester, Rio Ferdinand. Sau khi phải nhận những lời chỉ trích thậm tệ của các fan MU vì đòi hỏi tham lam  lương 120.000 bảng/tuần, cũng như vụ đi đêm bị phát hiện với Chelsea, hậu vệ này đã quyết định rút khỏi chuyến du đấu của tuyển Anh trên đất Mỹ để nghỉ nghơi. Đầu tiên là màn quậy phá tưng bừng của hậu vệ nổi tiếng với lối chơi khá điềm tĩnh này tại một quán bar. Các khách hàng cũng như những nhân viên ở đây đã phát hoảng trước bộ dạng cũng như cách cư xử như một tên gangster có số có má của Rio. 
Bãi đỗ tiếp theo là bữa tiệc đặc biệt mà chủ nhân là Jody Morris, một cạ cứng của Rio. Morris từng được coi là tài năng triển vọng của bóng đá Anh. Tuy nhiên, theo năm tháng, những thành tích trên sân cỏ của anh này chỉ là muỗi so với những chiến tích ngoài sân. Morris từng bị buộc tội hành hung một thanh niên tại quán bar. Anh này cũng đã từng bóc lịch vì liên quan đến một vụ cưỡng hiếp. Tất nhiên là bữa tiệc của hai ngựa chứng này chẳng giống một buổi tụ tập thân mật thông thường. Mọi người trong khách sạn Hertfordshire đã phát hoảng, khi thấy hai ngôi sao bóng đá đóng vai nhân viên cứu hoả. Với những bình xịt cứu hoả trên tay, hai anh này tả xung hữu đột, xịt tứ tung vào đám& thực khách. Có lẽ Rio muốn nghịch ngợm kiểu trẻ con để giảm stress chăng? Tuy nhiên, sau đó, Rio cũng đã phải khá đau đầu để trả lời câu hỏi của cảnh sát. Và để xả xui, ngay hôm sau người ta thấy Rio vuốt ve một cô gái lạ, trước khi đưa em biến mất trong màn đêm. Không biết, lúc đó Rio có nhớ đến các đồng đội cũng như ông thầy Eriksson đang du đấu trên đất Mỹ hay không.
Don Hutchison.
Don Hutchison, ngài Budweiser
Hutchison đã chơi cho 4 CLB khác nhau ở Premier League. Anh cũng có số bàn thắng cho đội tuyển quốc gia chẳng kém Steven Gerrard. Tuy nhiên, điều người ta nhớ nhất về tiền vệ Scotland này lại chẳng phải bóng đá, mà thành tích hay khoe của trong các kỳ nghỉ hè. Năm 1994, trong kỳ nghỉ ở Ayia Napa cùng với Jamie Redknapp và Michael Thomas, các đồng đội ở Liverpool, anh này bị các phóng viên ảnh chụp được cảnh đang nhảy disco mà không mặc quần áo. May là trong tay Hutchison vẫn còn một chai beer Budweiser để che bộ phận nhạy cảm. Năm trước đó, cũng trong kỳ nghỉ, anh này cũng đã nổi đình nổi đám với một vụ tương tự. Trong một quán rượu có không ít các cô gái mới tốt nghiệp đại học. Thấy các cô này đang chăm chú quay cảnh ăn mừng, Hutchison gọi to: chú ý vào đây, sau đó là màn kéo khoá quần và khoe hàng. Thật hết biết! Sau vụ Ayia Napa, Liverpool mất hết kiên nhẫn với cầu thủ này. Họ phạt Hutchison 5000 bảng trước khi "tống cổ" anh đến West Ham. Đến đội bóng mới, các đồng đội tỏ ra rất thán phục tiền vệ này. Họ gọi anh là ngài Budweiser.
Frank Worthington, vị tiền bối đáng kính
Những khoản ăn chơi trong mùa hè đã là truyền thống với bóng đá Anh. 33 năm trước, Worthington được Liverpool dự định đem về để đá cặp với Kevin Keegan (2 cầu thủ này từng là bộ đôi ăn ý trong màu áo U23 Anh). Tất cả những thủ tục đã hoàn tất, chỉ trừ việc khám sức khoẻ. Tuy nhiên, anh này không qua được cuộc kiểm tra vì bị huyết áp cao. Hỏi ra mới biết đó là hậu quả của việc anh này quá nhiệt tình với công việc trên& giường trong suốt mấy ngày trước. HLV huyền thoại, Shankly đã rất ưu ái khi cho anh thực hiện một chuyến đi nghỉ để lấy lại tình trạng cân bằng. Tuy nhiên, địa điểm mà Worthington chọn đến lại là bãi biển Majorca, nơi tập trung vô khối người đẹp trong những bộ bikini nóng bỏng. Và kết quả là lần kiểm tra sau còn tệ hơn lần đầu. Hợp đồng bị huỷ bỏ. Mặc dù vậy, đến giờ, Worthington vẫn rất tự hào với truyền thuyết này. Ông hiện là một bình luận viên truyền hình khá nổi tiếng tại Anh.
Kieron Dyer, hậu sinh khả uý
Đúng là các chàng trai trẻ không thua kém gì tiền bối của mình trong khoản chơi bời. Euro 2000, Kieron Dyer và Rio Ferdinand không có suất đến Hà Lan cùng đội tuyển xứ sở sương mù. Và để quên đi nỗi đau đó, bộ đôi này đã làm một tour chơi bờ hoành tráng. Đầu tiên là 4 ngày shopping tốn kém tại New York trước khi họp mặt với những tay chơi Frank Lampard, Jody Morris, Michael Duberry và Jonathan Woodgate tại đảo Sip. Và hãy nghe Dyer, nhân vật chính của câu chuyện tâm sự về kỷ niệm khó quên này: Chúng tôi say sưa trong suốt khoảng 10 ngày ở đó. Và trong một đêm tuý luý, 6 chàng trai đã đưa một nhóm các em gái vào một khách sạn 5 sao để giao lưu tập thể. Dyer thật thà thú nhận: Tôi không nhớ chính xác đã quan hệ với bao nhiêu cô hôm đó. Chắc là khoảng 4 hay 5 gì đó. Đáng trách hơn, thời điểm đó, bạn gái của Dyer chuẩn bị sinh đứa con đầu lòng cho cầu thủ này. Cũng chỉ vài hôm sau, tiền vệ của Newcaslte lại dính vào một vụ ẩu đả tại một hộp đêm ở Ipswich.
Wayne Rooney.
Wayne Rooney, tâm hồn ăn uống
Vào 6/2003, Wayne Rooney bỏ ra 30.000 bảng để đưa bố mẹ cùng cô bạn gái đỏng đảnh Coleen McLoughlin đến Cancun, Mexico du lịch. Thú vui trong hè của cầu thủ 17 tuổi này là ăn uống. Lúc đó, Rooney chưa giành được sự quan tâm của báo giới như bây giờ. Tuy nhiên, hình ảnh một cậu bé phát phì lênh đênh trên mặt nước cũng xuất hiện trên trang nhất của nhiều tờ báo Anh. Cái biệt hiệu Rooney béo ra đời ngay sau đó. Đến lúc Rooney trở lại tập luyện, HLV của Everton (CLB của cầu thủ này lúc đó) David Moyes đã phát hoảng khi nhìn thấy học trò của mình. Trong hơn một tháng nghỉ ngơi ăn uống, thần đồng này đã đạt tốc độ tăng cân thuộc mức kỷ lục. Sau đó, Rooney đã phải tập những bài tập đặc biệt để lấy lại thể hình lý tưởng.
Paul Gascoigne: Nghỉ hè mà
Nếu chỉ kể về các kỳ tích của Gazza cũng đã đủ thành một câu chuyện dài. Có thể liệt kê ra đấy vụ nhậu nhẹt tưng bừng với Chris Evans và Danny Baker tại New York, nơi anh này xin phép CLB chủ quản sang chữa chấn thương. Rồi tiếp đó là vụ say xỉn rồi leo lên điều khiển một chiếc xe bus dạo chơi quanh London. Sau đó, cầu thủ này tỉnh bơ phát biểu: Nghỉ hè mà. Thói vô kỷ luật của Gascoigne còn thể hiện rõ ở việc tự ý đưa vợ con đi chơi công viên Disney, trong khi cả đội bóng Lazio (CLB của Gazza lúc đó) đang có chuyến du đấu trước mùa bóng tại Seville.
Ronaldo và cách chữa chấn thương đặc biệt
Mặc dù hầu hết những mốc son trong sự nghiệp của Ronaldo được ghi dấu tại châu Âu, nhưng Ronaldo luôn tìm cách về Brazil ăn chơi, đặc biệt trong dịp lễ Carnival. Hè 2002, khi đang được Inter Milan tìm mọi cách chạy chữa chấn thương dai dẳng, ngôi sao này vẫn bị bắt gặp đang say mê làm việc trong phòng Vip của một hộp đêm ăn chơi khét tiếng ở Brazil. Bên cạnh anh là tiền đạo có khá nhiều tiền án tiền sự về các trò trác táng, thú hoang Edmundo. Hôm sau, các ông chủ ở Inter đã méo mặt khi thấy hình ảnh khó coi của tiền đạo con cưng chễm chệ ngay trang nhất với cái tít to tướng: Hãy xem cách Ronaldo chữa chấn thương.
Peter Dubovsky.
Peter Dubovsky và mùa hè thảm khốc
Tai nạn của Dubovsky, tiền vệ tổ chức tài hoa người Slovakia trong kỳ nghỉ hè năm 2000 đã khiến giới cầu thủ bàng hoàng. Trong chuyến du lịch ở đảo Koh Samui Thái Lan cùng bạn gái, anh trai và chị dâu, Dubovsky đã gặp nạn trong lần thử sức với môn thể thao mạo hiểm: vượt thác. Anh va đầu vào vách núi và đã chết vì chấn thương sọ não. Dubovsky được đánh giá là một cầu thủ tài năng. Năm 1996, chút nữa anh đã sang chơi cho Arsenal sau 2 mùa bóng thành công ở Tây Ban Nha. Với đội tuyển Slovakia, Dubovsky đã có 12 bàn trong 33 lần ra sân.
Dixie Dean vẫn ghi bàn khi bác sĩ nói không thể chơi bóng
Sau một mùa giải cực kỳ thành công với Everton (ghi 32 bàn thắng trong 38 trận), Dean quyết định lái môtô đèo bạn gái đi đến miền Bắc xứ Wales nghỉ ngơi. Trên đường, chiếc xe của anh đã va chạm mạnh với một chiếc môtô đi ngược chiều. Dean bị nứt xương sọ và vỡ quai hàm. Sau khi ghép một mảnh kim loại vào đầu anh này, bác sĩ tuyên bố: Người đàn ông này sẽ không bao giờ chơi bóng được nữa. 15 tuần sau đó, Dean lại ghi bàn, và lần này, bàn thắng đến từ một quả đánh đầu!

