Rudiger trả giá vì giễu cợt cầu thủ Nhật Bản 
Trung vệ Antonio Rudiger chạy kiểu bước cao để châm chọc Takuma Asano, nhưng cuối cùng chính tiền đạo Nhật Bản ghi bàn thắng Đức 2-1 ở World Cup 2022, tối 23/11.
Phút 64 khi Đức dẫn 1-0, Nhật Bản chuyền bóng dọc biên phải cho Takuma Asano đua tốc độ với Rudiger. Do không có lợi thế xuất phát, tiền đạo Nhật Bản để Rudiger vọt lên trước. Trung vệ Real Madrid còn có hành động khiêu khích đối thủ bằng kiểu chạy bước cao chân chờ bóng đi hết biên ngang, còn Asano không phản ứng gì.
Nhưng đến phút 83, chính Asano dùng tốc độ để vượt hậu vệ Nico Schlotterbeck rồi sút ở góc hẹp hạ gục thủ môn Manuel Neuer, ấn định thắng lợi 2-1 cho Nhật Bản. Trước đó 8 phút, tiền vệ Ritsu Doan gỡ hoà với cú đá bồi cận thành.
Hành động giễu cợt của Rudiger ngay lập tức bị chỉ trích trên truyền thông. Cựu tiền vệ Đức Dietmar Hamann nói trên đài Sky: "Đó là biểu hiện của sự thiếu chuyên nghiệp và kiêu ngạo của Đức. Cậu ấy đã không tôn trọng Asano vì cầu thủ này không đuổi kịp bóng. Rudiger đã cười sau pha bóng đó, nhưng sau trận này, chỉ Nhật Bản mới có thể mỉm cười".
Trên Twitter, nhiều người cũng không hài lòng với hành động của trung vệ 29 tuổi. Tài khoản có tên Moby viết: "Anh ấy châm chọc cầu thủ Nhật Bản theo cách đáng xấu hổ, nhưng cuối cùng Nhật Bản mới là đội ra về với nụ cười". CĐV Ekene Ekene viết: "Thật thú vị khi chính cầu thủ Nhật Bản này ghi bàn thắng quyết định". Còn @kanjiro1922 cho rằng: "Chính hành động khinh địch của Rudiger đã khiến Đức thất bại".
Nhiều CĐV cho rằng đây không phải lần đầu Rudiger chạy kiểu đó để khiêu khích đối thủ. Một fan Real Madrid bình luận: "Tôi đã thấy Rudiger làm điều tương tự trong những trận quan trọng của Real. Tôi không hiểu sao anh ấy làm như vậy, vì kiểu chạy đó chẳng đem lại lợi thế nào cả".
Rudiger từng giải thích rằng mỗi lần anh chạy như vậy là để "khuấy động không khí khán giả". Anh cũng từng làm vậy khi còn chơi cho Chelsea, như ở trận gặp Newcastle tháng 3/2022. Khi đó, báo Anh Daily Star mô tả trung vệ Đức đã chạy "kiểu Forrest Gump".
Đức sẽ bị loại khỏi World Cup 2022 nếu thua Tây Ban Nha ở lượt thứ hai, còn Costa Rica không thắng Nhật Bản. Đó sẽ là lần thứ ba trong lịch sử, và lần thứ hai liên tiếp Đức không vượt qua vòng đầu World Cup.
Hoàng An
