Lleyton Hewitt không có Giáng sinh
Lễ Noel năm nay, tay vợt người Australia sẽ dành trọn thời gian cho việc luyện tập với cường độ cao. Anh không giấu giếm quyết tâm giành danh hiệu Australia Mở rộng đầu tiên vào giữa tháng một. 
Lleyton Hewitt đã trở lại thành phố quê hương Adelaide sau một thời gian ở Sydney. Tay vợt số 3 thế giới cho biết việc nghỉ lễ Giáng sinh năm nay là điều quá xa xỉ với anh. Tôi sẽ luyện tập liên tục bởi đã thực sự nghỉ ngơi hoàn toàn sau Masters Cup ở Houston. Như thế là quá đủ. Hơn nữa, đối với tôi, Australia Mở rộng có rất nhiều ý nghĩa. Tôi muốn đạt phong độ tốt nhất và sẽ chỉ nghỉ ngơi sau khi giải đấu này kết thúc, chứ không phải bây giờ". Chưa có bất kỳ tay vợt Australia nào giành được chức vô địch giải đấu này kể từ năm 1976 của Mark Edmondson.
Hewitt sẽ cùng với HLV của mình, Roger Rasheed, thi đấu nội dung đôi ở một giải đấu ở Melbourne ngày 17/1. Đây là giải đấu nhằm giúp tôi tìm lại được động lực thi đấu. Năm vừa qua, tôi cùng HLV của mình cũng đã tham dự một giải ở Rotterdam (Hà Lan)".

