Iran thua sốc Hong Kong ở Asiad 19 
Trung Quốc
Iran bất ngờ thua Hong Kong 0-1, ở tứ kết môn bóng đá nam Asiad 19 ngày 1/10.
*Ghi bàn: Pui-hin Poon 47'.
Với lực lượng mạnh gồm nhiều cầu thủ từng thi đấu cho đội tuyển quốc gia, thậm chí từng dự World Cup 2022, Iran không mấy khó khăn để vào tứ kết với thành tích sạch lưới. Trái lại, Hong Kong có phần may mắn khi qua vòng bảng sau khi thua hai trận trước Uzbekistan, nhờ Syria và Afghanistan bỏ cuộc ngay trước giải. Trên bảng FIFA, nền bóng đá Iran xếp thứ 21, còn Hong Kong đứng vị trí 148.
Đây là lần đầu tiên Hong Kong vào tứ kết Asiad kể từ 1958, sau khi đánh bại Palestine 1-0 ở vòng 1/8. Và trên sân Trung tâm Thể thao Thượng Thành, Hàng Châu hôm nay, thầy trò Jorn Andersen viết tiếp lịch sử đó bằng bàn thắng quý như vàng của Pui-hin Poon. Trong lịch sử dự Á vận hội kể từ năm 1954, đây là lần đầu Hong Kong vào bán kết môn bóng đá nam.
Nhập cuộc giống chiến thắng Việt Nam 4-0 ở vòng bảng và Thái Lan 2-0 ở vòng 1/8, Iran không mấy khó khăn để chiếm lĩnh thế trận. Dẫu vậy, đại diện Tây Á không tạo ra nhiều cơ hội trước đối thủ có thể hình tốt và chủ động đá phòng ngự lùi sâu. Tình huống nguy hiểm nhất mà họ tạo ra trong hiệp một là cú đánh đầu của tiền đạo Amirarsalan Motahhari, nhưng thủ môn Tse Ka-wing cản phá xuất sắc.
Bất ngờ đến ngay đầu hiệp hai, khi cầu thủ nhập tịch Matthew Orr chuyền bóng cho Pui-hin Poon vô-lê mở tỷ số. Trong gần 50 phút còn lại, Iran lao lên tìm bàn gỡ nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Motahhari đánh đầu hỏng ăn từ cự ly 2 m trong thế trống trải. Cầu thủ quá tuổi của Iran còn bỏ lỡ một loạt tình huống ngon ăn khác. Sau đó, Mohammadhossein Eslami vô-lê mạnh từ cự ly gần nhưng không thắng được Tse Ka-wing.
10.000 CĐV trên sân cổ vũ không ngừng nghỉ cho Hong Kong trong hiệp hai và họ đã có được niềm vui sau cùng. Chơi quả cảm, Hong Kong bảo toàn thắng lợi 1-0 để vào bán kết gặp Nhật Bản - đội á quân ở kỳ Asiad gần nhất. Hàn Quốc và Uzbekistan sẽ chạm trán nhau ở trận bán kết còn lại.
Trong năm 2023, Hong Kong đạt hai kỳ tích dưới sự dẫn dắt của HLV Na Uy gốc Đức, Andersen. Trước Asiad, đội tuyển quốc gia của họ lần đầu giành vé dự vòng chung kết Asian Cup kể từ năm 1968. Với Iran, 2023 được xem như một năm thất bại, khi họ không thể giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á, sau đó lỡ huy chương tại Á vận hội.
Vy Anh
