Hàn Quốc và Iran sắp có vé đến Đức
Hai đại gia của bóng đá châu Á nhiều khả năng vượt qua vòng loại World Cup, nếu họ chiến thắng loạt trận đêm nay. Hàn Quốc du đấu tại Uzbekistan - đội họ đã đánh bại ở lượt đi trên sân nhà với tỷ số 2-1. Còn Iran chỉ phải tiếp CHDCND Triều Tiên.
Đội bóng đứng thứ tư tại World Cup 2002, Hàn Quốc, hiện đứng đầu bảng A vòng loại khu vực châu Á, với 6 điểm qua 3 trận, hơn đội thứ hai là Ảrập Xêut đúng 1 điểm. Chiến thắng Uzbekistan tại Tashkent cùng 3 điểm lấy tại Kuwait giữa tuần tới có thể là đủ để Hàn Quốc lần thứ 6 liên tiếp có mặt tại VCK giải vô địch thế giới.
Đội trưởng Yoo Sang-chul phát biểu: Chúng tôi phải thắng và sẽ thắng. Đội bóng có tính cạnh tranh rất cao ở từng vị trí, và đó là điểm mạnh của chúng tôi. Để chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng này, HLV Jo Bonfrere đã triệu tập đầy đủ những gương mặt sáng giá nhất hiện nay.
Lịch thi đấu vòng loại World Cup 2006
Hàng công với Lee Dong-gook, tiền đạo đang chơi ở J-League, Ahn Jung-hwan và ngôi sao Cha Du-ri của Eintracht Frankfurt nhiều khả năng sẽ gây ra vô số rắc rối cho đối thủ. Đặc biệt, bộ đôi đang chơi rất nổi bật ở PSV là Park Ji-sung và Lee Young-pyo cũng đã kịp có mặt để góp sức cùng đồng đội. Những ngày gần đây, Park Ji-sung đang là tâm điểm chú ý của giới truyền thông xứ Hàn. Anh được bầu là vận động viên thể thao nổi tiếng nhất Hàn Quốc, cũng như đang được CLB danh giá nước Anh là MU liên hệ. Và đây là dịp tốt để Park một lần nữa chứng tỏ khả năng của mình.
Trong khi đó, Ảrập Xêut sẽ có trận đấu khó khăn với Kuwait dù được thi đấu trên sân nhà. Kuwait luôn là khắc tinh đáng sợ của đội bóng của đất nước có trữ lượng dầu mỏ lớn nhất thế giới này. Trong 4 lần gặp gỡ gần đây của hai đội tại Riyadh, Ảrập Xêut chưa một lần được nếm mùi chiến thắng.
Còn ở bảng B, Iran đang dẫn đầu với 7 điểm, hơn Nhật Bản 1 điểm và Bahrain 3 điểm. Hy vọng có mặt tại vòng chung kết World Cup của CHDCND Triều Tiên gần như đã hết sau 3 trận thua liên tiếp. Bởi vậy, sẽ là một bất ngờ lớn nếu Iran không kiếm đủ 3 điểm trên sân nhà trước đội bóng này.
Trận đấu giữa Bahrain và Nhật Bản sẽ có tính chất quyết định đến cục diện bảng đấu. Phải đến làm khách tại Manama, đội bóng xứ sở hoa anh đào còn gặp một bất lợi rất lớn khi cầu thủ chủ chốt Shinji Ono sẽ vắng mặt, do gặp chấn thương trong một buổi tập.
Tuy nhiên, tiền vệ tổ chức Hidetoshi Nakata vẫn tỏ ra rất tự tin: HLV Zico cho rằng chúng tôi phải cố lấy 1 điểm ở trận này, nhưng theo tôi Nhật Bản phải kiếm đủ 3 điểm. Thắng Bahrain sẽ là một bước tiến lớn trên con đường đến Đức.
Xếp hạng bảng A khu vực châu Á
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Hàn Quốc 
32
01
43
6Ảrập Xêut
31
20
31
5Kuwait
31
11
23
4Uzbekistan
30
12
35
1Xếp hạng bảng B khu vực châu Á
Đội
Trận 
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Iran 
32
10
41
7Nhật Bản 
32
01
43
6Bahrain
31
11
22
4CHDCND Triều Tiên
30
03
26
0 Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.

