Luxemburgo chỉ là sự lựa chọn thứ ba cho ghế HLV Real
Được chào đón một cách hoành tráng và nồng nhiệt tại sân Bernabeu, nhưng thật ra, Vanderlei Luxemburgo chỉ là sự lựa chọn thứ ba cho ghế HLV Real. Trước đó, giám đốc thể thao Arrigo Sacchi đã liên hệ với Carlos Alberto Parreira và Felipe Scolari, nhưng đều không thành công.
Thật ngạc nhiên là cả 3 HLV được Sacchi chính thức liên hệ đều là người Brazil. Hơn thế nữa, Carlos Alberto Parreira, HLV đương nhiệm của đội tuyển Brazil, cũng chính là người dẫn dắt đoàn quân vàng xanh đánh bại đội tuyển Italy của Sacchi tại trận chung kết World Cup 1994. Điều này cũng chứng tỏ có một uy tín nhất định ở những nhà cầm quân người Brazil.
"Sacchi đã gọi cho tôi, nhưng ông ấy cũng biết rằng thật khó khăn để tôi chấp nhận bởi tôi đang dẫn dắt đội tuyển Brazil. Và cả Felipe Scolari cũng nói lời từ chối bởi anh ta còn bận bịu với đội tuyển Bồ Đào Nha", ông Parreira tiết lộ.
Sự thực, trong danh sách các ứng cử viên cho chức HLV trưởng mà Sacchi trình lên ban lãnh đạo Real có có những tên tuổi lớn khác như Eriksson, Lippi, và cả những người trẻ tuổi như Mancini, Viali, Gullit, nhưng vị tân giám đốc thể thao vẫn nghe theo lời khuyên của hai người đã từ chối. "Tôi và Scolari đã khuyên Sacchi rằng hãy nhắm tới Luxemburgo. Tôi nghĩ đó là sự giới thiệu không tồi bởi những gì mà Luxemburgo làm được tại Brazil thật tuyệt, và ông ấy chính là lựa chọn tốt nhất mà Real có được", Parreira nói thêm.
Chưa biết được Luxemburgo sẽ "làm ăn" ra sao tại sân Bernabeu bởi chiến thắng đạt được trong 7 phút trước Sociedad chưa nói lên được điều gì. Vào lúc 1h sáng thứ hai tới, thử thách lớn đầu tiên đối với vị tân HLV này sẽ đến trong trận derby thành Madrid.

