Bóng đá Việt Nam đang thiếu trọng tài trầm trọng 
Những vụ tiêu cực gần đây liên quan đến lực lượng trọng tài cứ vỡ ra đến đâu thì LĐBĐVN phải đối diện với nguy cơ thiếu hụt đội ngũ cầm còi ngày càng lớn đến đó. Cho tới hiện nay, đã có khoảng 20 người ra tự thú vì dính dáng đến tiêu cực. 
Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn đã trả lời phỏng vấn về vấn đề này. 
- Theo ông, đâu là nguyên nhân của những vụ việc này? 
- Việc các trọng tài nhận tiền đã kéo dài nhiều năm, nhưng do Liên đoàn không làm nghiêm và liên tục nên bây giờ mới đổ vỡ trên diện rộng như vậy và gây ảnh hưởng trầm trọng đến mùa giải tới. Chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý các trọng tài tham gia dàn xếp tỷ số. Tuy nhiên, đây là cuộc cách mạng chống tiêu cực chứ không phải là "diệt" trọng tài.
- Liên đoàn sẽ phải làm gì để giải quyết cơn khủng hoảng này?
- Trong cuộc họp với hội đồng trọng tài (HĐTT) vừa qua, chúng tôi đã yêu cầu phải có kế hoạch bổ sung khẩn cấp các trọng tài trẻ để tránh khủng hoảng cho mùa giải mới. Biện pháp tình thế là mở hai lớp trọng tài trẻ ở phía Bắc và phía Nam sau Agribank Cup, mỗi lớp khoảng 40 người để chuẩn bị tình huống đôn lên cầm còi ở mùa giải mới. Liên đoàn sẵn sàng cấp kinh phí để giải quyết sự cố này. 
- Các trọng tài trẻ "chưa ra đến sông đã phải bơi ở biển" liệu có trụ nổi trước sức căng thẳng và khắc nghiệt ở V-League?
- Đây là giải pháp tình thế nên sai số về trọng tài trong các giải đấu chắc chắn không tránh khỏi. Trọng tài nào bản lĩnh sẽ trụ lại được. Trọng tài sai, LĐ sẽ xử lý, nhưng để họ yên tâm làm nhiệm vụ, LĐ sẽ có văn bản yêu cầu các CLB nghiêm túc trong thái độ hành xử với lực lượng trọng tài ở mùa giải mới.
- Trong số 80 trọng tài trẻ được đào tạo, ông hy vọng sẽ lấy được bao nhiêu người để có thể cầm còi ở giải hạng nhất và V-League?
- Dưới 10 người/lớp đã là thành công lắm rồi. Tuy nhiên, với con số này, vẫn còn thiếu nhiều lắm.
- Nhiều người cho rằng HĐTT cũng cần được cải tổ mạnh mẽ vì có quá nhiều yếu kém, ông nghĩ sao?
- Chắc chắn HĐTT phải được cải tổ, nhất là tính đoàn kết. Thời gian qua, do mâu thuẫn nội bộ nên các thành viên của HĐTT đã không cống hiến được nhiều về mặt chuyên môn.
- Nhiều CLB đề xuất đóng góp kinh phí cho Liên đoàn nhằm tăng thu nhập cho trọng tài để giải quyết hiện tượng tiêu cực. Quan điểm của ông về việc này thế nào?
- Các CLB có thể sẽ phải tăng mức lệ phí tham dự các giải đấu và một phần trong đó sẽ được sử dụng để tăng thu nhập cho trọng tài. Liên đoàn không nhận những đóng góp kinh phí đột biến từ các CLB để chống tiêu cực trong đội ngũ trọng tài.
- Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái có phát biểu rằng nếu không chuẩn bị được các phương án tốt thì chúng ta chấp nhận một bước lùi để "dọn dẹp" nền bóng đá nước nhà. Ông nghĩ thế nào về nguy cơ phải tạm dừng khai mạc mùa bóng mới do khủng hoảng trọng tài?
- Đến giờ phút này thì chưa tính phương án hoãn vì lịch thi đấu năm sau liên quan đến nhiều giải đấu quốc tế. Việc tạm hoãn chỉ là bất đắc dĩ bởi ảnh hưởng đến hàng loạt vấn đề khác.
- Khi khởi tranh mùa giải mới, nếu cơ quan điều tra phát hiện tiêu cực có liên quan đến một số đội bóng khác ngoài đội Đông Á TP thì Liên đoàn sẽ xử lý tình huống này như thế nào?
- Chúng tôi chưa bàn chính thức. Nhưng nếu đang đá giải mà cơ quan điều tra kết luận một số đội tiêu cực thì chúng tôi cũng loại luôn. Tuy nhiên, việc này là rất phức tạp. Khi ấy sẽ có mấy đội xuống hạng thì chúng tôi chưa tính, nhưng tôi nghĩ xử lý kiểu gì giải đấu cũng phải đảm bảo số đội chẵn. 

