Cầu thủ Nhật Bản: 'Thắng Đức nhờ cảm hứng Saudi Arabia' 
Qatar
Nhiều cầu thủ Nhật Bản nói rằng họ có thêm quyết tâm thắng ngược Đức, sau cơn địa chấn Saudi Arabia tạo ra trước Argentina ở World Cup 2022.
Trung vệ đội trưởng Maya Yoshida, hậu vệ Hiroki Sakai, tiền vệ Takefusa Kubo và Kaoru Mitoma đều tri ân Saudi Arabia. "Saudi Arabia đã lật ngược tình thế để thắng Argentina sau khi bị dẫn 1-0 hôm trước, và đó là thành tựu to lớn", Yoshida nói. "Họ đã giúp chúng tôi tin mình có thể làm được điều tương tự".
Sakai cho biết: "Saudi Arabia đã cho chúng tôi thấy một trận đấu đầy giá trị trước Argentina. Nên nếu chúng tôi duy trì được cách biệt một bàn khi bị dẫn, không ai biết chuyện gì có thể xảy ra".
Còn Kubo và Mitoma cũng cho rằng "Nhật Bản và Saudi Arabia đạt được chiến tích ngược dòng tương tự nhau".
Hôm 22/11, Saudi Arabia gây sốt với chiến thắng 2-1 trước Argentina, dù họ bị dẫn trong hiệp một bởi bàn phạt đền của Lionel Messi. Nhật Bản rơi vào tình cảnh tương tự khi kết thúc hiệp một với tỷ số 1-0 cho Đức với bàn phạt đền của Ilkay Gundogan. Trong lịch sử World Cup, Nhật Bản chưa từng thắng khi bị dẫn đến giờ giải lao. Nhưng cuối cùng họ đã đánh bại lịch sử với bàn của Ritsu Doan và Takuma Asano trong hiệp hai.
Ritsu Doan cho biết các lão tướng giàu kinh nghiệm như Yoshida hay Yuto Nagatomo đã động viên đồng đội rằng "cố gắng không bị dẫn quá một bàn, vì chúng ta sẽ ổn trong 20 phút cuối". Bàn của Doan và Asano lần lượt ghi ở phút 75 và 83, giúp đội nhà thắng ngược 2-1 ở trận ra quân World Cup 2022.
Doan còn cho biết trận đấu diễn ra đúng như nội dung cuộc họp chiến thuật của đội trước trận. HLV Hajime Moriyasu gây bất ngờ khi sử dụng tiền đạo hiệu suất ghi bàn thấp như Daizen Maeda đá chính, còn cầu thủ đang lên Mitoma dự bị. Nhiệm vụ của Maeda là phòng ngự từ xa và góp phần giúp đội chỉ thua cách biệt một bàn. Sang hiệp hai, Moriyasu lần lượt đưa bốn cầu thủ tấn công vào sân và họ đều góp công vào bàn thắng. Nhật Bản kết thúc trận đấu với một thủ môn, ba trung vệ, một tiền vệ phòng ngự và sáu tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo.
Hoàng An
