Zidane nhận được sự ủng hộ to lớn từ các CĐV
Tiền vệ tài hoa của bóng đá Pháp vừa được khán giả kênh thể thao đại chúng ESPN bầu là cầu thủ hay nhất thế giới trong 10 năm trở lại đây. Đứng ngay sau anh là huyền thoại lắm tài nhiều tật, Eric Cantona.
Zinedine Zidane.
Trong số hơn 91.000 khán giả được hỏi ý kiến, có tới 38,5% cho rằng cầu thủ có cái đầu hói ở đỉnh là người chơi bóng hay nhất trong 10 năm qua. Ấn tượng lớn nhất mà Zizou để lại trong phần lớn CĐV là những khoảnh khắc không thể quên tại World Cup 1998 và Euro 2000. Bên cạnh đó, những năm tháng cống hiến vàng son tại hai CLB, Juve và Real, cũng khắc sâu vào tâm trí người hâm mộ hình ảnh một danh thủ hào hoa và mẫu mực.
Zidane sinh năm 1972, và khởi nghiệp cầu thủ ở tuổi 16 tại CLB nhỏ, Cannes. Anh không thật sự bừng sáng khi còn trẻ, nhưng đạt được độ chín tuyệt đối và duy trì nó trong khoảng thời gian dài. Sau khi có quãng thời gian trưởng thành tại Bordeaux, Zizou tới Juventus năm 1996, và từ đó đến nay, cho tới khi dừng chân tại Real lúc này, cầu thủ từng 3 lần được FIFA bầu là hay nhất thế giới xứng đáng có một vị trí trong "ngôi đền của các vị thần bóng đá", cùng Pele, Maradona, Cruyff, Beckenbauer....
Đứng ngay sau Zidane là người đồng hương, Cantona. Danh thủ một thời của MU nhận được 17,1% sự ủng hộ của khán giả yêu thích bóng đá. Đứng thứ ba trong danh sách là Ronaldo với 9,9%. Henry gây ngạc nhiên khi đứng thứ tư với 9,1%, trong khi tượng đài Paolo Maldini chấp nhận vị trí thứ năm với 8,7%. Rõ ràng, ấn tượng mà bóng đá Pháp để lại trong 10 năm qua rất đậm nét.
Các cầu thủ còn lại trong top 10 lần lượt là: Alan Shearer (4,5%), Zola (3,6%), Roy Keane (3,4%), Shevchenko (2%), Figo (1,5%) và Nedved (1,2%).

