Udinese làm 'căn bệnh' của Roma thêm trầm trọng
Thủ hòa 1-1 thành công ngay tại Olimpico, nhưng quan trọng hơn là bàn thắng ghi được trên sân khách, Udinese đang dần chấm dứt hy vọng cuối cùng của Roma, sau trận bán kết lượt đi Cup Italy, đêm qua. Nếu thất bại cả ở sân chơi này, đương kim á quân Serie A đành phải chấp nhận một mùa giải thảm hại.
AS Roma hiện phải đối mặt với hiện thực vô cùng đen tối ở Serie A, nơi họ chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ vỏn vẹn 4 điểm (40-36), và khả năng phải xuống tranh tài ở Serie B mùa bóng tới hoàn toàn có thể trở thành hiện thực trong 3 vòng còn lại. Hơn nữa, phong độ của Roma trong 3 tháng qua rất tồi tệ. Họ không giành được một chiến thắng nào kể từ tháng 2, và chỉ có thêm 2 điểm ở 10 vòng đấu gần nhất. Và để cứu vãn một mùa bóng thất bại thê thảm, đội bóng thủ đô chỉ còn biết dồn sức vào Cup quốc gia với quyết tâm giành chức vô địch để chiếm một suất dự Cup UEFA mùa tới. Tuy nhiên, niềm hy vọng đó của thày trò HLV Bruno Conti lại bị Udinese bóp nghẹt sau trận hòa 1-1 trên sân nhà, ở bán kết lượt đi. Đội bóng đến từ thành phố Udine tỏ ra rất mạnh, và họ quyết tâm thi đấu để giành một suất Champions League mùa sau. Tuy nhiên, HLV Luciano Spalletti vẫn không bỏ đấu trường Cup quốc gia và tiếp tục sử dụng đội hình khá mạnh cho trận đấu này.
Án treo giò 5 trận của Totti không áp dụng tại Cup quốc gia, nên thủ quân của Roma này có tên trong đội hình xuất phát. Điều đó giúp đội chủ nhà khởi đầu một cách mạnh mẽ và suýt nữa có mở tỷ số từ quả đánh đầu của Cassano. Nhưng thủ thành Gianluca Curci của đội chủ nhà cũng rất xuất sắc cản phá hai pha dứt điểm liên tiếp của Dino Fava và Di Michele. Và trong một pha dàn xếp đá phạt, nhà đương kim á quân Serie A có bàn mở tỷ số ở phút 37. Cassano thực hiện đường chuyền điểm rơi rất thuận lợi để trung vệ Philippe Mexes băng lên đánh đầu chuẩn xác, hạ thủ môn De Sanctis, giúp Roma vượt lên dẫn một bàn.
Udinese đặc biệt mạnh mẽ trong hiệp hai, và sơ đồ chiến thuật 3-4-3 thiên về tấn công của họ phát huy hiệu quả, khiến thủ thành đội chủ nhà Curci phải nhiều lần trổ tài, đặc biệt là pha dứt điểm từ xa của Stefano Mauri. Mặc dù vậy, sự xuất sắc của thủ thành trẻ tuổi này cũng không ngăn được Valerio Bertotto ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đội khách ở phút 85. Giành trận hòa và có bàn thắng trên sân đối phương, Udinese gần như cầm chắc một suất vào chung kết đồng thời đẩy Roma vào cảnh trắng tay.
Đêm nay, Cagliari và Inter Milan sẽ tranh tài cùng nhau trong trận bán kết lượt đi còn lại. Và 2 trận đấu lượt về sẽ diễn ra vào ngày 19 và 20/5 tới.
Đội hình thi đấu:
Roma (4-4-2): thủ môn Curci; hậu vệ Panucci, Mexes, Chivu, Cufre; tiền vệ Mancini, Perrotta, Greco (Rosi, 90), Virga; tiền đạo Totti, Cassano.
Udinese (3-4-3): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Felipe, Kroldrup; tiền vệ Zenoni (Jankulovski, 71), Pieri, Pazienza (Pizarro, 55), Muntari; tiền đạo Mauri, Fava (Iaquinta, 57), Di Michele.

