Tình huống trớ trêu cho cựu số một golf nữ thế giới 
Lydia Ko có hai giải giữ vị thế ĐKVĐ trên LPGA Tour, nhưng lại không thể tự quyết định suất đấu để bảo vệ cả hai danh hiệu.
Ko, 26 tuổi, đã tích lũy được 125 tuần giữ đầu bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings). Cô hiện giữ cup BMW Ladies Championship với mốc thắng -21 hồi tháng 10/2022. Gần một tháng sau đó, golfer New Zealand về nhất chung kết lớn Tour Championship ở điểm -17.
Nhưng năm nay, Ko phải nhờ nhà tài trợ mới có thể trở lại BMW Ladies Championship từ ngày 19 đến 22/10 ở Hàn Quốc, lại chưa chắc suất đấu giải hạ màn vào tháng 11.
Tình huống này nảy sinh khi Ko hiện đứng thứ 93 bảng điểm quy đổi từ thành tích cả mùa - Race to CME Globe. Tuần này, cô có khả năng cải thiện vị trí nhờ dự Arkansas Championship. Trên thực tế, cô còn cửa nâng bậc qua Volunteers of America tuần sau. Nhưng giải này, Ko - người sở hữu hai major trong 19 danh hiệu trên LPGA Tour - lại bỏ qua.
Từ ngày 12 đến 26/10, LPGA Tour hàng tuần triển khai nhóm giải châu Á, lần lượt gồm Buick LPGA Shanghai (Trung Quốc), BMW Ladies Championship (Hàn Quốc), Maybank Championship (Malaysia) và Toto Japan Classic (Nhật). Trong hành trình này, Ko chỉ thuộc diện đấu thủ chính thức tại sự kiện ở Thượng Hải, còn lại đều nhờ vé mời. Với tình thế đó, cô càng khó khăn trong việc kiếm điểm nâng khả năng vào Tour Championship vốn chỉ dành cho top 60 bảng CME Globe.
Theo quy chế LPGA Tour, loạt giải châu Á không cắt loại và đấu thủ diện mời, như Ko phải vô địch mới được tính điểm.
Vì vậy, Ko chỉ còn khả năng tích lũy điểm "chính ngạch" mà không cần về nhất để nâng cơ hội bảo vệ ngôi vô địch chung kết lớn qua giải ở Arkansas tuần này, Thượng Hải từ 12-15/10 và Florida từ 9-12/11. Nếu không đạt mục tiêu đó, Ko sẽ lần đầu vắng mặt ở Tour Championship sau 10 năm đấu golf chuyên nghiệp.
Nguy cơ này ngược hẳn với phong độ của Ko trong giai đoạn đầu năm 2023. Cô vào chiến dịch với ngôi số một thế giới, trong tháng 2 thắng Saudi Ladies International trên Ladies European Tour và về T6 Honda LPGA Thailand thuộc LPGA Tour. Nhưng từ đó đến nay, cô qua 15 sự kiện trên hệ thống giải Mỹ trong đó bị cắt loại bốn lần, còn lại không vào được top 30.
Quốc Huy
