Mourinho điềm tĩnh, Wenger cảnh giác, Ferguson tin tưởng
Với những ông lớn của bóng đá Anh như Chelsea, Arsenal, MU, những vòng đấu dịp Giáng sinh và đầu năm mới là cuộc marathon căng thẳng, khi có tới 4 trận chỉ trong 10 ngày. Trước giai đoạn quan trọng này, các nhà cầm quân danh tiếng có những thái độ rất khác nhau.
Lần đầu tiên phải đối mặt với một cuộc marathon như vậy trong sự nghiệp cầm quân, HLV Chelsea, Jose Mourinho lại tỏ ra bình thản hơn bao giờ hết: "Những thách thức thực sự chỉ đến vào giai đoạn nước rút. Còn những trận đấu trong kỳ nghỉ Giáng sinh này chả có nghĩa lý gì đối với tôi. Chelsea có 4 trận đấu khó khăn sắp tới và sẽ là rất bình thường nếu như để mất vài điểm. Chúng tôi sẽ cố gắng kiếm được nhiều điểm nhất để duy trì khoảng cách 5 điểm so với đội đứng thứ hai".
Bốn đối thủ trong 10 ngày sắp tới của đội bóng áo xanh thành London là Aston Villa (tại Stamford Bridge), Portsmouth, Liverpool (đều trên sân khách) và Middlesbrough (sân nhà). Ông Mourinho trấn an sự lo lắng của các cổ động viên: "Thông điệp Giáng sinh của tôi cho các fan là gia đình của các bạn quan trọng hơn rất nhiều so với bóng đá. Đừng quá quan tâm đến bóng đá và lo lắng cho Chelsea trong thời gian này. Các bạn đừng bận tâm về việc đội bóng thắng hay thua. Hãy quan tâm đến những người bạn yêu mến, đến xã hội, thế giới và hòa bình. Có rất nhiều thứ trên đời này quan trọng hơn bóng đá. Kỳ nghỉ này là cơ hội để các bạn vui chơi, nghỉ ngơi thoải mái và đừng lo nghĩ nhiều đến những trận đấu bóng".
Trong khi đó, HLV Wenger khá cảnh giác với loạt trận quyết định này: "Khoảng cách 5 điểm không phải quá lớn, nhưng trong giai đoạn quan trọng này chúng tôi phải cố gắng từng trận một. Theo kinh nghiệm của tôi, trong kỳ Giáng sinh này, bất cứ đội bóng nhỏ nào cũng có khả năng lật đổ những ông lớn. Sẽ có nhiều bất ngờ xảy ra".
Những đội có khả năng lấy điểm của Arsenal trong 10 ngày tới là: Fulham (sân Highbury), Newcastle, Charlton (đều sân khách), và Man.City (sân Highbury).
Nhiều thách thức không kém, MU sẽ gặp Bolton (sân nhà), Aston Villa, Middlesbrough (sân khách), Tottenham (sân nhà) trong cuộc marathon này. HLV Ferguson tin tưởng vào phong độ của các cầu thủ, và đặt niềm tin giai đoạn quyết định này sẽ làm thay đổi cục diện giải Ngoại hạng: "Chúng tôi đã thắng 5 trong 6 trận gần đây và đạt được một sự chắc chắn trong phong độ. Điều quan trọng là chúng tôi sẽ cố gắng tiếp tục chuỗi trận khả quan này. Tôi tin rằng MU vẫn còn nhiều khả năng đuổi kịp và vượt qua Chelsea".

