Eden Hazard giã từ sự nghiệp: Cái kết buồn của thiên tài bóng đá
Eden Hazard giã từ sự nghiệp ở tuổi 32 sau thời gian dài chấn thương, để lại nhiều tiếc nuối về một tài năng bóng đá bẩm sinh.
Sự nghiệp bóng đá của Eden Hazard vừa chính thức kết thúc vào hôm qua (10/10), trong khi thực tế như thể khép lại từ 3 năm trước.
Cầu thủ 32 tuổi người Bỉ đưa ra tuyên bố: "Bạn phải biết lắng nghe bản thân và nói 'dừng lại' đúng lúc. Tôi đã biến giấc mơ của mình thành hiện thực: được thi đấu và tận hưởng niềm vui trên các sân cỏ khắp châu Âu và thế giới".
Hazard đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Real Madrid hồi mùa hè vừa qua và không tìm được đội mới.
Một ngôi sao rời vũ trụ bóng đá, nạn nhân của bi kịch khắc nghiệt với một loạt chấn thương nặng và các vấn đề về thể chất, sau 623 trận chính thức, 167 bàn thắng cùng 157 pha kiến ​​​​tạo giữa Lille, Chelsea và Real Madrid. Anh có 132 trận khác và 26 bàn thắng cùng Bỉ.
Cho đến hiện tại, Hazard vẫn được xếp hạng là bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Real Madrid (115 triệu euro; Jude Bellingham giá 103 triệu euro, chưa phải trả các điều khoản đi kèm), mặc dù tại Bernabeu, anh chỉ là cái bóng mờ so với khi bùng nổ cùng Chelsea.
Chấn thương mắt cá chân phải do người đồng hương Thomas Meunier gây ra, trong trận đấu gữa Real Madrid - PSG hôm 26/11/2019 ở Champions League, là khởi đầu cho chuỗi bi kịch của anh.
Kể từ đó, 3 cuộc phẫu thuật, vô số cơn đau cơ và nhiều lần tái phát đã làm suy yếu sự nghiệp của một cầu thủ từng được xếp vào hàng ngay phía sau cặp kỳ phùng địch thủ Lionel Messi - Cristiano Ronaldo.
Real Madrid ký hợp đồng với anh năm 2019, với kỳ vọng vào một ngôi sao dẫn dắt hàng công sau khi Ronaldo ra đi, nhưng điều đó không bao giờ trở thành hiện thực.
Hazard đặt bước chân đầu tiên đến trung tâm Valdebebas với tình trạng thừa cân. Khi đang rèn luyện để đạt thể trạng tối ưu, pha va chạm với Meunier đẩy anh vào một đường hầm không có lối thoát.
Trong quá trình trưởng thành vượt bậc từ Lille đến Chelsea, Hazard thể hiện mình là một tài năng bẩm sinh, kiểu cầu thủ không cần nỗ lực quá sức hay phải dành hàng giờ trong phòng tập để tạo nên sự khác biệt trên sân.
"Eden không chạy nhiều để phòng ngự, không tập luyện quá nhiều và 5 phút trước trận đấu anh ấy chơi Mario Kart trong phòng thay đồ", Filipe Luis, đồng đội cũ ở Chelsea, tiết lộ với sự ngưỡng mộ.
Cựu hậu vệ Atletico, người đang khoác áo Flamengo, tiếp tục: "Hazard khởi động bằng cách cởi dây giày. Nhưng khi ra sân, không ai có thể cướp bóng khỏi anh ấy. Eden rê bóng đến 3 hoặc 4 nhịp. Nếu đối thủ áp sát, anh ấy dễ dàng thoát đi".
Trong 7 mùa giải ở London (2012-2019), anh hầu như không gặp bất kỳ chấn thương nào. Cơ thể Hazard là chiếc đồng hồ và đôi chân anh là nhà giả kim trong những pha xuất phát kinh điển từ cánh trái.
Đó là cuộc đời và sự thăng tiến của Hazard trong các trận đấu bóng đá, cho đến khi mọi thứ trở nên vô vọng ở Madrid.
Niềm tin của Zidane, khoảng cách với Ancelotti
"Vào những ngày thi đấu, điều đó thật tuyệt, nhưng mỗi khi tôi thức dậy vào ngày hôm sau... Luôn giống nhau, những căn bệnh nhỏ. Tôi không thích chơi như vậy. Tôi muốn ở mức 100% và không đùa giỡn với nỗi sợ hãi", Hazard lên tiếng hồi tháng 6/2021, sau một năm rưỡi không ngừng điều trị.
Niềm tin của Zinedine Zidane dành cho anh đã được chứng minh là vô hạn cho đến lúc đó; trong những tháng cuối cùng họ làm việc bên nhau.
Zidane nhìn Vinicius với vẻ không tin tưởng và luôn trao cơ hội cho cầu thủ người Bỉ mỗi khi anh vừa khỏe.
Người ta còn nhớ tháng 5/2021, trận lượt về bán kết Champions League với Chelsea trên sân Stamford Bridge, Zizou đẩy Vinicius sang cánh phải, vị trí anh chưa từng đảm nhận trong sự nghiệp, để Hazard đá cánh trái.
Vinicius bị rút khỏi sân sau một tiếng đồng hồ, trong khi Hazard được giữ lại đến phút 89 bất chấp phong độ tầm thường mà anh thể hiện trên sân. Thể chất của anh không có khả năng theo kịp nhịp độ trận đấu mà Chelsea thắng 2-0, sau đó hạ tiếp Man City để vô địch.
Nhiệm kỳ hai của Carlo Ancelotti bắt đầu ở Madrid cũng với một chỗ cho Hazard, tháng 8/2021, dựa trên sơ yếu lý lịch của anh. Nhưng điều đó chỉ kéo dài hai trận.
Vinicius lao vào, ăn ý cùng Ancelotti hơn nhiều so với Zidane. Không còn chỗ cho Hazard nữa.
Điều kỳ lạ là giữa Carletto - người nổi tiếng ưu ái những ngôi sao lớn - và Hazard mở ra một khoảng cách không thể chối cãi.
"Đó là sự thật, tôi không nói chuyện nhiều với Hazard", Ancelotti thừa nhận vài tháng trước, sau khi cầu thủ người Bỉ đưa ra những tuyên bố tương tự.
Tuy nhiên, trong phòng thay đồ, Hazard chưa bao giờ gây ra vấn đề nội bộ. Dễ mến và hài hước, từ Valdebebas, nụ cười của anh luôn được trân trọng ngay cả khi sự nghiệp rơi xuống địa ngục.
"Tôi trải qua 3 năm chấn thương, nhưng năm tới tôi sẽ cống hiến tất cả cho các bạn", anh hét lên với người hâm mộ hồi tháng 5/2022, trong lễ kỷ niệm danh hiệu Champions League lần thứ 14 ở trung tâm thủ đô Tây Ban Nha.
Đó cũng là lời hứa cuối cùng và vô ích của anh. Không còn nước để múc từ cái giếng đó nữa. Ở Madrid, anh chỉ ghi được 7 bàn sau 76 trận.
Roberto Martinez, HLV trưởng đội tuyển Bỉ giai đoạn 2016-2022 (hiện dẫn Bồ Đào Nha), là một người khác có niềm tin gần như vô hạn vào Hazard sau khi giành hạng Ba ở World Cup 2018. Ông đưa anh đến sự kiện ở Qatar 2022, cho anh suất đá chính cho đến khi rắc rối nội bộ phát sinh.
Ngày 13/5, Eden Hazard đá trận đấu chính thức cuối cùng với Getafe tại Bernabeu. Cách chia tay không hề trọn vẹn với một thiên tài của thế kỷ 21.
