Messi dập tắt tin đồn rời Inter Miami
Lionel Messi sẽ không xem xét khả năng chuyển đến Barcelona hoặc Saudi Arabia cuối năm nay theo dạng cho mượn từ Inter Miami.
Trước đó, một vài nguồn tin cho hay, ngôi sao người Argentina có thể rời Mỹ trong khoảng thời gian ngắn khi mùa bóng MLS kết thúc.
Inter Miami không đủ điều kiện tham dự vòng play-off giải nhà nghề Mỹ nên Messi sẽ chơi trận cuối cùng mùa giải vào ngày 21/10 tới đây.
Theo nhà báo Fabrizio Romano, Messi hoàn toàn tập trung cho đội bóng của David Beckham cũng như tuyển Argentina thời gian tới.
Sau khi MLS hạ màn, tiền đạo 36 tuổi sẽ cùng các đồng đội ở tuyển quốc gia đá hai trận gặp Uruguay và Brazil ở vòng loại World Cup 2026.
Trước đó, Messi nhiều khả năng tham dự chuyến du đấu Trung Quốc và Nhật Bản ngắn ngày cùng Inter Miami, bắt đầu từ 2/11.
Ngôi sao người Argentina sẽ có quãng thời gian nghỉ ngơi trong tháng 12 và bắt đầu giai đoạn tiền mùa giải mới vào đầu năm 2024.
Marca loan tin, các quan chức LĐBĐ Saudi Arabia rất muốn lôi kéo Messi rời Inter Miami với bản hợp đồng mượn 6 tháng, nhưng bản thân tiền đạo này không hứng thú sang Trung Đông chơi bóng.
Trước lúc gia nhập Inter Miami, Messi đã từ chối lời đề nghị hấp dẫn chuyển đến Saudi Arabia, với gói lương thưởng lên đến 400 triệu đô/năm.
