HAGL và Hải Phòng chưa chắc đã hết 'ân nghĩa'
Mùa trước, HAGL chịu thua Hải Phòng 0-1 tại Lạch Tray trong một trận đấu "nhạy cảm". Nhưng mọi thứ đã thay đổi ở cuộc chạm trán chiều chủ nhất vừa rồi, dù tỷ số 1-0 vẫn nghiêng về đội chủ nhà. Tuy nhiên, chưa thể khẳng định rằng sợi dây ân tình giữa hai CLB này đã đứt hoàn toàn. 
Trận cuối cùng của mùa trước, HAGL chịu thua Hải Phòng 0-1 tại Lạch Tray. Đội bóng phố núi vẫn bảo vệ thành công ngôi vô địch, còn CLB đất cảng giành quyền trụ hạng. Sau trận đấu "có mùi" đó, lãnh đạo hai bên chúc mừng nhau trong những cái bắt tay siết chặt. Tuy nhiên, ở cuộc tái ngộ giữa họ chiều chủ nhật vừa qua, cũng chính ở đất cảng, "mối quan hệ của hai đội hoàn toàn thay đổi", dù tỷ số vẫn là 1-0 nghiêng về đội bóng thành phố hoa phượng đỏ. 
Trên sân, cầu thủ hai đội không "nể nang" nhau như cách đó 8 tháng nữa. Tiền đạo Đặng Văn Thành (Hải Phòng) bị phạm lỗi thô bạo, và phải nghỉ thi đấu ngay ở phút thứ 7. Thủ thành Quốc Tuấn (HAGL) cũng phải rời sân giữa chừng do chấn thương bả vai, ở phút 24, vì phải nhận quá nhiều "sự tra tấn" của tiền đạo đối phương. Hải Lâm và Abdallaa liên tục trả đũa nhau. Thế Hiếu, Trường Giang cũng "chẳng tha" cho Kiatisuk, Tawan và Minh Hải.
Sau thất bại chiều chủ nhật vừa qua, "bầu" Đức của HAGL lao thẳng ra ngoài sân mà quên mất hành động xã giao - chúc mừng đội bạn. Còn HLV Huỳnh Văn Ảnh và Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Thành Vinh cũng chỉ lo an ủi các cầu thủ đội nhà. Bên phía Hải Phòng thì vui sướng trong men say chiến thắng, và cũng chẳng để ý tới sự hiện diện của "ân nhân cứu mạng" của mình ở mùa trước. Khi trận đấu kết thúc, HLV Luiz Alberto của Hải Phòng phát biểu như thể ông đang cố thanh minh: "Chúng tôi đã chiến đấu hết sức mình để giành chiến thắng, chứ không phải do may mắn hay một yếu tố nào khác. Chúng tôi đã thi đấu tốt hơn và xứng đáng giành chiến thắng". 
Nhưng không ai có thể khẳng định rằng mối quan hệ ân tình giữa hai đội bóng này sẽ không tái diễn, dù hồi đầu mùa giải năm nay "bầu" Tuân của Mitsustar Hải Phòng đã tuyên bố sẽ đá sạch. Biết đâu ở trận lượt về trên sân Pleiku, vào ngày 13/7 tới, sợi dây đó lại được nối lại. Bởi rất có thể, một chiến thắng vào thời điểm đó sẽ giúp HAGL giành lợi thế trong chiến dịch chinh phục chức vô địch lần thứ 3 liên tiếp, hoặc Hải Phòng lại cần 3 điểm để trụ hạng thành công. Tuy nhiên, đó mới chỉ là nghi ngờ của giới chuyên môn, và chính diễn biến của trận đấu giữa hai đội vào tháng 7 sẽ chứng minh tất cả: thực hay "cuội".

