HLV Guardiola: 'Trận đấu nào với Man City cũng dễ dàng' 
Anh
Trước trận đấu Wolves ở Ngoại hạng Anh hôm nay, HLV Pep Guardiola châm chọc phóng viên khi được hỏi về kỳ vọng chiến thắng của Man City.
Man City sẽ hành quân tới sân của Wolves ở vòng bảy với hành trang là sáu trận toàn thắng từ đầu mùa. Họ lần lượt vượt qua Burnley 3-0, Newcastle 1-0, Sheffield 2-1, Fulham 5-1, West Ham 3-1, Nottingham Forrest 2-0 để tạo khoảng cách hai điểm với đội đứng thứ hai Liverpool.
Trái lại, Wolves trải qua giai đoạn tiền mùa giải hỗn loạn, khi sa thải HLV Julen Lopetegui rồi bổ nhiệm Gary O'Neil chỉ một tuần trước khi Ngoại hạng Anh khởi tranh. Họ hiện đứng thứ 16 với bốn điểm từ một trận thắng, một hòa và bốn thất bại.
Trong họp báo trước trận đấu trên sân Molineux, khi được hỏi liệu Man City có dễ dàng giành ba điểm hay không, Guardiola mỉa mai: "Thông thường, tất cả các trận với Man City đều dễ dàng. Nếu chúng tôi không tạo khoảng cách 10 điểm tại Ngoại hạng Anh vào tháng 11 thì đó là một thảm họa".
Sau đó, HLV người Tây Ban Nha chia sẻ thực tế hơn khi ca ngợi Wolves sở hữu hàng công chất lượng với Pedro Neto, Matheus Cunha, Hwang Hee-Chan và Mario Lemina. Guardiola cũng đánh giá đồng nghiệp O'Neil làm tốt mùa trước khi giúp Bournemouth trụ hạng, và sẽ tiếp tục thể hiện khả năng ở CLB mới.
Sau cú ăn ba lịch sử, Man City được kỳ vọng sẽ tiến xa hơn là giành cú ăn bốn mùa này. Nhưng trận thua 0-1 trên sân Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn hồi giữa tuần khiến thầy trò Guardiola sớm mất đi một cơ hội đoạt danh hiệu. HLV 52 tuổi thất vọng với kết quả, nhưng cho rằng Man City đã có trận đấu tốt. "Đôi khi bạn thắng, đôi khi bạn thua. Đó là bóng đá", ông bày tỏ.
Guardiola cho biết Bernardo Silva, John Stones và Kevin De Bruyne tiếp tục vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, Rodrigo bị treo giò vì hành vi túm cổ tiền vệ Morgan Gibbs-White và nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận thắng Nottingham Forest cách đây một tuần. Guardiola thừa nhận đây là tổn thất lớn, nhưng sẽ không thay đổi hệ thống hay lối chơi của Man City.
Trong các buổi họp báo tuần này, sau hai đồng nghiệp Erik ten Hag và Mikel Arteta, Guardiola cũng phàn nàn về việc lịch thi đấu dày đặc khiến các cầu thủ liên tục chấn thương. Theo nhà cầm quân 52 tuổi, cách duy nhất để ngăn chặn điều này là các cầu thủ phải "nổi dậy", đòi quyền lợi cho bản thân.
"Mọi ý tưởng nhằm giảm số lượng trận đấu cho các cầu thủ đều sẽ rất hay", Guardiola bày tỏ. "Nhưng sẽ không có thay đổi gì. Chỉ có một giải pháp, nếu các cầu thủ tự quyết định. Để các liên đoàn dừng lại, bạn phải thay đổi điều gì đó. Sau những tuyên bố như vậy, có thể FIFA và UEFA sẽ phản ứng. Không có Guardiola, cuộc chơi vẫn tiếp tục. Nhưng không có cầu thủ thì không thể".
Sau trận gặp Wolves, Man City lần lượt đấu RB Leipzig ở lượt hai bảng G Champions League ngày 4/10 và đại chiến với Arsenal tại vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 8/10.
Hồng Duy
