Tướng mới cho đội hạng Nhất An Giang
Sau loạt trận khởi đầu không thành công tại giải bóng đá hạng Nhất quốc gia, lãnh đạo đội An Giang đã quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV trưởng Joachim Fickers. Thay thế nhà cầm quân người Đức này là HLV phó Châu Hồng.
An Giang khởi đầu giải hạng Nhất quốc gia năm nay không tốt. Họ đã thi đấu 5 trận, thắng 3, hoà 2, chỉ đứng thứ 10 trong tổng số 12 đội dự giải, dù nhận được sự đầu tư và quan tâm rất lớn của các cấp lãnh đạo.
Tân HLV trưởng Châu Hồng là người không xa lạ gì với người hâm mộ bóng đá An Giang. Anh chính là tiền đạo nổi tiếng một thời của bóng đá tỉnh nhà trong thời kỳ hoàng kim. Mùa bóng vừa rồi anh đã giúp An Giang trụ hạng thành công, xếp thứ 8 trong tổng số 12 đội. 
Về mục tiêu sắp tới, ông Hồng cho biết: "Đội sẽ thi đấu bằng tất cả khả năng của mình, nếu thời cơ thuận lợi An Giang sẽ cố gắng cạnh tranh giành một trong hai chiếc vé lên chơi ở hạng chuyên nghiệp mùa tới"
Vài nét về HLV Châu Hồng
Tên thật: Châu Hồng Năm sinh: 1960 Bắt đầu sự nghiệp HLV từ mùa bóng 2002 - 2003, và đã giúp An Giang trụ hạng thành công. Thành tích nổi bật khi còn là cầu thủ: Hai lần giành HC đồng giải bóng đá A1 toàn quốc vào các năm 1987, 1989.

