Khả năng thăng hạng của NH Đông Á phụ thuộc ngoại binh 
Trong CLB vẫn còn đó những tên tuổi Ngọc Thọ, Tuấn Phong, Thế Anh..., nhưng phong độ của họ không thật sự ổn định nên khó có thể giúp được gì nhiều cho đội. Do đó, NH Đông Á sẽ lệ thuộc nhiều vào các ngoại binh như Camara, Isaac, Neweat để đảm bảo mục tiêu thăng hạng V-League.
HLV trưởng đội Ngân hàng Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh, sẽ sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 nhằm giúp đội bóng này hoàn thành mục tiêu thăng hạng ngay trong năm nay. Để có thể vận hàng tốt chiến thuật này, ông Vinh quyết định dùng trục dọc với đa số cầu thủ ngoại làm nòng cốt: Camara (tiền đạo), Isaac (tiền vệ tổ chức), Neweat (trung vệ), và thủ môn Thế Anh. Isaac, Camara đều có điểm mạnh riêng và bổ sung cho nhau tương đối tốt. Isaac tinh quái, kỹ thuật cá nhân điêu luyện nên chơi đầy kỹ thuật và hơi nặng tính biểu diễn. Camara thì ngược lại, anh chơi thiên về sức mạnh, thể lực và đặt tính hiệu quả lên hàng đầu. Sự kết hợp này đạt thành công tương đối trong vài trận gần đây. Thậm chí, Ban tổ chức Cup quốc gia phải lúng túng khi xét chọn Cầu thủ hay nhất trận đấu giữa hai anh trong trận đấu gặp Tiền Giang mới đây.
Nhưng ngoài 4 cầu thủ trên thì các vệ tinh xoay xung quanh họ vẫn chưa xứng tầm. Hai cựu tuyển thủ quốc gia Tuấn Phong, Ngọc Thọ bị chấn thương bào mòn khả năng của mình, mặc dù cả hai đã được tin tưởng tung vào sân trong những trận đấu giao hữu, Cup quốc gia gần đây. Anh Kiệt, Văn Việt, Bảo Tâm,... thì vẫn chưa làm người hâm mộ quên được Liêm Thanh, Hoàng Hùng, Thanh Tùng. Thậm chí, nhiều chuyên gia bóng đá còn cho rằng các cầu thủ này trình độ không thích hợp để chơi bóng đá đỉnh cao.
Ngân hàng Đông Á còn có sự góp sức của hai tuyển thủ U20 Việt Nam: Phùng Công Minh (tiền vệ trụ), tiền đạo Anh Đức (mới tới từ Bình Dương). Tuy chưa thể là "máy quét" hiệu quả nhất hiện thời, nhưng Công Minh bằng sự dồi dào thể lực, thi đấu nhiệt tình cũng sẽ giúp ông Nguyễn Thành Vinh an tâm phần nào. Tiền đạo Anh Đức mới được Bình Dương cho mượn cũng hứa hẹn nhiều tiềm năng với khả năng chọn vị trí và rất có duyên ghi bàn. Ngân hàng Đông Á còn tăng cường thêm Vương Tiểu Đạt (Bình Dương), Tuấn Anh (Hoàng Anh Gia Lai), nhưng đây cũng chưa phải thật sự là những hảo thủ làm lãnh đạo đội bóng hoàn toàn yên tâm trong mùa bóng mới. 
Điểm mạnh của Ngân hàng Đông Á hiện nay là ngoài các cầu thủ ngoại, đội còn có ban huấn luyện rất giàu kinh nghiệm với bộ đôi: Nguyễn Thành Vinh, Vũ Tiến Thành. Cả hai từng cộng tác với nhau rất tốt ở đội tuyển quốc gia, nên về CLB hứa hẹn sẽ càng ăn ý hơn nhờ thời gian làm việc lâu dài. Già dặn, tinh tường trong huấn luyện, khả năng điều chỉnh chiến thuật tốt là ưu điểm nổi bật của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh từ khi còn ở Sông Lam Nghệ An. Các ưu điểm này kết hợp với tài ngoại giao, quan hệ đối ngoại, đối nội rất tốt của ông Vũ Tiến Thành là một vũ khí vô hình trước đối phương. Công việc còn lại của ban huấn luyện hiện nay là kết dính các tuyến lại với nhau và hoàn thiện chiến thuật thi đấu cho mình.
Giải hạng Nhất năm nay có đến ba suất rưỡi thăng hạng, nên tất cả các đội đều muốn tận dụng cơ hội ngàn vàng này để "đổi đời". Vì vậy, các đội Thể Công, Huda Huế, Khánh Hòa, Strata Đồng Nai sẽ là những trở ngại rất lớn đối với đại diện của TP HCM. Nhưng CLB cũng sẽ nhận được sự ủng hộ đáng kể từ lãnh đạo, người hâm mộ, Sở TDTT và cả Liên đoàn bóng đá TP HCM.

