Tứ kết lượt đi Cup UEFA: Chủ nhà khó thắng
Đêm nay, ngoại trừ Villarreal bị đánh giá thấp hơn khi viếng thăm Celtic, các đội khách còn lại đều có nhiều cơ hội kiếm điểm. Valencia đang tăng tốc ở giải vô địch Tây Ban Nha viếng thăm một Bordeaux ngày càng sa sút ở giải Pháp. Inter, Newcastle cũng đều đang lên chân ở đấu trường nội địa.
Olympique Marseille (OM) được thi đấu trên sân nhà đêm nay, sau khi vượt qua Liverpool ở vòng 16 đội. OM khởi sắc thời gian qua, nhờ sự đóng góp không nhỏ của thủ môn Barthez. Thủ thành đầu trọc này đã giúp hàng phòng ngự đội bóng thành phố cảng củng cố sự chắc chắn, sau khi bị MU bỏ rơi. Nhưng đối thủ của họ là Inter cũng đang lên chân, và còn nguyên sự hưng phấn sau chiến thắng ngay trên sân của Juventus cuối tuần qua tại Serie A. Hơn thế, đội bóng thành Milan chỉ còn biết trông đợi Cup UEFA để cứu vãn một mùa giải trắng tay. Vì vậy, đại diện của bóng đá Italy sẽ thi đấu với quyết tâm rất cao ở giải đấu mà họ tỏ ra rất có duyên: Inter đã 3 lần đoạt Cup UEFA trong thập kỷ 90 của thế kỷ trước (1990, 1993, và 1997). 
Tứ kết lượt đi
Bordeaux - Valencia (0h15, 9/4)Olympique Marseille - Inter (2h, 9/4)Celtic - Villarreal (2h, 9/4)PSV Eindhoven - Newcastle (1h45', 9/4) Lượt về: đêm 14/4
Các cặp đấu bán kết:- Đội thắng cặp PSV Eindhoven - Newcastle gặp đội thắng cặp Olympique Marseille - Inter- Đội thắng cặp Celtic - Villarreal gặp đội thắng cặp Bordeaux -Valencia(Lượt đi: 22/4, Lượt về: 6/5) Chung kết: 19/5. 
Inter nhiều khả năng thiếu tới 4 trụ cột ở trận này: thủ môn Toldo và Recoba chưa bình phục chấn thương; còn Adriano và Dejan Stankovic thì không được thi đấu vì đầu mùa đã khoác áo CLB khác. Nhưng dàn cầu thủ còn lại của Inter vẫn được đánh giá cao hơn hẳn OM - đội hiện đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng giải Pháp, kém Monaco tới 14 điểm. Cannavaro kịp trở lại củng cố hàng phòng ngự, trong vai trò người đá cặp trung vệ cùng Materazzi. Hơn thế, lịch sử cho thấy Inter là khắc tinh của các đội bóng Pháp: đã thắng trong cả 9 lần gặp nhau ở những trận đấu loại trực tiếp của các Cup châu Âu. OM trận này còn gặp khó khăn khi thiếu tiền đạo đội tuyển quốc gia Pháp Steve Marlet. Nếu bị chia điểm ở Marseille, OM khó có thể làm nên chuyện tại San Siro hai tuần tới. Nhưng kiếm được số điểm tối đa trước Inter ở lượt đi là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Marseille (5-2-1-2): Barthez - Dos Santos, Sommeil, Hemdani, Meté, Beye - N'Diaye, Flamini - Battles - Mido, DrogbaInter (3-4-3): Fontana - Cordoba, Materazzi, Cannavaro - J. Zanetti, Almeyda, C. Zanetti, Kily Gonzales - Cruz, Martins, Vieri
Bordeaux tiếp tục xuống dốc ở giải vô địch quốc gia Pháp, hiện đứng giữa bảng xếp hạng và khó còn cơ hội giành suất dự các Cup châu Âu mùa tới. Vì vậy, họ chắc chắn sẽ dốc toàn lực vì tấm vé vào bán kết Cup UEFA. Nhưng đối thủ của họ lại là một Valencia đang thi đấu rất ổn định ở Primera Liga, hiện chỉ còn kém đội đầu bảng Real Madrid đúng 1 điểm. Hơn thế, thành tích trên đấu trường châu Âu của Valencia thời gian gần đây ở đấu trường châu lục cũng hơn hẳn đại diện xứ sở gà trống Gaulois, với hai lần liên tiếp vào tới chung kết Champions League các năm 2000 và 2001. Hơn thế, Bordeaux cũng chỉ phải gặp những đội yếu hơn trên đường vào vòng 8 đội mạnh nhất giải năm nay. Vì thế, Valencia được coi là thử thách thực sự, kiểm tra thực lực của Bordeaux. Với lối đá phòng ngự phản công lợi hại, Valencia rất có thể sớm định đoạt số phận đối thủ ngay sau lượt đi, dù thiếu nhạc trưởng Pablo Aimar.
Ở giải Ngoại hạng Anh, Newcastle đang có phong độ ổn định, vừa đại thắng Everton với tỷ số 4-2 để tiếp tục cạnh tranh vị trí thứ tư(suất dự Champions League) với Liverpool. Để vào tứ kết Cup UEFA, Newcastle cũng đã có chiến thắng chung cuộc vang dội 7-1 trước Mallorca ở vòng 16 đội, trong đó thắng 3-0 ngay trên đất Tây Ban Nha ở lượt về. Nhưng đối thủ của Newcastle lần này là PSV Eindhoven hiện đứng thứ hai giải vô địch Hà Lan, chứ không phải một Mallorca đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng ở Primera Liga. Nhưng đại diện của bóng đá Anh có lợi thế là HLV trưởng của họ - Bobby Robson - từng dẫn dắt PSV ba năm ở thập kỷ 90 nên hiểu rõ lối đá của đối phương. Đây hứa hẹn là một trận đấu hấp dẫn, và người hâm mộ có thể được chứng kiến cuộc thi tài bắn phá khung thành giữa lão tướng tiền đạo Alan Shearer (Newcastle) và Mateja Kezman (PSV). Sức mạnh hàng công của PSV có thể sẽ suy yếu do vắng ngôi sao mới nổi là Arjen Robben - cầu thủ có khả năng cạnh tranh một suất chính thức trên hàng công của Hà Lan tại EURO 2004. Newcastle trái lại không gặp trở ngại nào liên quan đến chấn thương hay thẻ phạt.
Celtic - do HLV tài ba Marin O'Neill dẫn dắt - có lẽ là đội chủ nhà có nhiều cơ hội nhất kiếm trọn 3 điểm ở lượt đi. Họ là đương kim á quân Cup UEFA, lại vừa qua mặt một Barcelona đang đà tiến lên ở giải vô địch Tây Ban Nha, nên tin tưởng sẽ loại tiếp một đội bóng Tây Ban Nha nữa - Villarreal. Ở giải vô địch Scotland, Celtic cũng đang thi đấu với phong độ cực cao, dẫn đầu bảng xếp hạng và hơn đội thứ nhì là Rangers tới 17 điểm sau 31 vòng đấu. Trái lại, Villarreal hiện chỉ đứng thứ 10 trong bảng xếp hạng Primera Liga. Đúng là đội bóng này không được đánh giá cao, nhưng họ đủ sức làm nên chuyện. Điều đó đã được chứng minh trong hai trận gần đây nhất, khi Villarreal hất AS Roma khỏi Cup UEFA nhờ thắng chung cuộc 3-2, rồi sau đó xuất sắc chấm dứt chuỗi 9 trận toàn thắng của Barcelona ngay tại Nou Camp bằng trận hoà 0-0. Cả hai hiện cùng sở hữu những tay săn bàn nguy hiểm nhất tại Cup UEFA: Henrik Larsson (Celtic) và Sonny Anderson (Villarreal).

