Montoya chia tay đội Williams bằng chiến thắng
Juan Pablo Montoya về nhất tại chặng đua cuối cùng với đội Williams tại Brazil tối qua, sau 4 năm gắn bó. Đây cũng là lần đầu tiên đội Williams giành chiến thắng một grand prix tại mùa giải đua xe F1 năm nay.
Cuộc đua khởi đầu ấn tượng với việc Kimi Raikkonen (McLaren) và Rubens Barrichello (Ferrari) tranh giành vị trí dẫn đầu ở những vòng đầu tiên, nhưng cuối cùng người chiến thắng lại là Montoya, sẽ khoác áo McLaren kể từ mùa đua sang năm. Đây là chiến thắng đầu tiên của Montoya kể từ GP Đức tháng 8/2003 là lần thứ tư trong sự nghiệp của tay lái người Colombia. Năm 2001, Montoya đã giành vinh quang đầu đời cũng với đội Williams.
Raikkonen giành ngôi á quân ở chặng đua cuối cùng của năm nay sau khi không thể vượt qua người đồng đội tương lai. "Khi không thể chiến thắng, bạn sẽ cảm thấy thất vọng nhưng dù sao hôm nay, chúng tôi đã làm cái mà chúng tôi có thể", Raikkonen phát biểu. 
Kết quả mùa giải 2004
Tay đua vô địch:Michael Schumacher, 148 điểmĐội vô địch:Ferrari, 262 điểmMùa giải 2004 diễn ra với 18 chặng. Ferrari thắng 15 lần.M.Schumacher lập kỷ lục 13 lần nhất chặng.Rubens Barrichello thắng 2 chặng, Monza và Thượng HảiJarno Trulli thắng chặng MonacoKimi Raikkonen thắng chặng BỉPablo Montoya nhất chặng Brazil
Dù được xuất phát ở vị trí đầu tiên, Barrichello bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng thứ ba sau khi nhất tại Monza và Thượng Hải. Thi đấu tại đường đua Interlagos, trước sự cổ vũ của những người Brazil đồng hương không phải là lợi thế với tay lái đội Ferrari. Về thứ ba chặng này là lần duy nhất Barrichello về tới đích khi tham dự những cuộc tranh tài từ Interlagos từ năm 1994 đến nay. 
Đương kim vô địch Michael Schumacher cán đích thứ bảy. Không phải là một vị trí quen thuộc với tay lái người Đức nhưng dù sao anh cũng đã giành ngôi vô địch thế giới lần thứ bảy từ 4 chặng đua trước, tại GP Bỉ. 
Jenson Button chia tay cuộc đua ngay vòng 3 do xe bị cháy động cơ. Nhưng 3 điểm mà Takuma Sato giành được khi cán đích thứ sáu giúp BAR Honda giành ngôi á quân trong cuộc đua giữa các đội. Renault chấp nhận nhường vị trí này cho BAR do chỉ có 5 điểm với Fernando Alonso về thứ tư.
71 vòng đường đua Interlagos thu hút sự chú ý ngay vòng đầu khi Raikkonen vượt qua tay đua dẫn đầu đoàn xe là Barrichello. Tuy nhiên, ngay vòng 4, Barrichello lấy lại vị trí số một bằng sự lão luyện của một tay đua lâu năm. Bằng cú đánh tay lái rộng vòng, Barrichello buộc Raikkonen dạt sang phải để che chắn và sau đó khéo léo lách bên trái, qua mặt đối thủ người Phần Lan nhờ sức mạnh của động cơ Ferrari. 
45 phút trước khi cuộc đua bắt đầu, trời đổ mưa khiến các đội vào cuộc với những bộ lốp ướt. Việc không sớm trở về khu vực kỹ thuật thay bộ lốp khô đã khiến Barrichello đánh mất lợi thế vào tay Montoya và Raikkonen. Từ nửa sau cuộc đua, khán giả chỉ còn tập trung vào cuộc chiến giữa hai tay lái trên. 
Một trong những tay đua có khả năng chiến thắng là Fernando Alonso (Renault) tự bỏ đi cơ hội của mình với chiến thuật 2 pit. Tay đua người Tây Ban Nha không còn nhiều sức cạnh tranh ở những vòng cuối và chỉ cán đích thứ tư. Ralf Schmacher về thứ năm. Cũng như Montoya, sau chặng này Ralf sẽ rời bỏ đội Williams. Sang năm, cậu em trai nhà Schumacher sẽ thi đấu Toyota. 
Những cuộc chia tay buồn
GP Brazil 2004 cũng sẽ là chặng cuối cùng của David Coulthard với đội McLaren. Nhưng không may mắn như Ralf, hiện thời chưa đội nào có ý định ký hợp đồng với tay lái người Scotland, vốn được mệnh danh là "Don Juan của F1" và cũng rất nổi tiếng về phong cách thi đấu táo bạo. 
Cán đích thứ 10, tiếp tục tỏ ra thiếu thuyết phục, Jacques Villeneuve không có nhiều cơ hội được ở lại Renault, đội ký hợp đồng với nhà vô địch năm 1997 chỉ để chữa cháy ở 3 chặng đua cuối mùa 2004 sau khi sa thải Jarno Trulli. Năm ngoái, Villeneuve đã bị BAR Honda cắt hợp đồng trước khi chặng đua cuối cùng diễn ra.
Vòng 24, Cristian Klien va vào xe Mark Webber khiến tay lái người Anh phải bỏ cuộc. Nhưng ngày thi đấu hôm qua hẳn không mang lại nhiều niềm vui cho cả hai tay đua của đội Jaguar. Đây là chặng cuối cùng Jaguar tại các cuộc tranh tài F1. Từ sang năm, hãng Ford, sở hữu nhãn hiệu Jaguar, quyết định rút đội đua này khỏi các đường đua do chi phí tốn kém mà ít hiệu quả.
Kết quả Grand Prix Brazil
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1Pablo Montoya 
Williams 
10
1h28'01"451
2Kimi Raikkonen 
McLaren 
8+0'01"022
3Rubens Barrichello 
Ferrari 
6+0'24"099
4Fernando Alonso 
Renault 
5+0'48"908
5Ralf Schmacher 
Williams 
4+0'49"740
6Takuma Sato 
BAR
3+0'50"248
7Michael Schumacher 
Ferrari 
2+0'50"626
8Felipe Massa
Sauber
1+1'02"310
9Giancarlo Fisichella 
Sauber
10
Jacques Villeneuve 
Renault 
11
David Coulthard 
McLaren 
12
Jarno Trulli 
Toyota
13
Ricardo Zonta
Toyota
14
Cristian Klien
Jaguar
15
Timo Glock
Jordan
16
Z.Baumgartner
Minardi
17
Gianmaria Bruni 
Minardi
xMark Webber
Jaguar
xNick Heidfeld
Jordan
xJenson Button 
BAR
TT
Đội 
Điểm
1BMW Williams
14
2Mercedes McLaren
83
Ferrari
84
Renault
55
BAR Honda
36
Sauber Petronas
1Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
148
2Rubens Barrichello
Ferrari
114
3Jenson Button
BAR
85
4Fernando Alonso 
Renault
59
5Juan Pablo Montoya
Renault
58
6Jarno Trulli
Williams 
46
7Kimi Raikkonen
McLaren
45
8Takuma Sato
BAR 
34
9David Coulthard 
McLaren
24
10
Ralf Schumacher
Williams 
24
11
Giancarlo Fisichella
Sauber
22
12
Felipe Massa 
Sauber
12
13
Mark Webber
Jaguar 
714
Olivier Panis
Toyota
615
Antonio Pizzonia
Williams
616
Cristian Klien
Jaguar
317
C. da Matta
Toyota
318
Nick Heidfeld
Jordan
319
Timo Glock
Jordan
220
Z.Baumgartner
Minardi
1TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
262
2BAR Honda
119
3Renault 
105
4Williams BMW
88
5McLaren Mercedes 
69
6Sauber Petronas
34
7Jaguar Cosworth
10
8Toyota
99
Jordan Ford 
510
Minardi Cosworth

