Bóng đá nữ, nhặt bóng cũng là con gái
Không hiểu có phải âm thịnh dương suy hay không mà đội nhặt bóng cho các trận bóng đá nữ trên sân Marikina đều là con gái. Những tình nguyện viên tuổi mới chừng 13 đã bất chấp nắng mưa, hồn nhiên đội mũ ngồi nhặt bóng một cách cần mẫn, phục vụ các đàn chị hết sức vô tư không một lời kêu ca. 
CĐV Việt Nam rực sáng cầu trường.
Em Roxena là một trong những tình nguyện viên như thế cho biết: Được góp sức vào công tác tổ chức SEA Games đã là sướng lắm rồi. Em chỉ mong giải thành công như kỳ vọng của người dân Philippines. Tuy thế, Roxena cũng không ngần ngại cho biết mình là fan của môn&&bóng rổ, và đấy là môn em chơi hằng ngày sau mỗi giờ học một cách say mê. 
Vé rẻ, khán giả Marikina đi ầm ầm
Chỉ 15 peso (gần 5.000 VNĐ) cho một vé xem hai trận, biện pháp kích cầu này của ban tổ chức tỏ ra khá hiệu quả khi lôi kéo rất đông dân chúng Marikina tới sân cổ vũ cho tuyển bóng đá nữ Philippines. Có lẽ chưa khi nào giá vé bóng đá SEA Games lại rẻ đến thế, sau khi ở Bacolod khuyến mại chỉ 50 peso. 3 quầy bán vé tại sân Marikina ken dày từng đoàn người xếp hàng, làm không khí trở nên vô cùng náo nhiệt ở nơi bóng rổ được tôn vinh.
HLV Mai Đức Chung... không ngồi
Chứng kiến cảnh nhà cầm quân của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam liên tục dậm chân, miệng hét toàn lửa, mới thấy cựu cầu thủ Đường Sắt lo lắng thế nào cho tình thế của các học trò. Chỉ riêng trong hiệp hai trận Việt Nam  Thái Lan(1-0), ông Chung đã thực hiện tới gần chục lần ra sát mặt sân chỉ đạo, sau đó thì quay lại đứng nép mình bên cạnh khu kỹ thuật, trong khi trưởng đoàn bóng đá nữ Ngô Tư Hà vẫn bình tĩnh trên chiếc ghế nhựa. Hỏi ra mới biết trước đây có lần ông Chung từng thú nhận mình chỉ có đứng thì&&Việt Nam mới thắng. Mong rằng điều đó sẽ còn linh nghiệm đến trận chung kết, sau thắng lợi chiều nay.
Dùng ôtô chở canh chua phục vụ "các nữ hoàng bóng đá ĐNÁ"
Nhóm CĐV là các du học sinh Việt Nam tại Marikina tiếp tục nhuộm đỏ một góc khán đài với trang bị ngày càng chuyên nghiệp: Ngoài nồi niêu xoong chảo vác ở nhà đi để gõ, một băng chữ Việt Nam khổ to đã được cắt dán công phu và lắp ghép trên khán đài. Cũng chính nhóm du học sinh này đã đi chợ, nấu các món ăn Việt Nam để bồi dưỡng thêm cho đội tuyển Việt Nam (đương kim vô địch SEA Games) trong suốt một tuần qua. Cô gái gốc Huế, Quỳnh Như, đang học lấy bằng thạc sĩ tại trường Ateneo de Manila được phong làm bếp trưởng cho biết hội sinh viên đã phải huy động cả chiếc nồi 20 lít để nấu món canh chua và chở bằng ôtô vào cho ĐT.
Quan tâm quá hoá... dở
Trung tâm báo chí SEA Games 23 đã khiến các nhà báo bất ngờ khi tổ chức hẳn một chuyến& jeepney chở phóng viên xuống Marikina theo dõi trận nữ Việt Nam  Thái Lan. Tuy nhiên, các nhà báo cả Việt lẫn Thái đã được một phen méo mặt khi anh chàng tài xế bị lạc đường khiến không phóng viên nào có mặt tại sân đúng giờ.
VIP tới xem "nữ hoàng"
Có mặt trên khán đài sân Marikina hôm nay có đủ mặt các quan chức vip nhất của thể thao VN. Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Nguyễn Hồng Minh cùng Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch VFF Lê Thế Thọ đều có mặt để động viên tinh thần các tuyển thủ nữ của chúng ta - những nhà ĐKVĐ Đông Nam Á. Vượt qua Thái Lan, ĐT nữ VN đã được Liên đoàn thưởng nóng 100 triệu đồng còn Ủy ban TDTT góp thêm 50 triệu.
Khánh Sơn - Tiến Dũng (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

