Lê Quang Liêm dự giải cờ vua Aeroflot 
Phát hiện ra giải Aeroflot trên Internet, anh em Lê Quang Liêm đã đăng ký thi đấu qua mạng và được BTC chấp thuận. Chi phí cho chuyến thi đấu hơn 10 ngày tại Nga này của hai anh em chỉ tốn tổng cộng 1.000 USD, vì hầu hết các khoản khác đều do BTC đài thọ. 
Lê Quang Liêm là kỳ thủ Việt Nam thi đấu thành công nhất tại giải cờ vua Aeroflot mở rộng 2005, với 1,5 điểm sau hai ván đấu và hiện xếp ở nhóm thứ hai của giải. Đây là giải do Hãng hàng không Nga tổ chức, có sự góp mặt của 673 kỳ thủ trên thế giới tham dự. Giải còn 7 ván đấu và sẽ kết thúc vào ngày 24/2. 
Hai anh em Liêm (14 tuổi) và Long (17 tuổi) dự giải mà không có lời mời từ bất kỳ một tổ chức nào. Hai anh em đã tự đăng ký thi đấu qua mạng và được BTC chấp nhận. Chi phí cho chuyến đi 10 ngày là 1.000 USD cho cả hai anh em, bởi hầu hết chi phí khác đều do BTC đài thọ. 

