Renault vẫn coi Ferrari là mạnh nhất
Tỏ ra rất phấn khích và tràn đầy tự tin sau chiến thắng áp đảo tại Grand Prix Australia hôm chủ nhật, nhưng Renault cũng phải thừa nhận Ferrari vẫn là số một và rất khó bị đánh bại.
Các thành viên của Ferrari (Barrichello, đỏ) và Renault (Fisichella và Alonso) trên podium nhận thưởng ở GP Australia.
Kết thúc chặng đua ở Melbourne cuối tuần qua, Giancarlo Fisichella cán đích trước tiên sau khi dẫn đầu đoàn đua gần như suốt chặng (gồm 57 vòng). Fernando Alonso cũng đua không tồi và nhanh thứ ba. Cả hai đều là tay đua của Renault. Trong khi đó, bên phía ĐKVĐ Ferrari chỉ có Rubens Barrichello đứng trên bục nhận thưởng ở vị trí thứ nhì, còn M. Schumacher phải bỏ cuộc sau pha va chạm mạnh ở vòng 42.
Nhưng Bob Bell - Giám đốc kỹ thuật của Renault - tỏ ra thận trọng: "Chúng tôi không quá ảo tưởng về sức mạnh của mình. Dù sao đi nữa thì Ferrari hiện nay vẫn là đội đua số một thế giới. Các bạn đừng quên họ đã đua hay và hiệu quả như thế nào sau khi sử dụng phiên bản xe mới ở mùa đua trước. Mùa này, họ đang tiếp tục thử nghiệm F2005 trước khi trình làng vào tháng 5, và mẫu mới này cũng có thể sẽ trở thành một thách thức mới với các đội. Ngoài Ferrari, McLaren và Williams cũng rất mạnh".
Bob Bell tỏ rõ sự hài lòng với thành tích của hai tay đua Giancarlo Fisichella, Fernando Alonso cũng như sức mạnh của động cơ Renault V10 tại đường đua ở Australia cuối tuần qua. Tuy nhiên, theo vị Giám đốc này, chặng Malaysia sắp tới hứa hẹn sẽ rất khó khăn với Renault. Bell nhấn mạnh: "Đường đua ở Kuala Lumpur có nhiều điều mới lạ với chúng tôi. Đặc biệt, khí hậu ở Malaysia hiện nay rất nóng và ẩm. Điều này chắc chắn sẽ ảnh hướng tới lốp xe. Và phải tới khi trực tiếp tới đó, chúng tôi mới có thể xác định được giải pháp để xe Renault có thể hoạt động tốt trong điều kiện thời tiết như vậy".

