Đức 'nghiền nát' Thái Lan tại Bangkok
Đội tuyển Đức đã kết thúc chuyến du đấu châu Á bằng chiến thắng đậm đà 5-1 ngay tại Bangkok, trước đội tuyển Thái Lan. Kevin Kuranyi và Lucas Podolski mỗi người ghi hai bàn cho đội khách, còn Sarayoot Chaikamdee gỡ lại bàn danh dự cho đội cựu vô địch Đông Nam Á.
Quyết xóa đi kỷ niệm buồn trên đất Hàn Quốc cách đây 3 ngày (thua 1-3), HLV Klinsmann đưa ra đội hình khá mạnh cho trận giao hữu với Thái Lan. Sau nửa giờ cầm cự khá tốt trước đương kim á quân thế giới, đội chủ nhà bắt đầu lộ những điểm yếu trong hàng phòng ngự. Liên tiếp chỉ trong 5 phút (33-38), Kuranyi đưa Đức vươn lên dẫn trước hai bàn, bằng một cú sút sệt từ góc trái và một pha đánh đầu dễ dàng.
Sang hiệp hai, Thái Lan bất ngờ có bàn thắng rút ngắn cách biệt 1-2, do công của vua phá lưới SEA Games 22, Sarayoot Chaikamdee. Anh dứt điểm thành công từ đường chuyền của cầu thủ vào thay người Jakapong. Tuy nhiên, niềm hân hoan của người Thái nhanh chóng bị dập tắt khi cầu thủ trẻ Lucas Podolski nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 73. Và trận thắng đậm đà của Đức được ấn định bởi 2 bàn thắng ở những phút cuối trận đấu, sau cú sút đẹp mắt của Asamoah (84') và pha dứt điểm thành công thứ hai của Podolski (89').
Hài lòng sau trận đấu, HLV Klinsmann phát biểu: "Chúng tôi đã kiểm soát được trận đấu và ghi được rất nhiều bàn thắng, nhưng điều hài lòng nhất là không khí đoàn kết trong đội tuyển Đức. Đức đã có được chuyến thi đấu châu Á bổ ích khi tạo được sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa sức trẻ và kinh nghiệm".

