AC Milan đặt hy vọng vào Lazio
Ở vòng 33 này, Juventus phải gặp Lazio - đối thủ đang đạt phong độ cao và đe doạ sẽ lấy điểm của họ. Trong khi đó, Milan chỉ phải tiếp đón một Parma đang giãy giụa ở nhóm cầm đèn đỏ. Nhà đương kim vô địch sẽ bứt phá nếu giành chiến thắng trận này còn "Bà đầm già" không thể giành trọn 3 điểm.
Thất bại 0-1 trước Inter ở vòng trước vạch ra một sự thật là Juventus đang lâm vào cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất về nhân sự kể từ đầu giải. HLV Capello buộc lòng phải sử dụng hậu vệ 19 tuổi Masiello bởi cả Montero, Ferrara và Zebina đều bị chấn thương. Trong khi đó, trên hàng công, Ibrahimovic, tiền đạo đang tỏa sáng, không thể tham gia do án treo giò 3 trận. Trezeguet thì bị chấn thương. Hiện tại, Bà đầm già chỉ còn hai tiền đạo khỏe mạnh là Del Piero và Zalayeta, nhưng cả hai đều có vấn đề về phong độ. Ở tuyến giữa, họ mất tiền vệ trụ Stephen Appiah do 2 thẻ vàng, còn Nedved và Emerson chưa khôi phục được thể lực sung mãn nhất. Điều này cho thấy, sẽ rất khó khăn cho HLV Capello nếu Lazio thi đấu nhanh nhẹn và đầy tốc độ như ở trận lượt đi. Cuộc chiến tại Delle Alpi đó, đội bóng thủ đô Rome thi đấu rất ngoan cường và có bàn thắng trước, do công của Goran Pandev. Và Juventus phải chờ đến sự tỏa sáng của Ruben Olivera và Ibrahimovic mới giành được 3 điểm.
Trong khi đó, bất cứ sự thay đổi nào của HLV Papadopulo đều vì tính chiến thuật, do Lazio không có cầu thủ nào nghỉ thi đấu, bởi chấn thương hay treo giò. Trung vệ Fernando Couto sẽ thay thế cho Emanuele Filippini để Giannichedda được trở lại tuyến tiền vệ. Paolo Di Canio cũng sẽ trở lại và chơi cặp tiền đạo với Fabio Bazzani. Ngoài sự "lành lặn" về nhân sự, Lazio còn có phong độ cao với 7 điểm trong 3 trận gần nhất. Đó là khó khăn đồng thời là thách thức với tham vọng vô địch Italy lần thứ 28 của Juventus.
Lịch đấu vòng 33
Ngày 23/4Siena - Udinese 23hNgày 24/4Milan - Parma 1h30Atalanta - Palermo 20hBologna - Fiorentina 20hBrescia - Reggina 20hChievo - Cagliari 20hLivorno - Lecce 20hMessina - Inter 20hSampdoria - Roma 20hLazio - Juventus 1h30 ngày 25/4
Ở giai đoạn này 5 năm về trước, Lazio và Juventus đang chạy đua tới danh hiệu scudetto, và kết thúc với phần thắng thuộc về đội bóng thành Rome. Giờ đây, mọi thứ đã khác và mỗi đội chiến đấu vì mục tiêu riêng của mình. "Bà đầm già" phải giành chiến thắng bằng mọi giá nếu không họ sẽ phải trải qua một mùa bóng trắng tay nữa, trong khi đó 3 điểm sẽ thắp lên tia hy vọng dự Cup châu Âu cho Lazio. Khoảng cách 29 điểm giữa họ không khắc hoạ sự chênh lệch thời điểm này, bởi phong độ hiện tại của Juventus và Lazio là cân bằng một cách tương đối. Cơ hội giành chiến thắng, theo các nhà phân tích của Serie A, được chia đều cho mỗi đội. Bên nào tận dụng được cơ hội trước và ghi bàn thắng trước có khả năng giành chiến thắng. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lazio (4-4-2): thủ môn Peruzzi; hậu vệ Oddo, Siviglia, Couto, Zauri; tiền vệ A Filippini, Dabo, Giannichedda, Cesar; tiền đạo Bazzani, Rocchi.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Tacchinardi, Emerson, Nedved; tiền đạo Del Piero, Zalayeta. 
Tại San Siro, Milan sẽ tiếp Parma trong một trận đấu không phải dễ dàng với đội chủ nhà.Parma đang xuống dốc, nhưng vẫn có những trận đấu rất hay. Bị dồn vào đường cùng bởi nguy cơ xuống hạng (nằm trong nhóm cầm đèn đỏ), đội áo sọc vàng xanh không còn con đường nào an toàn hơn là dồn lên tấn công nhằm tháo gỡ khó khăn về điểm số. Và nếu các cầu thủ ra sân đều có quyết tâm cao nhất, Parma hoàn toàn đủ sức gây sốc cho nhà đương kim vô địch, bởi họ được sở hữu Morfeo và Gilardino - tác giả của 17 bàn thắng tại Serie A mùa này. Hơn nữa, Parma cũng không cam tâm làm một vết chân của Milan trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch Italy lần thứ 18.
Nhưng các con số đang ủng hộ Milan. Trong 5 trận gần nhất tại San Siro, nhà đương kim vô địch chưa bao giờ thua trận, còn Parma mới chỉ giành chiến thắng một lần trong 7 chuyến làm khách gần đây. Ở vòng 14 mùa này, hai đội đã gặp nhau ở trận lượt đi, và Milan đã giành chiến thắng 2-1 nhờ 2 bàn thắng quan trọng của Kaka và Andrea Pirlo. Hơn nữa, Parma chưa bao giờ giành chiến thắng trên sân của Milan kể từ năm 1996. Trận đấu này cũng là dịp để HLV Ancelotti và tiền đạo Crespo gặp lại đội bóng cũ, nơi cả hai đã làm việc ở mùa bóng 1996-1997. Trong khi đó, tay săn bàn số một của Parma, Alberto Gilardino, sẽ chống lại các cầu thủ sẽ là đồng đội của anh vào mùa giải tới.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Kaladze; tiền vệ Ambrosini, Rui Costa, Seedorf; Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo.
Parma (4-4-1-1): thủ môn Frey; hậu vệ Bonera, Bovo, Contini, Cannavaro; tiền vệ Pisanu, Simplicio, Bolano, Bresciano; hộ công Morfeo; tiền đạo Gilardino.
Cũng ở vòng 33 này, một Inter đang hưng phấn sau chiến thắng trước Juventus ở Delle Alpi sẽ có chuyến viếng thăm Messina, với hy vọng gia tăng khoảng cách với đội đứng thứ tư, hoặc chí ít cũng không để đối thủ thu hẹp cách biệt. Hiện tại, đội quân của HLV Mancini hơn Sampdoria 7 điểm (59-52), và giành lợi thế trong cuộc đua tới Champions League mùa tới. Trong trận này, điều duy nhất có thể làm thay đổi đội hình ra sân của Inter chính là Vieri, sau khi anh bình phục chấn thương hoàn toàn. Nhiều khả năng, tuyển thủ Italy sẽ vào chơi cặp tiền đạo với Martins, còn Julio Cruz, tác giả của bàn thắng hạ Juventus hồi giữa tuần qua, sẽ được nghỉ ngơi.
Danh sách không thi đấu trận này của Inter hiện đã rất dài, với một loạt ngôi sao như Adriano, Juan Veron, Alvaro Recoba, Marco Materazzi, Nicolas Burdisso, Andy van der Meyde và Edgar Davids. Tuy nhiên, HLV Mancini không còn lo lắng nhiều về vấn đề này bởi thiếu họ, Inter vẫn giành chiến thắng, thậm chí còn hạ cả những đối thủ rất mạnh như Juve chẳng hạn. Trong trận này, Messina mất Marc Zoro (treo giò), nhưng hy vọng Luca Fusco sẽ là sự thay thế xứng đáng. Trên hàng công, Di Napoli sẽ thế chỗ Ivica Iliev và chơi cặp tiền đạo cùng Riccardo Zampagna.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Messina (4-4-2): thủ môn Storari; hậu vệ Fusco, Rezaei, Cristante, Aronica; tiền vệ Donati, Zanchi, Giampa, D'Agostino; tiền đạo Di Napoli, Zampagna.
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Ze Maria, Cambiasso, C Zanetti, Kily Gonzalez; tiền đạo Vieri, Martins.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 21/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
32
21
74
70
2Milan
32
21
74
70
3Inter
32
14
17
159
4Sampdoria
32
15
710
52
5Udinese
32
14
810
50
6Palermo
32
12
12
848
7Lazio
32
11
813
41
8Cagliari
32
10
10
12
40
9Livorno
32
10
10
12
40
10
Messina
32
10
10
12
40
11
Bologna
32
912
11
39
12
Reggina
32
10
913
39
13
Roma
32
10
913
39
14
Lecce
32
911
12
38
15
Siena
32
715
10
36
16
Chievo
32
97
16
34
17
Parma
32
810
14
34
18
Fiorentina
32
712
13
33
19
Brescia
32
87
17
31
20
Atalanta
32
610
16

