Ronaldo muốn chơi cho Real sáu tháng 
Đại diện của Cristiano Ronaldo được cho đã liên hệ Real Madrid để thân chủ thay thế Karim Benzema trong sáu tháng cuối mùa 2022-2023.
Theo báo Tây Ban Nha Diario Sport, Chủ tịch Florentino Perez đang muốn tìm một tiền đạo mới để "chữa cháy", khi Benzema đang vật lộn với chấn thương. Trung phong tuyển Pháp vừa phải rút khỏi World Cup 2022 do phải nghỉ hơn ba tuần điều trị vấn đề ở cơ tứ đầu đùi chân trái. Đây đã là ca chấn thương thứ năm của Benzema mùa này.
Tiền đạo dự phòng Mariano Diaz không chiếm được lòng tin của HLV Carlo Ancelotti, khi thậm chí chưa đá chính trận nào. Trong 8 trận Benzema vắng mặt, Real thường dùng cầu thủ chạy cánh Rodrygo đá tiền đạo trung tâm. Cầu thủ cao 1,74 m chơi không tồi với bảy bàn qua 18 trận, nhưng Real vẫn cần một trung phong cắm đúng nghĩa trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023.
Ronaldo xem như không còn tương lai ở Man Utd, sau cuộc phỏng vấn với Piers Morgan. Ở đó, anh chỉ trích đội bóng, giới chủ nhà Glazer, HLV Erik ten Hag và các đồng đội cũ như Wayne Rooney. Thủ quân Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ thành cầu thủ tự do sau World Cup 2022, với nguy cơ bị Man Utd thanh lý hợp đồng. Khi đó, anh có thể gia nhập Real miễn phí nếu được Perez chấp thuận.
Ronaldo từng chơi cho Real giai đoạn 2009-2018, và thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội. Trong 438 trận, anh ghi 450 bàn trên mọi đấu trường, tỷ lệ hơn một bàn mỗi trận.
Perez được cho là vẫn có quan hệ tốt với Ronaldo, dù tiền đạo Bồ Đào Nha chuyển sang Juventus hè 2018. Nhưng trong cuộc nói chuyện với một người hâm mộ hồi tháng 8, ông từng loại bỏ khả năng tái ký CR7. Khi đó, Perez nói: "Cậu ấy đã 38 tuổi rồi đấy".
Dù vậy, Ronaldo đang được cựu thủ môn Iker Casillas ủng hộ. "Mọi người không thể nhanh chóng quên đi những gì Ronaldo làm được", Diario Sport dẫn lời Casillas. "Tôi luôn muốn có Ronaldo trong đội hình, vì cậu ấy có khả năng trình diễn ở đẳng cấp cao nhất. Ronaldo có thể làm được nhiều điều hơn nữa".
Casillas là đồng đội của Ronaldo ở Real giai đoạn 2009-2015, trước khi thủ môn này chuyển sang Porto.
Nếu trở lại Real Madrid, Ronaldo có cơ hội chơi ở Champions League mùa thứ 20 liên tiếp. Real đã vào vòng 1/8 và sẽ gặp Liverpool.
Hoàng An
