Bồ Đào Nha sớm vượt qua vòng bảng World Cup
Qatar
Tiền vệ Bruno Fernandes lập cú đúp giúp Bồ Đào Nha thắng Uruguay 2-0, để vượt qua vòng bảng sau lượt thứ hai World Cup 2022 tối 28/11.
Siêu sao Cristiano Ronaldo đá chính nhưng Fernandes mới là nhân vật trung tâm trận đấu với cú đúp. Tiền vệ CLB Man Utd thậm chí đã có thể thành cầu thủ đầu tiên lập hat-trick tại World Cup 2022, nếu cú sút dội cột dọc ở những phút cuối đi vào lưới. Nhưng hai bàn của Fernandes là đủ giúp Bồ Đào Nha giữ vững đỉnh bảng H với hai trận toàn thắng, để vào vòng 1/8. Họ cũng có cơ hội lớn đứng đầu bảng và tránh được đối thủ như Brazil ở vòng tiếp theo.
Hầu hết diễn biến đáng chú ý trong trận đều đến trong hiệp hai, cũng như trận ra quân của Bồ Đào Nha. Bước ngoặt đến ở phút 54 khi Fernandes nhận bóng bên cánh trái, rồi tạt vào đưa bóng cuộn về góc xa. Cùng lúc đó, Ronaldo phá bẫy việt vị, lao xuống đánh đầu sượt qua bóng khiến thủ môn Sergio Rochet bị lỡ trớn và không thể cứu thua. Thủ quân Bồ Đào Nha giơ ngón trỏ chỉ lên trời, rồi chạy ra ôm Fernandes, nhưng không nhảy xoay mừng bàn như thường lệ.
Ban đầu, FIFA xác nhận bàn cho Ronaldo. Nhưng chỉ sau ít phút, họ thay đổi quyết định khiến siêu sao 37 tuổi mất bàn thứ chín trong lịch sử World Cup. Pha quay chậm không cho thấy Ronaldo đã chạm vào bóng, nên bàn thắng được tính cho Fernandes.
Ronaldo rời sân ở phút 82, và chỉ tám phút sau Bồ Đào Nha hưởng phạt đền. Fernandes gẩy bóng qua hai chân Jose Gimenez khi trung vệ này dùng tay cản bóng trong lúc đang hạ trọng tâm. Nhờ VAR can thiệp, trọng tài người Iran Alireza Faghani mới xem lại tình huống và thổi phạt đền cho Bồ Đào Nha. Không còn Ronaldo trên sân, chính Fernandes sút phạt đền bằng cách nhảy chân sáo, đưa bóng về góc thấp bên trái ngược hướng đổ người của thủ môn Rochet. Lần này, Fernandes mới được mừng bàn.
Tiền vệ 28 tuổi tiếc ra mặt vì không thể lập hat-trick với hai cơ hội tốt vào cuối trận. Ở phút bù thứ tám, anh vô-lê cận thành trúng chân thủ môn bay ra ngoài. Một phút sau, Fernandes lại gục đầu xuống đất khi cú sút xa của anh dội cột dọc bật ra.
Uruguay cũng một lần đưa bóng trúng cột dọc ở phút 75, khi tiền vệ Facundo Pellistri chuyền nhanh vào trung lộ cho Maximiliano Gomez cứa lòng một chạm về góc gần dội cột. Nếu đội bóng Nam Mỹ gỡ hoà ở tình huống đó, trận đấu có thể kết thúc với kịch bản khác.
Thầy trò Diego Alonso cũng có thể tiếc nuối khi họ tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên và duy nhất trong hiệp một. Phút 32, Edinson Cavani đánh đầu làm tường cho Rodrigo Bentancur ở sân nhà, rồi tiền vệ CLB Tottenham lao lên tới cấm địa, ngoặt bóng qua Ruben Dias lẫn Carvalho nhưng lại sút trúng người thủ môn Diogo Costa. Nếu sút chính xác, Bentancur đã có thể ghi bàn đẹp bậc nhất giải.
Dù tiếc nuối, Uruguay vẫn còn cơ hội đi tiếp khi họ chỉ gặp Ghana ở lượt cuối ngày 2/12. Nếu thắng trận này, Uruguay sẽ vào vòng 1/8 trong trường hợp Bồ Đào Nha không thua Hàn Quốc cùng thời điểm, Còn Bồ Đào Nha chỉ cần thêm một điểm trước Hàn Quốc để giữ vững đỉnh bảng, tránh Brazil ở vòng 1/8.
Danh sách thi đấu
Bồ Đào Nha: Costa - Cancelo, Dias, Pepe, Mendes (Guerreiro 42) - Silva, Neves (Leao 69), Carvalho (Palhinha 82) - Fernandes, Ronaldo (Ramos 82), Felix (Nunes 82).
Uruguay: Rochet - Valera, Coates, Godin (Pellistri 62), Gimenez, Olivera (Vina 86) - Valverde, Vecino (Arrascaeta 62), Bentancur - Cavani (Suarez 73), Nunez (Gomez 72).
Hoàng An
