Hai hạt giống số 2 cùng bị loại khỏi Kremlin Cup 
Hôm qua là một ngày không may mắn của các hạt giống số 2 ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ tại Kremlin Cup. Lần lượt cả Greg Rusedski rồi Amelie Mauresmo đều bại trận. Trong khi đó, các tay vợt chủ nhà lại có một ngày khá thành công. 
Amelie Mauresmo.
Amelie Mauresmo để thua hai set cùng tỷ số 1-6 trong thời gian chỉ 1 giờ. "Đây là một trong những ngày tồi tệ nhất của tôi. Tôi luôn nỗ lực lên lưới tấn công, nhưng không thành. Rồi sau đó, tôi cũng cố gắng thực hiện lối đánh từ cuối sân, song cũng chẳng khá hơn. Nói chung, tôi luôn gặp nhiều khó khăn". 
Trong khi đó, tay vợt từng hai lần giành chức vô địch, Anastasia Myskina, đã chiến thắng 6-0, 4-6, 6-3 trước Kveta Peschke của CH Czech. Cùng thành công ở ngày thi đấu hôm qua ở nội dung đơn nữ còn có các tay vợt chủ nhà khác như Dinara Safina, Svetlana Kuznetsova và Elena Dementieva. Tay vợt nữ Nga duy nhất để thua là Vera Zvonareva, khi chị phải gặp Kuznetsova. 
Ở nội dung đơn nam, tay vợt số 2 người Anh, Greg Rusedski đã mắc 28 lỗi tự đánh hỏng trong thất bại trước Igor Kunitsyn của chủ nhà Nga, và chịu thua chung cuộc 6-7, 3-6. Trận đấu kết thúc sau 1 giờ 24 phút khi những nỗ lực hạn chế áp lực từ phía đối thủ của Rusedski, đặc biệt ở loạt tie-break của set thứ nhất, đều không thành. Thất bại này khiến cơ hội giành vị trí số 1 nước Anh từ tay Tim Henman của Rusedski đã sụp đổ. 
Kết quả cụ thể các trận đấu hôm qua:
Đơn nam
Dmitry Tursunov (Nga) thắng (8) Filippo Volandri (Italy) 6-1, 7-6(3) Mikhail Youzhny (Nga) thắng Paul Goldstein (Mỹ) 7-5, 4-6, 6-3Daniele Bracciali (Italy) thắng Jan Hernych (CH Czech) 6-3, 7-6 Andrei Pavel (Romania) thắng Cyril Saulnier (Pháp) 7-6, 2-6, 7-5 Đơn nữ(8) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Vera Zvonareva (Nga) 3-6, 7-5, 6-2(6) Anastasia Myskina (Nga) thắng Kveta Peschke (CH Czech) 6-0, 4-6, 6-3Dinara Safina (Nga) thắng Samantha Stosur (Australia) 4-6, 7-6, 6-4(4) Elena Dementieva (Nga) thắng Sesil Karatancheva (Bulgaria) 6-0, 6-1

