Nadal vui vì Djokovic được tới Australia 
Rafael Nadal tin Australia Mở rộng sẽ hấp dẫn hơn nhiều khi có sự góp mặt của những tay vợt giỏi nhất, như Novak Djokovic.
"Tôi đã nói nhiều lần rồi, giải đấu nào cũng cần có các tay vợt giỏi nhất", Nadal trả lời khi được hỏi về việc Australia gỡ lệnh cấm nhập cảnh của Djokovic. "Chúng ta không nên tạo thêm các câu chuyện xung quanh. Vụ lộn xộn đầu năm nay không tốt cho quần vợt. Djokovic thi đấu thường xuyên trở lại là tin tốt, trong bối cảnh virus đã được kiểm soát".
Nadal cho biết quần vợt đã trải qua mùa giải nhiều biến động, khi Roger Federer giải nghệ, Djokovic bị cấm thi đấu một số giải và bản thân anh không đủ sức dự nhiều sự kiện cuối năm. Nhưng tay vợt 36 tuổi cho rằng mọi chuyện đã qua và quần vợt có thể hướng tới mùa 2023 với nhiều kỳ vọng.
"Tôi mừng cho Australia Mở rộng, Djokovic và người hâm mộ. Đó chính là điều khiến chúng ta hào hứng vào đầu năm tới", Nadal nói thêm.
Djokovic lỡ Australia Mở rộng sau khi bị trục xuất khỏi Melbourne vào tháng Một vì thiếu hộ chiếu vaccine. Tay vợt Serbia bị hủy visa và cấm nhập cảnh vào Australia ba năm. Truyền thông Australia hôm 15/11 đưa tin Chính phủ nước này sẽ cấp lại visa cho Djokovic và gỡ bỏ lệnh cấm. Tay vợt 35 tuổi vì thế có thể tham dự Grand Slam tại Melbourne.
"Chúng tôi rất lạc quan về việc Djokovic sẽ chơi ở đây năm tới", Craig Tiley – CEO Australia Mở rộng – phát biểu hôm 15/11. Grand Slam ở xứ chuột túi là giải thành công nhất của Djokovic với kỷ lục chín trận chung kết toàn thắng. Nếu vô địch năm tới, Djokovic sẽ san bằng kỷ lục 22 Grand Slam của Nadal.
Djokovic và Nadal tuần này tranh tài ở ATP Finals nhưng nhận kết quả trái ngược. Trong khi Djokovic vào bán kết sớm một lượt trận, thì Nadal là người đầu tiên bị loại ở vòng bảng.
Vy Anh
