Varane: 'Phỏng vấn của Ronaldo ảnh hưởng đến cầu thủ Man Utd' 
Theo Raphael Varane, các cầu thủ Man Utd tránh tham gia vào ồn ào mới nhất về Cristiano Ronaldo và sẽ chấp nhận mọi quyết định của CLB về tiền đạo Bồ Đào Nha.
"Rõ ràng là cuộc phỏng vấn đó ảnh hưởng đến chúng tôi", Varane nói với đài phát thanh Pháp Europe 1 ngày 16/11 trước khi lên đường cùng tuyển Pháp sang Doha, Qatar dự World Cup 2022. "Chúng tôi theo dõi những gì đang xảy ra và những gì đang được nói. Nhưng chúng tôi cố gắng làm dịu tình hình theo cách riêng và tránh tham gia vào sự việc".
Sau khi cáo ốm và vắng mặt trận thắng 2-1 trên sân Fulham ở vòng 16 Ngoại hạng Anh, Ronaldo tự đề nghị MC Piers Morgan thực hiện cuộc phỏng vấn 90 phút tối 13/11. Tại đây, anh nói bị Man Utd phản bội, không tôn trọng HLV đương nhiệm Erik ten Hag, chỉ trích HLV tiền nhiệm Ralf Rangnick, các đồng đội cũ Wayne Rooney, Gary Neville và gia đình chủ sở hữu nhà Glazer.
Varane là thành viên đầu tiên của Man Utd lên tiếng về những phát biểu của Ronaldo. Trung vệ 28 tuổi cũng khẳng định toàn đội sẽ chấp nhận bất kỳ án phạt hay quyết định nào của ban lãnh đạo CLB về tương lai của Ronaldo.
"Khi sự việc liên quan đến Ronaldo - một người còn hơn cả ngôi sao, chúng tôi cố gắng giữ khoảng cách với vấn đề", Varane nói thêm. "Nghĩa là chúng tôi không cố gắng tự thay đổi tình hình, mà vẫn là một phần của tập thể. Tôi muốn những điều tốt nhất cho CLB. Vì thế, bất kể quyết định là gì, với tư cách là cầu thủ, toàn đội sẽ chấp nhận nó và cống hiến hết sức mình".
Victor Lindelof thì từ chối đề cập đến những phát biểu của Ronaldo. Trung vệ Thụy Điển cho biết Man Utd không cấm các cầu thủ, nhưng anh chỉ muốn nói về những gì liên quan tới World Cup 2022. "Tôi có thể trả lời, nhưng tôi không muốn", anh nói, và đề nghị phóng viên đặt câu hỏi về chủ đề khác, tại họp báo trước trận giao hữu giữa tuyển Thuỵ Điển với Mexico.
Theo thông báo ngày 14/11, Man Utd ám chỉ rằng họ sẽ chờ xem cuộc phỏng vấn đầy đủ 90 phút của Cristiano Ronaldo với MC Piers Morgan, trước khi kết luận điều gì. Man Utd đồng thời nhấn mạnh rằng ưu tiên trước mắt của CLB là "tập trung chuẩn bị cho giai đoạn hai của mùa giải, tiếp tục cải thiện động lực, niềm tin và sự đoàn kết giữa các cầu thủ, ban huấn luyện, ban lãnh đạo và người hâm mộ".
Ronaldo còn hợp đồng với Man Utd đến hè 2023 và có thể tự do đàm phán với CLB khác từ tháng Giêng. Theo báo Anh Sportmail, các luật sư của Man Utd đang nghiên cứu cuộc phỏng vấn của tiền đạo 37 tuổi trên chương trình Piers Morgan Uncensored để đánh giá xem điều này có cấu thành hành vi vi phạm hợp đồng hay không. Nếu có, chủ sân Old Trafford sẽ cắt hợp đồng với Ronaldo trước hạn tháng 6/2023.
Hồng Duy
