Mariano Puerta cuối cùng cũng đã 'gục ngã' ở VN Mở rộng
Không đạt phong độ cao, hạt giống số 1 của giải quần vợt Việt Nam Mở rộng đã phải dừng bước ở bán kết. Tay vợt đã loại Puerta với tỷ số 6-1, 6-1, Jonas Bjorkman (Thụy Điển), sẽ gặp VĐV xếp thứ 15 thế giới, Radek Stepanek (thắng Johansson 7-5, 6-4) trong trận chung kết vào hôm nay.
Chuyên gia kỹ thuật Stepanek.
Hai trận bán kết không đạt chất lượng cao như mong muốn. Cả hai tay vợt lọt vào trận chung kết, Stepanek, Bjorkman đều đã vượt qua đối thủ được đánh giá cao hơn mình, nhưng nhìn chung, Johansson và Mariano Puerta đều thất bại do một phần tự thua. Sức ép quá lớn về một trận chung kết đã khiến hai tay vợt được đánh giá rất cao trong giải đấu này không đạt kết quả như mong muốn. Hôm nay, người hâm mộ quần vợt Việt Nam sẽ được chứng kiến lối chơi mạnh mẽ của Bjorkman (Thụy Điển), đối đầu với chuyên gia kỹ thuật, Stepanek (Cộng hòa Czech).
Trận bán kết đầu tiên diễn ra giữa hai đối thủ cùng chọn lối chơi thiên về kỹ thuật: Stepanek gặp Johansson. Set đấu đầu tiên khá quyết liệt do cả hai cùng tập trung tinh thần cao độ trong từng cú đánh. Họ kiên trì đôi công với nhau ở cuối sân. Nhưng Stepanek vẫn tỉnh táo, và khôn ngoan hơn khi anh liên tục xen giữa các cú cứa bóng cuối sân bằng các quả bỏ nhỏ sát lưới đầy bất ngờ. Nhờ vậy, tay vợt số 1 Cộng hòa Czech chiếm thế thượng phong và thắng 7-5. Diễn biến ở set 2 cũng tương tự. Stapanek vẫn kiên trì lối đánh cuối sân để dồn ép Johansson vào thế bị động. Trong khi đó, tay vợt người Thụy Điển, và là hạt giống số 2 của giải, Johansson cảm thấy mất bình tĩnh khi phải luôn trong tình trạng đề phòng các cú bỏ nhỏ rất chính xác của đối phương. Không vượt được sức ép ghê gớm như vậy, Johansson đành chịu luôn thất bại 4-6 ở set 2.
Johansson vẫn không giấu được vẻ mệt mỏi sau trận đấu và cho biết: "Tôi đã thấm mệt ở set thứ hai vì phải di chuyển liên tục để chống đỡ các cú bỏ nhỏ, lốp bóng quá đầu đầy linh hoạt của Stepanek. Anh ấy là một tay vợt toàn diện, và thi đấu rất kỹ thuật. Tôi thất bại đơn giản là vì không có phong độ ổn định bằng Stepanek. Tuy nhiên, tôi không quá đau buồn vì trận đấu này bởi mình đã học hỏi được rất nhiều". Trong khi đó, người thắng trận, Radek Stepanek hào hứng nói: "Đây là lần thứ hai tôi lọt được vào trận chung kết như thế này. Mặc dù bản thân tôi vẫn còn mắc nhiều sai lầm, nhưng nhìn chung là không đáng kể vì tôi đã lọt được tới trận chung kết vào ngày mai".
Ở trận bán kết thứ hai, Mariano Puerta cũng không thể hiện được sức mạnh trước Bjorkman. Tay vợt xếp thứ 10 thế giới, và là hạt giống số 1 của giải đấu này, không còn thể tung ra những cú đánh trái tay đầy uy lực. Anh liên tục phạm sai lầm trong các đường bóng đơn giản nhất, khiến tự bản thân cũng cảm thấy thất vọng. Hơn nữa, theo giới chuyên môn, Puerta thất bại là do đã chuyển từ chiến thuật đánh cuối sân sang lên lưới mà không chọn đối thủ phù hợp. Thất bại quá nhanh (34 phút) ở set đầu tiên trước đối thủ người Thụy Điển khiến Puerta suy sụp. Không tận dụng được quyền giao bóng để kiếm điểm ở set đấu thứ hai cũng khiến Puerta quỵ ngã. Do vậy, VĐV 33 tuổi, Bjorkman không quá khó khăn ghi tên mình vào trận chung kết với tỷ số 2-0 (6-1, 6-0) chỉ sau khoảng 1 tiếng thi đấu.
Sau trận đấu, Mariano Puerta phát biểu: "Bjorkman là một tay vợt hoàn hảo trong ngày hôm nay. Thật ra tôi chẳng có vấn để gì lớn về kỹ, chiến thuật, hay thể lực. Đơn giản là vì Bjorkman đã thi đấu tuyệt vời. Nhưng tôi không quá thất vọng gì về bản thân mình. Tuần lễ vừa qua đã rất tuyệt vời đối với tôi khi thắng 3 trận, và lọt vào trận bán kết giải đấu trong nhà ngày hôm nay. Tôi vẫn sẽ tiếp tục cố gắng tập luyện, thi đấu để giành quyền chơi ở Master Cup vào cuối năm ở Thượng Hải". Bjorkman, VĐV thắng trận ngày hôm nay nói: "Đây là một ngày tuyệt vời của tôi. Tôi đã chờ đợi nó suốt hơn một năm nay, và nó đến thật bất ngờ, dễ dàng. Puerta đã mất bình tĩnh nên không thể hiện được lối chơi như ý. Tôi đang đạt phong độ cao, và sẽ cố phát huy tối đa khả năng của mình trước Stepanek vào ngày mai".
Mariano Puerta.
Kết quả hai trận bán kết đôi:
Brzezicki / Monaco (Argentina) bỏ cuộc trước Burgsmuller/ Kohlschreiber (Đức) do Brzezicki bị chấn thương.
Fisher(Australia) / Lindstedt(Thụy Điển) thắng 2-0 (6/3, 6/2) Alexander Popp (Đức) / Jiri Vanek (Cộng hòa Czech).
Lịch thi đấu 2 trận chung kết:
Từ 14h00:
Burgsmuller/ Kohlschreiber (Đức) - Fisher(Australia) / Lindstedt(Thụy Điển).
Bjorkman (Thụy Điển) - Radek Stepanek (Cộng hòa Czech).

