Graf và Edberg - hai tên tuổi mới tại Hall of Fame 
Hai huyền thoại của làng quần vợt thế giới, Steffi Graf và Stefan Edberg, đã được giới truyền thông nhất trí chọn ghi danh tại Hall of Fame (Lâu đài danh vọng). Buỗi lễ chính thức ghi nhận đóng góp của hai tay vợt này sẽ diễn ra ngày 11/7. 
Cũng trong buổi lễ này, tay vợt 87 tuổi Dorothy "Dodo" Cheney cũng sẽ được giới thiệu vào Hall of Fame. Năm 1938, bà là người Mỹ đầu tiên giành chức vô địch giải đấu vốn được coi là giải tiền thân của Australia Mở rộng. 
Steffi, phu nhân của tay vợt người Mỹ Andre Agassi, là chủ nhân của 22 danh hiệu Grand Slam, trong đó có 7 chức vô địch tại Wimbledon và từng có 331 tuần đứng ở vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng thế giới. 
Tay vợt nam người Thụy Điển, Stefan Edberg, đã có 7 danh hiệu Grand Slam, trong đó có hai lần tại Wimbledon, Mỹ Mở rộng và Australia Mở rộng. 

