Rivaldo sớm chấm dứt hợp đồng với Cruzeiro 
Hôm qua, chỉ 24 giờ sau khi HLV Luxemburgo bị sa thải không lý do, cựu cầu thủ của AC Milan tuyên bố cắt hợp đồng với CLB Cruzeiro như một động thái của sự phản đối. Rivaldo đã ghi được 2 bàn thắng trong 11 trận thi đấu cho đội bóng thuộc giải vô địch Brazil. 
Bản hợp đồng của Rivaldo với Cruzeiro bị các CĐV của CLB coi là một trong những điều chưa từng xảy ra ở Brazil, bởi chỉ có chuyện các cầu thủ Brazil chuyển sang đầu quân cho các CLB châu Âu chứ chưa có điều ngược lại. Và HLV Luxemburgo chính là người thuyết phục Rivaldo trở về quê hương thi đấu. Có vẻ như cuộc sống hạnh phúc trong và ngoài sân cỏ đang diễn ra với nhà vô địch thế giới năm 2002 này thì Cruzeiro bất ngờ quyết định sa thải HLV Luxemburgo. Và ngay hôm sau, Rivaldo cũng tuyên bố chia tay CLB. 
Ông Zeze Perella, Phó chủ tịch CLB Cruzeiro, tuyên bố trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh: "Tôi nghĩ rằng đội bóng của chúng ta vẫn có thể thi đấu tốt khi không có Rivaldo, vì anh ta không còn ở phong độ đỉnh cao của mình nữa. Anh ta có thể ra đi bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, tôi tôn trọng những tình cảm mà cậu ấy dành cho HLV Luxemburgo". 

