Bóng đá TP HCM quyết loại bỏ tiêu cực bằng mọi giá
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo, tuyên bố như thế, nếu CLB Đông Á thật sự có tiêu cực trong vụ Giám đốc điều hành Tiến Thành mới bị bắt giamvì hành vi đưa hối lộ. Còn Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á cho biết, có tới 99% khả năng Ngân hàng này sẽ chấm dứt tài trợ cho CLB.
Niềm vui thăng hạng của Đông Á mới bắt đầu đã...
Sau cả mùa giải thi đấu chật vật, khó khăn, CLB Đông Á đã ghi tên mình, cùng với Khánh Hòa, Tiền Giang, vào danh sách 3 đội bóng được lên thi đấu ở giải V-League năm sau. Rượu đã được khui ăn mừng, các cầu thủ háo hức khi được lãnh đạo đội bóng thưởng khá nhiều. Do vậy, việc Giám đốc điều hành, ông Vũ Tiến Thành, bị bắt giam trưa nay đã làm bàng hoàng cả lãnh đạo đội bóng, Liên đoàn bóng đá TP HCM, và cả người hâm mộ.
Nếu cơ quan điều tra kết luận ông Vũ Tiến Thành có tham gia việc đưa hối lộ cho trọng tài Lương Trung Việt (đã bị bắt) để dàn xếp tỷ số, Đông Á sẽ gặp nguy, ít nhất là bị trừ điểm và hoàn toàn có thể mất quyền thăng hạng V-League 2006.
Trước sự cố này, ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, nói: "Nếu anh Thành thật sự có dính líu đến tiêu cực thì phải chịu sự xét xử của pháp luật. CLB Đông Á cũng bị ảnh hưởng rất lớn vì sự cố này. Đau thì đau, nhưng chúng tôi cũng phải tiến hành làm trong sạch hóa bộ máy thôi. Bản thân anh Thành, và CLB Đông Á mới cách đây hai ngày đã tuyên bố khá mạnh mẽ là không dính dáng đến tiêu cực. Vì vậy, cũng có thể đây là chuyện cá nhân của anh Thành thì sao?"
Ông Tạo nói thêm: "Nếu cơ quan chức năng xác định có tiêu cực, và bên nhà tài trợ Ngân hàng Đông Á, Thép Pomina bỏ đội như từng tuyên bố mới đây, thì Liên đoàn bóng đá Thành phố sẽ tìm cách giải quyết vấn đề này. Đây là đội bóng của họ, nên họ có toàn quyền quyết định trong tay. Nhưng quyền cuối cùng vẫn thuộc về Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Liên đoàn bóng đá TP HCM thì luôn ủng hộ chủ trương bóng đá sạch, và thường xuyên nhắc nhở các đội bóng trong địa bàn Thành phố đấu tranh với tiêu cực". 
Trong khi đó, ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á, tuyên bố lãnh đạo CLB không có chủ trương bắt tay với tiêu cực dưới bất kỳ hình thức nào. Thậm chí, ông còn nói rằng Ngân hàng Đông Á sẽ thôi tài trợ và rút lui khỏi CLB, nếu cơ quan chức năng xác định có thành viên nào trong đội "đi đêm" nhằm làm thay đổi kết quả trận đấu. Ông Trần Phương Bình nhấn mạnh: "Chúng tôi đang chờ đợi kết luận của cơ quan điều tra về vụ việc này nhằm tìm ra hướng xử lý thỏa đáng. Nếu thật sự CLB có tiêu cực, chúng tôi sẽ rút lui khỏi bóng đá Việt Nam, và chuyển hướng quảng bá. Sang tuần sau, Ngân hàng Đông Á và công ty Thép Pomina sẽ có buổi họp chính thức về vụ việc này, và tới 99% khả năng là chúng tôi sẽ chấm dứt tài trợ cho CLB".
Giám đốc điều hành CLB Đông Á bị bắt
Đông Á và LĐBĐ TP HCM sửng sốt
Đông Á sẽ bị 'đánh' tụt hạng nếu dính đến tiêu cực
CLB Đông Á họp khẩn
Khởi tố trọng tài Lương Trung Việt về tội nhận hối lộ

