Indonesia sảng khoái, Barca tự tin trước giờ xuất quân
Chỉ đặt mục tiêu học hỏi và tích luỹ kinh nghiệm cho các cầu thủ trẻ dự SEA Games 23, nhưng Indonesia tuyên bố họ sẵn sàng gây bất ngờ, tại Cup Honda. Trong khi đó, là đội danh tiếng nhất giải, Barca B có lý do để tự tin trước giờ bóng lăn.
Trong hai buổi tập gần đây của đội Indonesia trên sân Mỹ Đình, chẳng có bất cứ một điều gì mới mẻ. Hình như, họ chỉ ra sân để làm nóng người và chơi đùa với bóng. Tuy nhiên, HLV phó Fachri Husaini tỏ ra sảng khoái trước trận gặp Barca B: "Chúng tôi chẳng còn lạ gì lối đá của họ, và cũng chẳng sợ những cầu thủ của họ dù được gắn mác Barcelona B. Họ cũng chỉ có 2 chân, 2 tay và một cái đầu như chúng tôi, và cơ hội giành chiến thắng được chia đều cho mỗi bên. Chúng tôi chỉ coi Cup Honda là dịp để tích luỹ kinh nghiệm cho các cầu thủ trẻ, nhưng đừng bao giờ đánh giá thấp sức mạnh tập thể của Indonesia. 
HLV phó Husaini cũng cho biết, đích thân HLV Peter Withe sắp xếp đội hình và lựa chọn đấu pháp cho trận mở màn của Indonesia chiều nay, gặp Barca B. Nhiều khả năng, ngôi sao 19 tuổi, Boas Salosa, không thể ra sân do anh này vẫn chưa khỏi ốm. Đội tuyển Indonesia kêu ca rất nhiều về mặt cỏ ở sân Mỹ Đình. HLV phó Husaini cho biết: "Chúng tôi muốn mặt cỏ sân Mỹ Đình được cắt ngắn hơn. Các cầu thủ của tôi nói rằng cỏ cao quá làm giảm độ nẩy của bóng. Điều đó bất lợi cho chúng tôi, bởi hầu hết những cú dứt điểm một chạm thường không chuẩn xác như ý đồ của cầu thủ. Chúng tôi chơi phòng ngự phản công nên sẽ rất thiệt thòi cho chúng tôi nếu bỏ lỡ những cơ hội ít ỏi của mình. Nhưng không sao, đó cũng là thử thách tốt cho các cầu thủ trẻ của chúng tôi.
Trong khi đó, HLV Gratacos của đội trẻ Barcelona B vẫn tỏ ra tự tin, nhưng cũng rất chừng mực: "Các cầu thủ của chúng tôi hiểu rằng khoác lên mình chiếc áo của CLB là một vinh dự mà không phải ai cũng có. Do đó, họ phải chiến đấu hết mình vì niềm vinh dự đó. Hơn nữa, là đại diện của nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha, chúng tôi phải mang được tính cách và triết lý bóng đá của người Catalan sang Việt Nam. Ngoài ra, một vài cầu thủ trẻ của chúng tôi cũng có động lực thi đấu bởi họ muốn gây ấn tượng với HLV cùng hy vọng có một suất ở đội một mùa tới. Tôi không muốn nói nhiều về mình nhưng chúng tôi sẽ thể hiện thứ bóng đá đẹp mắt và giành chức vô địch". 

