Dàn sao Barca tỏa sáng trước World Cup 
Ansu Fati và Gavi lập công khi Tây Ban Nha thắng Jordan 3-1 ở trận giao hữu hôm 17/11.
HLV Luis Enrique xem trận đấu trên sân Amman là cơ hội quý giá để thử nghiệm đội hình, và có những sự lựa chọn khác thường. Ông xếp trung vệ Aymeric Laporte đá hậu vệ trái, trong khi cầu thủ chạy cánh Marco Asensio đá trung phong. HLV 52 tuổi thay tám người trong hiệp hai, gồm cả thủ môn Robert Sanchez.
Chỉ bảy cầu thủ dự bị bên phía tuyển Tây Ban Nha không ra sân, gồm nhiều trụ cột như Pedri, Unai Simon, Sergio Busquets, Marcos Llorente, Alvaro Morata... Điều này cho thấy Enrique muốn tìm kiếm những phương án dự phòng chất lượng cho từng vị trí và yêu cầu học trò có thể đá tròn vai trong nhiều vai trò.
Nhờ sức mạnh vượt trội, Tây Ban Nha không khó kiểm soát thế trận. Họ chọc thủng lưới đội chủ nhà ngay phút thứ 10, từ pha cứa lòng của Fati. Trước đó, tài năng trẻ của Barca âm thầm băng lên ở cánh trái, khi hàng thủ Jordan bị thu hút bởi Asensio.
Tuy nhiên, Tây Ban Nha có vẻ chưa khắc phục điểm yếu ở hàng thủ. Pau Torres để Yazan Al-Naimat cướp bóng trước vòng cấm. May cho đội khách là tiền đạo Jordan dứt điểm thẳng vào vị trí của Sanchez trong pha đối mặt. Không lâu sau, đội khách có cơ hội nhân đôi cách biệt, nhưng trong tư thế thuận lợi, Carlos Soler lại đệm bóng lên trời. Cơ hội tiếp tục đến với Tây Ban Nha, nhưng không có bàn nào được ghi thêm trong phần còn lại của hiệp một.
Tây Ban Nha chỉ mất hơn 10 phút sau khi trận đấu trở lại để ghi bàn thứ hai. Một cầu thủ trẻ khác thuộc biên chế Barca - Gavi - ghi dấu ấn với pha đi bóng ngang vòng cấm rồi sút chìm về góc gần. Ngay sau pha lập công này, Gavi rời sân khi Enrique thực hiện bốn sự thay đổi người cùng lúc.
Một cầu thủ Barca khác - Ferran Torres - người thế chỗ Gavi, lập tức có cơ hội nhưng sút vào mép lưới ở góc hẹp. Phút 72, Enrique thay thêm hai người. Trong đó, cầu thủ vào thay Fati, tiền đạo 20 tuổi Nico Williams ghi bàn đầu tiên cho tuyển Tây Ban Nha sau sai lầm của hậu vệ Jordan.
Với những CĐV Jordan đã bỏ công tới sân Amman và nán lại đến phút cuối, họ được hưởng niềm vui phút bù giờ. Tiền đạo vào thay người Hamza Al Dardour vượt qua hậu vệ kỳ cựu Cesar Azpilicueta rồi đánh bại thủ thành David Raya. Tuy bàn thắng chỉ mang tính chất gỡ gạc danh dự, nó đã tạo ra khoảnh khắc vỡ òa cho CĐV chủ nhà trên khán đài.
Tây Ban Nha sẽ có sáu ngày nghỉ ngơi trước khi đá trận ra quân tại bảng E, gặp Costa Rica vào tối 23/11.
Quang Huy
