Chelsea ép giá Crespo với Milan
Vừa ghi hai bàn ở trận chung kết Champions League, Crerpo trở thành một món hàng hấp dẫn. Vì thế, Chelsea ngay lập tức ép giá với Milan nhằm thu lại 10 triệu bảng Anh.
Crespo và khoảnh khắc tiếc nuối.
Crespo đang thi đấu cho Milan theo một hợp đồng cho mượn từ Chelsea, và anh không hề muốn trở lại London một chút nào. Trở ngại lớn nhất của thương vụ này là đội bóng Italy chỉ muốn trả từ 4 đến 6 triệu bảng, trong khi phía đối tác lại đòi cao hơn, nhằm bù đắp chi phí mua Crespo từ Inter Milan hai năm trước đây. Giải pháp thứ hai là Milan sẽ mượn anh một mùa nữa.
Nhưng ngay sau cú đúp của tiền đạo này vào lưới Liverpool, Chelsea nhất quyết không cho mượn mùa giải thứ hai, đồng thời ép giá Milan. HLV kiêm người quản lý tất cả các vấn đề nhân sự và thể thao, Jose Mourinho, tuyên bố ông muốn có 10 triệu bảng được chuyển vào tài khoản CLB, bằng không Milan chỉ còn nước rút lui. "Nếu Milan muốn có một tiền đạo tốt mà không phải trả tiền, họ nên tìm ở một nơi khác. Chúng tôi sẽ không đem Crespo cho mượn nữa. Nếu Milan muốn, họ phải trả tiền đúng với giá trị thực của anh ta".
Trong lúc đó, trả lời phỏng vấn khi bay về từ Thổ Nhĩ Kỳ, ngôi sao của 53 phút đầu tiên trong trận chung kết đêm thứ tư hy vọng "mọi thứ sẽ được quyết định trong vài ngày tới". Và anh cũng không thể giấu được nỗi thất vọng tràn trề. "Mọi cảm giác của tôi đã bị phá hủy sau thất bại này. Có lẽ phải một thời gian nữa mới lấy lại được cân bằng. Trong hiệp một ở trận chung kết, Milan đã chơi rất hay và xứng đáng có thêm nhiều bàn nữa. Nhưng sang hiệp hai, chúng tôi nới lỏng mọi thứ quá sớm và đã phải trả giá. Liverpool đã không chiến thắng mà thực tế là Milan tự thua".

