Maradona giảm 21 kg
Cậu bé vàng đã có được thể trạng tốt hơn, sau gần ba tháng nằm viện ở thủ đô Argentina, Buenos Aires. Các biện pháp điều trị tỏ ra rất có hiệu quả, và giúp Diego Maradona giảm được khá nhiều trọng lượng thừa.
Nhờ tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống cũng như điều trị, Maradona đã giảm được 21 kg sau 88 ngày nằm tại bệnh viện Park Clinic. Cân nặng hiện nay của huyền thoại bóng đá Argentina chỉ còn 102 kg, so với trước khi nhập viện là 123 kg. Có thể nói đây là thành quả nỗ lực rất lớn của bản thân Maradona. Nhưng cũng không thể phủ nhận rằng, những phương pháp điều trị vật lý, chế độ ăn kiêng đặc biệt do đội ngũ bác sĩ đưa ra tỏ ra rất có hiệu quả với căn bệnh béo phì của anh.
Hiện tại, Maradona tiếp tục phải chữa trị một thời gian nữa. Nhưng anh đã có thể đi đánh golf từ 3 đến 4 lần một tuần, với điều kiện có nhân viên y tế của bệnh viện theo kèm.
Cơ thể béo phì của anh là nguyên nhân của rất nhiều chứng bệnh: huyết áp cao, suy tim, khó thở. Còn nhớ ngày 19/4 năm nay, Maradona đã phải nhập viện vì đột quỵ. Nằm được 10 ngày thì bình phục và bác sĩ cho xuất viện. Nhưng chỉ chưa đầy một tuần sau, tình trạng của anh trở nên rất nguy kịch do ăn uống quá độ trở lại. Và kể từ đó tới nay, Maradona luôn được ở trong chế độ chăm sóc đặc biệt. 

