'Inter vẫn còn cơ hội tại Champions League' 
HLV trưởng CLB Inter, Roberto Mancini, đã tuyên bố như vậy ngay sau khi các học trò của ông để thua đội bóng cùng thành phố là AC Milan, với tỷ số 0-2 tại tứ kết lượt đi đêm qua. 
Mancini nhấn mạnh rằng chưa hề có chuyện đội bóng của ông sớm bị loại như nhiều người nhận định: "Chúng tôi chưa thể bỏ mặc mình cho số phận. Vẫn còn ít nhất 90 phút nữa đang đợi Inter phía trước. Thực ra trong trận đấu hôm nay, Milan đã không thi đấu tốt hơn hẳn chúng tôi. Thậm chí, ở hiệp 1, chính Inter mới là đội bóng có nhiều cơ hội. Chỉ nhờ tài nghệ của thủ môn Dida mà họ không bị thủng lưới. Hãy xem những chuyện gì sẽ xảy ra vào tuần tới. Chúng tôi thua 0-2, nhưng những ai theo dõi trận đấu đều có thể thấy bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra vào tuần tới. Nếu tiền đạo người Brazil, Adriano, kịp bình phục cho trận lượt về, anh ấy chắc chắn sẽ giúp đội nhà tạo nên sự khác biệt". 
Dù vậy, ông Mancini cũng đã thừa nhận một số sai lầm của Inter. Cả hai bàn thắng của Milan đều là kết quả của những pha đánh đầu, xuất phát từ các quả đá phạt của Andrea Pirlo. Ông Mancini tức giận và cho rằng các cầu thủ của mình đã thiếu tập trung, không thể ngăn được những pha chuyền bóng của đối thủ: "Chúng tôi đã bị thua bởi hai bàn thắng khá giống nhau, và đơn giản là các cầu thủ không thực sự tập trung. Hình như chúng tôi đã như ngủ quên ở cả hai bàn thắng đó". 
Hai bàn thắng chia đều cho mỗi hiệp của trung vệ người Hà Lan, Jaap Stam, và Quả bóng vàng châu Âu 2004, Andriy Shevchenko, đã giúp Milan đặt một chân vào bán kết. Nhưng dù vậy, HLV trưởng của Milan, Carlo Ancelotti, cũng thận trọng. Ông không nói quá nhiều về trận đấu này: "Đó là một trận đấu ngang tài ngang sức. Và chúng tôi còn phải chơi một trận lượt về nữa. Tôi không thể nghĩ một cách đơn giản như nhiều người về cơ hội đi tiếp của Milan. Inter đã chứng tỏ có khả năng gây nhiều phiền toái cho bất kỳ đối thủ nào, nếu đối thủ đó không thể tập trung hoàn toàn. Ở trận đấu tới, họ chắc chắn sẽ gây nhiều áp lực với chúng tôi". 
Ancelotti đặc biệt hài lòng khi Shevchenko, sau một thời gian nghỉ thi đấu vì chấn thương, đã trở lại ấn tượng và ghi được một bàn thắng: "Anh ấy đã có một pha ghi bàn tuyệt vời, bằng chứng về sự bình phục hoàn toàn. Sheva thực sự không hề lạ lẫm với trái bóng sau thời gian dưỡng thương, và điều đó cho thấy mọi việc đang diễn ra rất tốt đẹp". 
Sau trận đấu, Shevchenko nói rằng anh đã được HLV Ancelotti hỏi trước trận đấu về khả năng ra sân. "Tôi không hề lưỡng lự về câu trả lời và quyết định của mình. Tôi thực sự muốn chơi trận đấu này. Thực tế là tôi đã chơi khá thăm dò trong những phút đầu tiên bởi việc một tháng rưỡi không thi đấu không phải là điều đơn giản. Trên thực tế, Milan cũng hơi lo lắng, nhưng sau đó chúng tôi đã chơi đúng với những gì mình muốn". 

