Valderrama tái xuất sân cỏ ở tuổi 41 
Hôm qua, ban lãnh đạo CLB Union Magdalena hôm qua thông báo Carlos Valderrama đã đồng ý gia nhập đội bóng đang chơi tại giải vô địch quốc gia Colombia. Thời hạn cũng như giá trị của bản hợp đồng không được tiết lộ.
HLV Magdalena - Eduardo Retat - cho biết: "Chúng tôi đã nói chuyện với anh ấy và đi đến thoả thuận. Union Magdalena vui mừng vì đã chiêu mộ được một cầu thủ đẳng cấp hàng đầu thế giới. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng ở khả năng của Valderrama". 
Union Magdalena chính là nơi tiền đạo nổi tiếng với mái tóc "rơm vàng" khởi nghiệp. Ở tuổi 41, Valderrama không còn nhanh nhẹn như xưa nhưng những phẩm chất kỹ thuật và kinh nghiệm thì vẫn vẹn nguyên. Carlos Valderrama từng 3 lần liên tiếp góp mặt tại World Cup (1990, 1994 và 1998) và là chủ nhân của danh hiệu Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ năm 1987 và 1993. Tháng 4/2003, anh đã quyết định chia tay với trái bóng tròn. Nhưng tiền đạo 41 tuổi này không thể phụ lòng những người yêu mến anh. Một bức tượng Valderrama với dáng chạy nhàn nhã và mái tóc xù, nặng 7 tấn được các CĐV dựng lên ngay trước sân vận động CLB Magdalena, nơi anh khởi nghiệp, tại cảng Caribbe - thành phố Santa Marta. 
Trong sự nghiệp cầu thủ của mình, Valderrama đã từng khoác áo các CLB nổi tiếng ở quê nhà Colombia như Millonarios, Deportivo Cali, Atletico Junior và Medellin. Sau đó anh thi đấu cho Montpellier (Pháp), Valladolid (Tây Ban Nha) trước khi đến Mỹ đầu quân cho Tampa Bay. 

