Thủ môn bị loại của Cameroon từ chối xin lỗi HLV 
Qatar
Andre Onana quả quyết đã cư xử vì mục tiêu tập thể, trước khi bị HLV trưởng Rigobert Song trục xuất khỏi đội tuyển đang dự World Cup 2022.
"Tôi luôn cư xử với mong muốn cùng đội tuyển đi đến thành công", Onana viết trong thông báo ngày 29/11. "Tôi đã dồn hết nỗ lực và năng lượng để tìm ra giải pháp cho một tình huống mà một cầu thủ bóng đá thường gặp phải, nhưng phía bên kia lại không có ý chí. Một số khoảnh khắc rất khó để tìm ra tiếng nói chung".
Thủ thành người Cameroon cũng khẳng định ủng hộ các quyết định từ những người liên quan, và gửi lời chúc đồng đội tiến sâu tại World Cup 2022. "Những giá trị mà tôi đề cao với tư cách là một con người và cầu thủ là những giá trị xác định con người tôi. Đó là những thứ tôi học từ gia đình từ khi còn nhỏ. Khoác áo tuyển Cameroon luôn là một đặc ân. Lợi ích của đội tuyển luôn được đặt lên đầu tiên và mãi mãi", Onana viết thêm.
Nhiều hãng tin cho rằng Onana bị trục xuất vì vấn đề kỷ luật, nhưng tờ Marca nhấn mạnh lý do chỉ là vấn đề chuyên môn. Theo nhật báo Tây Ban Nha, Song không hài lòng và đã "la hét" về phía Onana trong buổi tập ngày 26/11. Sau đó ông mắng Onana lạm dụng kiểm soát bóng bằng chân và chơi quá phiêu lưu. HLV trưởng Cameroon muốn lối đá đơn giản, tránh mạo hiểm khi triển khai bóng từ sân nhà. Sau buổi tập, cả hai ngồi lại nói chuyện, nhưng Onana khẳng định sẽ không thay đổi cách chơi.
Vì thế, Song quyết định rằng "tốt nhất là Onana nên rời đội tuyển". Ông cũng nhận định việc giữ Onana làm thủ môn số hai cũng không phải là một lựa chọn tốt, bởi cầu thủ 26 tuổi không phù hợp với kế hoạch của đội tuyển.
Samuel Eto'o - cựu tiền đạo, giờ là Chủ tịch LĐBĐ Cameroon (FECAFOOT) - đã muốn hai bên nhường nhịn nhau vì lợi ích của đội tuyển. Eto'o vốn có tầm ảnh hưởng đến sự nghiệp của Onana, khi thủ thành này xuất thân từ tổ chức phi lợi nhuận của cựu danh thủ 41 tuổi.
Dù vậy, cuối cùng Eto'o cũng ủng hộ quan điểm của Song. Còn bản thân HLV trưởng Cameroon sẵn sàng để Onana trở lại đội hình, với điều kiện là anh phải xin lỗi ban huấn luyện và đồng đội. Thủ thành 26 tuổi không chấp nhận và đã rời đại bản doanh của Cameroon tại Qatar ngày 28/11, sẽ không thi đấu các trận tiếp theo tại World Cup 2022.
Sau khi Onana rời đội, suất bắt chính được HLV Song trao cho Devis Epassy - thủ thành đang khoác áo CLB Abha ở Saudi Arabia và mới năm lần khoác áo đội tuyển. Epassy thi đấu không tốt và để lọt lưới ba lần trước Thụy Sĩ, nhưng Cameroon vẫn giật lại một điểm nhờ công Jean-Charles Castelletto, Eric Maxim Choupo-Moting và tiền đạo vào sân thay người Vincent Aboubakar.
Cameroon và Serbia tiếp tục chia sẻ hai vị trí cuối bảng G với cùng một điểm, Thụy Sĩ có ba điểm, còn Brazil chắc suất đi tiếp với sáu điểm. Thầy trò Song không còn quyết tự quyết, bởi ngay cả khi thắng Brazil ở lượt cuối, họ cũng phải chờ vào kết quả của trận Serbia gặp Thụy Sĩ cùng giờ.
Hồng Duy
