TMN.CSG và Hòa Phát đều hài lòng với trận hòa
Bị Hòa Phát Hà Nội cầm chân 0-0 trên sân Thống Nhất chiều nay, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN.CSG) vẫn tỏ ra hài lòng vì qua 2 lượt đi và về, họ kiếm được 4 điểm trước đối thủ trực tiếp này.
Hoà Phát vẫn dùng bài "tủ" - phòng ngự phản công - đã khắc chế được Bình Dương trên ngay sân Gò Đậu vòng đấu trước để đối phó với TMN.CSG chiều nay. Các vị khách chỉ cắm một mình Dos Santos nhô cao nhất trên hàng tiền đạo. Ngược lại, quyết tìm trận thắng ngay trên sân nhà, các học trò của ông Đặng Trần Chỉnh tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ 5, TMN.CSG được hưởng quả phạt trực tiếp chếch sang phải một chút, từ khoảng cách 20 m, trung vệ Balenko sút khá nguy hiểm nhưng bóng đập chân hậu vệ đội khách ra ngoài. Phút 17, đội chủ nhà lại có cơ hội. Được đồng đội căng ngang rất đẹp từ biên phải, lão tướng Hồ Văn Lợi trong tư thế thuận lợi đón hụt bóng, nếu không khung thành các vị khách đến từ thủ đô đã trải qua một phen sóng gió. Ngay sau đó, Hoà Phát đáp trả, trong một pha tấn công nhanh. Đón quả tạt, đội trưởng Ngô Quang Trường bật cao đánh đầu hóc hiểm, nhưng bóng đi chệch cột dọc.
Vòng 18
Đồng Tháp 1-1 Bình Định (Pipat 27' - Sarayoot 69')GĐT 4-3 HAGL (C.Rodrigues 45+1', Tostao 75'89', Minh Phương 77' - Vimon 14'20', Kiatisuk 45')
TMN.CSG 0-0 Hòa Phát
Bình Dương 4-2 Nam Định (Trường Giang 5', Kesley 15'40', Abey 45' - Ngọc Linh 3';54')
LG.HN.ACB 3-1 SLNA (Danh Minh 37', Damian 76', Hải Nam 90' - James Omondi 92')
Đà Nẵng 2-0 Hải Phòng (Amaobi 23'60')
Khi hiệp đấu đầu tiên chỉ còn khoảng 20 phút, Hoà Phát để Nguyễn Xuân Thành dâng cao và chính cầu thủ này tạo ra quả phạt trực tiếp cho đội khách. Ở cự ly chừng 20 m, góc sút rộng, Valdnel Dos Santos sút kỹ thuật, bóng đi sạt xà ngang khung thành Klymenko. Đây là pha bóng nguy hiểm nhất mà Hoà Phát tạo được về phía cầu môn chủ nhà trong hiệp một. Phải tìm kiếm trận thắng trên sân nhà, TMN.CSG duy trì nhịp độ tấn công. Phút 35, Ngũ Chí Thắng bất ngờ dứt điểm ở khoảng cách gần 30 m, thủ thành Esele cảnh giác từ trước nên chọn đúng vị trí, phản xạ nhanh nhẹn đẩy bóng cứu thua. Cơ hội ăn bàn rõ rệt của chủ nhà bị bỏ qua.
Hiệp 2, trời mưa to, và điều đó không khỏi ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn trận đấu. Hoà Phát phòng thủ số đông, luôn có từ 9 đến 10 chiếc áo trắng trên phần sân nhà để cố gắng bảo toàn kết quả hòa. TMN.CSG vẫn tấn công, tìm mọi cách có bàn thắng song do "bức tường bê tông" của đội bóng Hà Nội quá cứng nên chủ nhà vô vọng trong việc tìm đường vào khung thành của Esele. Tình huống nguy hiểm duy nhất trong hiệp 2 là quả đá phạt trực tiếp của Hồ Văn Lợi, từ cự ly khoảng 23 m, bóng đi xoáy, lượn qua đầu hàng rào vào góc thượng bên phải khung thành Esele. Nhưng thủ môn này đã xuất sắc giải cứu.
Trực Lâm
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
18
12
42
40
2Bình Dương
18
10
44
34
3Đà Nẵng
18
87
331
4HAGL
18
75
626
5Hải Phòng
18
49
521
6SLNA 
18
56
721
7TMN.CSG
18
48
620
8Hòa Phát
18
55
820
9Bình Định
18
48
620
10
LG.HN.ACB
18
48
620
11
Nam Định
18
46
818
12
Đồng Tháp
18
36

