Nga bảo vệ thành công chức vô địch Fed Cup 
Hôm qua, đội tuyển quần vợt nữ Nga đã giành chiến thắng 3-2 trước Pháp tại Roland Garros, ở trận chung kết Fed Cup. Đây là lần thứ hai Nga đăng quang, và cũng là lần thứ hai, họ vượt qua Pháp ở trận chung kết. 
Niềm vui chiến thắng của hai tay vợt Nga - Elena Dementieva và Dinara Safina. 
Pháp đã quyết định chọn mặt sân đất nện cho cuộc so tài này bởi đó là sở trường của họ. Nhưng họ đã không thể lường trước sự xuất sắc của các đối thủ Nga. Những tay vợt đến từ xứ sở bạch dương có Myskina - người từng đăng quang Pháp Mở rộng, cũng trên mặt sân này. Họ còn sở hữu cả Elena Dementieva - từng là á quân Pháp Mở rộng. Và trong trận đấu này, chính Dementieva mới là người toả sáng. Cuộc so tài đã diễn ra thực sự gay cấn và chỉ được quyết định sau loạt đấu đôi bởi ở cả 4 trận đơn trước đó, hai bên luôn thi đấu ngang ngửa. Thậm chí, ngay cả ở trận đánh đôi, thế cân bằng cũng được duy trì cho tới những đường bóng cuối cùng, sau 1 giờ 47 phút. 
Đội tuyển Pháp, với sự có mặt của hai tay vợt đang đạt phong độ cao, Amelie Mauresmo và Mary Pierce, đã chơi thực sự thuyết phục. Nhưng Elena Dementieva và Dinara Safina của Nga cũng đã chứng tỏ sức mạnh để giành chiến thắng 6-4, 1-6, 6-3 trong trận quyết định này. Trước đó, Mary Pierce đã cứu Pháp khỏi thất bại sớm khi giành chiến thắng 4-6, 6-4, 6-2 ở trận đơn thứ tư trước tay vợt chủ lực của đội tuyển Nga, Anastasia Myskina. Còn ở trận đơn ngay trước đó, Dementieva đã thực sự toả sáng để chiến thắng Mauresmo 6-4, 4-6, 6-2, giúp Nga dẫn trước 2-1. Chính tay vợt 23 tuổi này cũng đã chiến thắng ở trận đơn đầu tiên với Pierce. 
"Đây là trận chung kết Fed Cup thứ ba của tôi, nhưng mới chỉ là lần đầu tiên tôi giành chiến thắng một trận. Điều đó khiến tôi thực sự hạnh phúc. Mọi người nói rằng tôi là người hùng, nhưng đây là chiến thắng của cả một tập thể, chứ không thuộc về cá nhân nào cả. Cho dù Myskina để thua hôm nay, nhưng nếu chị ấy không thể đánh bại Venus ở bán kết thì làm sao chúng tôi có được chiến thắng này", Dementieva cho biết. 
Là người thua cuộc, Mauresmo ngậm ngùi: "Thật khó có thể nói được điều gì sau thất bại này. Nhưng tôi nghĩ một trong những lý do chính là Dementieva. Chị ấy đã dẫn dắt thành công đội nhà, luôn thi đấu quyết tâm và mạnh mẽ". Đội trưởng đội tuyển Pháp, Georges Goven, còn nói thêm: "Cuộc so tài hôm nay thật tuyệt vời. Khán giả cũng đã cống hiến hết mình. Thật là tiếc khi chúng tôi không thể mang lại cho họ một kết thúc có hậu hơn". 
Năm ngoái, Nga đã giành chức vô địch khi trận chung kết diễn ra ngay tại thủ đô Matxcơva. Khi đó, đội chủ nhà gặp khá nhiều rắc rối với những lục đục trong nội bộ, khi Anastasia Myskina và bố của Sharapova tranh cãi gay gắt. Lần này, với một đội tuyển mạnh và đồng đều, họ đã chiến thắng không mấy khó khăn. Nhưng sau khi giành chức vô địch, đội trưởng đội tuyển Nga đã tuyên bố, Maria Sharapova sẽ có mặt vào năm tới. 

