Voeller trở thành Giám đốc thể thao của Leverkusen
Cựu HLV đội tuyển Đức và AS Roma, Rudi Voeller, vừa nhận lời trở lại làm giám đốc thể thao cho Leverkusen theo bản hợp đồng hai năm. Báo giới nước này tiết lộ, mức lương hằng năm của nhà chiến lược từng giành ngôi vị á quân tại World Cup 2002 là 500.000 USD (653.300 euro).
Voeller kết thúc sự nghiệp cầu thủ năm 1996 chính tại Leverkusen, và trở thành giám đốc thể thao ở đây cho tới năm 2000. Sau cuộc phiêu lưu với tư cách là một HLV của tuyển quốc gia Đức và CLB AS Roma (Italy), ông trở nắm giữ chức vụ này một lần nữa ở sân BayArena.
Rudi Voeller, nhà vô địch thế giới cùng đội tuyển Đức tại World Cup 1990 với tư cách cầu thủ, phát biểu: Tôi nợ Leverkusen nhiều. Ban lãnh đạo và các CĐV đã tạo điều kiện tốt nhất để tôi cống hiến hết mình khi còn là cầu thủ. Sau đó, họ lại trao cơ hội tốt để tôi trau dồi kỹ năng cầm quân của mình. Tại đây, tôi và gia đình thấy thoải mái như ở nhà mình".
Trong vai trò của một giám đốc thể thao, Voeller sẽ cùng HLV Klaus Augenthaler, một đồng đội cũ ở đội tuyển Đức, đưa Leverkusen dần dần tiến lên. Hiện tại ở Bundesliga, họ đang có 26 điểm sau 17 vòng đấu và xếp thứ 8 trong bảng xếp hạng (kém đội đầu bảng Bayern Munich 8 điểm). Ở Champions League, họ cũng gặp một đối thủ nặng ký là Liverpool ở vòng đấu loại trực tiếp.

