Ra mắt logo và mascot của CLB bóng đá TP HCM 
CLB bóng đá hạng Nhì TP HCM đã hoàn thành những bước đầu tiên trong quá trình tiến tới chuyên nghiệp bằng việc chọn logo và biểu tượng vui. Trung thực, đoàn kết và luôn cống hiến hết sức mình là những tiêu chí hàng đầu của CLB trong việc chọn logo và mascot. 
Sự trẻ trung, năng động và kỹ thuật cao trên nền tảng của sáng tạo và tinh thần đồng đội là những ấp ủ của tác giả Nguyễn Phước Đức vào tác phẩm logo (biểu tượng chính thức) của mình. Dấu chấm đỏ giữa logo vừa là hình đầu người, đồng thời cũng thể hiện nét chấm phá mới trên con đường trở lại vinh quang của bóng đá TP HCM. 
Trong khi đó, mascot (biểu tượng vui) của tác giả Nguyễn Vũ Khương được BTC chọn vì đã thể hiện được khuôn mặt thân thiện và không kém phần tự tin của chú kiến vàng đầu trọc. Tuy nhỏ bé nhưng sự cần cù, đoàn kết, hoạt bát và không lùi bước trước các đối thủ lớn luôn là điểm mạnh của kiến vàng và cũng là mong muốn của CLB bóng đá TP HCM.
Ban lãnh đạo đội bóng TP HCM đã chọn lựa rất kỹ càng trong 9 tác phẩm lọt vào vòng chung kết. Đây là những bước đầu tiên sau việc tập hợp lực lượng, đầu tư cơ sở vật chất, HLV... của câu lạc bộ bóng đá TP HCM. Ban lãnh đạo đội bóng hy vọng, với logo và mascot mới, CLB bóng đá TP HCM sẽ nhanh chóng đi vào lòng người hâm mộ. Nhưng quan trọng hơn, họ đề cao lối chơi đẹp mắt, trung thực theo đúng truyền thống hào hùng của bóng đá thành phố.

