Đông Á không cho Strata Đồng Nai thoát khỏi đáy bảng
Strata Đồng Nai tiếp tục là ứng cử viên sáng giá nhất cho suất xuống hạng Nhì năm sau, khi nhận thất bại 1-2 trước Đông Á trên sân Thống Nhất chiều nay. Cùng tỷ số đó, đội áp chót bảng Quảng Nam có chiến thắng trước Thể Công. 
Niềm vui vô bờ của các cầu thủ đội Đông Á.
Sau khi bất ngờ vươn lên dẫn trước 1-0 trong hiệp 1 bằng bàn thắng của Neequaye, Strata Đồng Nai đã đánh mất sự tập trung cần thiết để bảo toàn chiến thắng này. 2 bàn thắng trong 20 phút cuối trận do công của tiền đạo Camara, Trần Văn Lý đã đem lại trận thắng quý giá cho Đông Á Thép Pomina. Với 3 điểm đạt được ngày hôm nay, CLB Đông Á chẳng những thắp sáng sáng lại niềm hy vọng thăng hạng, mà họ còn được tăng thu nhập đáng kể khi được lãnh đạo đội thưởng nóng 80 triệu đồng ngay sau trận đấu này. 
Giải hạng Nhất vòng 14, chiều 21/5
Quảng Nam - Thể Công 2-1Thanh Hóa - Huda Huế 2-1Đá Mỹ Nghệ - Khánh Hoà 2-5Đông Á TP - Strata Đồng Nai 2-1Tiền Giang - Cần Thơ 2-0An Giang - Bưu Điện 2-2
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Nguyễn Thành Nhân, đội chủ nhà đã dồn dập tổ chức hàng loạt đợt tấn công về phía cầu môn của Strata Đồng Nai. Việc thực thi chiến thuật của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh được các cầu thủ thực hiện khá tốt ở khu vực giữa sân. Nhưng họ vẫn thiếu những đường chuyền chết người khi bóng lăn đến vòng 16m50 của Strata Đồng Nai. Bên cạnh đó, cặp tiền đạo Michel - Camara vẫn chưa hiểu ý nhau nên hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ rất đáng tiếc. Trong khi đó, đội khách vẫn kiên cường chống đỡ dưới sự chỉ huy của trung vệ Roman Golian. Và họ trông chờ các đường phản công với tiền đạo có kỹ thuật, tốc độ xuất phát khá tốt: Neequaye. Phút 28 của trận đấu, tận dụng sai lầm hiếm hoi của Neweat khi đánh đầu phá bóng quá nhẹ, Neequaye lướt xuống nhận bóng, anh sút bóng chéo góc hạ gục thủ môn Thế Anh mở tỷ số 1-0 của trận đấu.
Nhưng sang hiệp 2, ban huấn luyện CLB Đông Á đã có sự thay đổi chiến thuật mang tính quyết định cho cục diện trận đấu. Tiền vệ có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, Issac được tung vào sân. Và trung vệ người Thái Lan, Neweat được đẩy lên đá tiền vệ cánh trái tạo sức ép nghẹt thở cho hàng hậu vệ của đội khách. Rất nhiều cơ hội từ các cú sút xa, từ những pha đột phá thẳng vào trung lộ của Đông Á làm chao đảo toàn bộ đội hình của Strata Đồng Nai. Trong đó, cú sút ra ngoài từ cự ly gần của Issac, và cú sút chạm cột dọc của Công Minh là những đòn cảnh cáo của Đông Á với đối thủ. Nhưng cầu thủ hiện thực hóa các cơ hội quý giá này lại là Camara với bàn thắng ở phút thứ 73, sau đường chuyền của Issac. Chưa hết bàng hoàng, phút 89 của trận đấu, Trần Văn Lý tiếp tục tung cú đấm quyết định, buộc Strata Đồng Nai đón nhận thất bại 1-2 và chôn chân ở cuối bảng. 
Với trận thua này, giới chuyên môn dự đoán, Strata Đồng Nai sẽ khó có cơ hội gượng dậy khi đối thủ xếp trên họ là Quảng Nam vừa có trận thắng 2-1 trước Thể Công. Quảng Nam đã dần tăng tốc khỏi vị trí đèn đỏ khi cách Strata Đồng Nai đến 5 điểm.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất (sau 21/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
14
91
428
2Khánh Hòa
14
74
325
3Huda Huế
14
57
222
4CầnThơ
14
63
521
5Thể Công
14
54
519
6Đá Mỹ Nghệ
14
54
519
7Đông Á TP
14
47
319
8Thanh Hóa
14
54
519
9An Giang
14
37
515
10
Bưu Điện
14
36
515
11
Quảng Nam
14
35
614
12
Đồng Nai
14
23

