70 cuarơ nữ tranh tài ở giải xe đạp toàn quốc mở rộng
Từ ngày 14 tới 19/5, 70 tay đua nữ của Việt Nam và Indonesia sẽ cùng tranh tài trên đường đua từ Hà Nội về Nghệ An, với tổng chiều dài 293 km. 
Giải xe đạp nữ toàn quốc Hà Nội mở rộng lần thứ 5 sẽ khởi hành từ Hà Nội, đi qua Hưng Yên, Thái Bình, Ninh Bình, Thanh Hoá, và kết thúc tại Nghệ An. Tại đây, đoàn sẽ tiến hành lễ dâng hoa lên tượng đài Bác và dâng hương tại nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh ở làng Sen quê Bác. 
VĐV khoác áo vàng sẽ được quyết định bằng thời gian thi đấu ít nhất sau từng chặng và chung cuộc. Các tay đua về đầu ở mỗi chặng sẽ được thưởng thời gian lần lượt là vị trí thứ nhất: 10 giây, nhì: 6 giây, ba: 4 giây. 
VĐV áo xanh xuất sắc là người có điểm số cao nhất chung cuộc. Các tay đua về nhất từng chặng sẽ được tính điểm lần lượt là nhất: 4 điểm, nhì: 3 điểm, ba: 2 điểm, 4: 1 điểm. 
Giải năm nay có sự góp mặt của nhiều VĐV nổi tiếng như Vũ Hồng Thuỷ, Nguyễn Thị Hải Hà, Võ Thị Phương Phi...

