Messi: 'Một World Cup khác đã bắt đầu' 
Qatar
Lionel Messi cảm thấy nhẹ nhõm sau khi cùng đồng đội hạ Mexico 2-0 ở lượt hai bảng C World Cup 2022, tối 26/11
"Thật nhẹ nhõm", Messi trả lời khi được hỏi về cảm giác chiến thắng trên sân Lusail. "Tôi rất hài lòng và hạnh phúc với đội tuyển. Hôm nay, một World Cup khác đã bắt đầu".
Theo thủ quân Argentina, Mexico đã chơi chặt chẽ, khiến anh và đồng đội gặp nhiều khó khăn trong hiệp một. Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, họ đã lấy lại bình tĩnh, và đó là cơ sở để Argentina thể hiện đẳng cấp thực sự của nhà vô địch Copa America.
Trong trận đấu buộc phải thắng, Argentina nhập cuộc có phần bí bách, hầu như không lên nổi bóng trước lối đá áp sát đầy mạnh mẽ của Mexico. Trong hiệp một, họ hầu như không có một cơ hội đáng kể nào. Đầu hiệp hai, mọi chuyện cũng không được cải thiện nhiều, cho đến Messi lên tiếng. Phút 64, anh nhận bóng từ đồng đội và bất thần tung cú sút sệt từ ngoài cấm địa mở tỷ số cho Argentina. Không lâu sau đó, tiền đạo đội trưởng mớm bóng cho cầu thủ vào thay người Enzo Fernandez cứa lòng vào góc xa, ấn định chiến thắng 2-0.
Theo Messi, trận thua Saudi Arabia đã khiến Argentina phải trả giá đắt, nhưng đó cũng là điều bình thường khi nhiều đồng đội chưa kịp lấy lại thể lực sau hơn một tháng chơi liên tục cho CLB. "Điều quan trọng là Argentina đã trở lại trong trận thứ hai", anh nhấn mạnh. "Chúng tôi coi các trận còn lại đều là chung kết và chúng tôi không thể phạm sai lầm".
Messi cũng thừa nhận bị trẹo mắt cá chân trong trận thua Saudi Arabia, nhưng đây chỉ là một chấn thương nhỏ và anh đủ khỏe để tiếp tục thi đấu ở World Cup.
Argentina hiện được ba điểm sau hai trận, bằng điểm Saudi Arabia và hơn Mexico hai điểm. Ba Lan dẫn đầu bảng C với bốn điểm. Trong trận cuối, Argentina cần thắng Ba Lan nếu muốn vào vòng 1/8 với ngôi đầu bảng.
Ở vòng 1/8, các đội bảng C sẽ gặp các đội bảng D - nơi Pháp đã giành vị trí nhất bảng sau hai trận thắng Australia 4-1 và Đan Mạch 2-1.
Thanh Quý (theo Clarin)
