Ali Karimi có thể thay Ballack làm thủ lĩnh Bayern
Đó là tuyên bố của HLV trưởng CLB xứ Bavaria, ông Felix Magath. Tiền vệ Michael Ballack đang có ý muốn ra đi, đặt "hùm xám" kiêu hãnh vào tình thế phải tìm cho được một hảo thủ đủ sức gánh vác trọng trách khu trung tuyến.
Ballack đã dừng các cuộc đàm phán về việc gia hạn hợp đồng với Bayern, để có thêm thời gian suy nghĩ cho tương lai. Hợp đồng cũ sẽ hết hạn cuối mùa này, và nếu không gia hạn thì hầu như anh sẽ bị bán trong tháng 1/2006, nhằm giúp "hùm xám" thu về một khoản phí chuyển nhượng.
Ngay từ bây giờ, Bayern đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, tìm người thế chỗ nhằm đảm bảo đội bóng không bị hụt hẫng. "Nếu Ballack quyết định ra đi, tôi sẽ tìm trong đội hình một cầu thủ có thể thay thế", HLV Magath tiết lộ. "Ali Karimi là một khả năng".
Ali Karimi (trái) sớm tạo được sự tin tưởng ở người thày mới.
Năm nay 26 tuổi, Ali Karimi mới gia nhập sân Allianz Arena trong mùa hè từ CLB Al Ahli Dubai (UAE). Và anh đã sớm hòa nhập với lối chơi của nhà ĐKVĐ Bundesliga khi liên tục được đá chính. Thời hạn hợp đồng hiện tại của cầu thủ hay nhất châu Á 2004 là một năm, nhưng kèm thêm điều khoản kéo dài vào cuối mùa. Tuy vậy, đã có không ít hảo thủ đánh tiếng muốn trở thành thủ lĩnh Bayern, điển hình là tiền vệ gốc Brazil, Marcelinho (Hertha Berlin) - cầu thủ nước ngoài hay nhất Bundesliga.
Trong khi đó, Ballack, người đã chơi rất hay trong hai tháng qua góp công lớn cho ngôi đầu bảng Bundesliga và Champions League của "hùm xám", vẫn do dự giữa việc ở lại hay đến MU hoặc Inter Milan. Xấp xỉ tam tuần, sau khi đã giành quá nhiều thành công với đội bóng xứ Bavaria, cầu thủ hay nhất nước Đức đang xem xét về một cuộc phiêu lưu ra thế giới bên ngoài, tìm đến CLB đủ tiềm năng giúp anh đoạt danh hiệu còn thiếu - chức vô địch Champions League.
Ballack muốn sử dụng nốt những năm tháng đỉnh cao để làm nên chuyện.

