Argentina triệu tập Messi dù chấn thương 
Argentina
Lionel Messi nghỉ năm trong sáu trận gần nhất của Inter Miami, nhưng vẫn có tên trong danh sách đội tuyển Argentina chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.
Hôm 5/10, HLV Lionel Scaloni công bố danh sách chuẩn bị cho hai trận gặp Paraguay (ngày 12/10) và Peru (17/10). Messi tiếp tục có mặt, dù chưa bình phục sau chấn thương.
Tiền đạo 36 tuổi gặp vấn đề thể lực từ khi chơi cho Argentina đầu tháng trước. Sau khi trở lại Inter Miami, anh nghỉ trận gặp Atlanta United rồi dính chấn thương trong trận tiếp theo gặp Toronto FC. Tiếp đó, anh nghỉ thêm bốn trận, gồm cả trận chung kết Cup quốc gia Mỹ thua Houston Dynamo 1-2.
Trong năm trận vắng Messi, Inter Miami hòa hai và thua ba. Sau trận thua Chicago Fire 1-4 hôm 4/10, đội bóng bang Florida đã hết hy vọng giành vé dự vòng play-off MLS Cup. Trước đó, Messi chơi 11 trận, ghi 11 bàn, kiến tạo năm lần, giúp Inter Miami giành Leagues Cup.
Ngày 7/10, Inter Miami sẽ gặp FC Cincinnati. Hiện chưa rõ khả năng Messi chơi trận này, trước khi về Argentina dự vòng loại World Cup. "Tôi nghĩ Messi sắp thi đấu trở lại", HLV Tata Martino nói sau trận thua Chicago Fire. "Như chúng tôi đã nói, chúng tôi sẽ đánh giá cậu ấy trong hai ngày tới để xem liệu cậu ấy có đủ điều kiện thi đấu hay không. Điều quan trọng nhất là cậu ấy bình phục chấn thương và dần tìm lại phong độ tốt nhất".
Trong trận ra quân vòng loại, chính Messi sút phạt ghi bàn giúp Argentina thắng Ecuador 1-0. Ở trận thứ hai, anh cùng đội đến Bolovia, nhưng không thi đấu do quá tải. Tuy nhiên, Argentina vẫn đủ sức thắng đội chủ nhà 3-0.
Argentina đang xếp thứ hai vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với sáu điểm. Brazil cũng có sáu điểm, nhưng dẫn đầu nhờ hiệu số tốt hơn. Vòng loại khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội, và lấy sáu đội dẫn đầu vào vòng chung kết. Đội xếp thứ bảy sẽ phải tranh vé vớt với đại diện của châu lục khác.
Argentina tham dự vòng loại với tư cách đương kim vô địch. Năm ngoái, Messi giúp đội tuyển đăng quang sau 36 năm chờ đợi, khi thắng Pháp 4-2 trong loạt luân lưu trận chung kết. Bản thân anh giành Quả Bóng Vàng World Cup, danh hiệu dành cho cầu thủ hay nhất giải, và Giày bạc.
Danh sách triệu tập tuyển Argentina
Thủ môn: Juan Musso (Atalanta), Emiliano Martinez (Aston Villa), Walter Benitez (PSV), Franco Armani (River Plate).
Hậu vệ: Nahuel Molina (Atletico Madrid), German Pezzella (Betis), Gonzalo Montiel (Nottingham Forest), Juan Foyth (Villarreal), Cristian Romero (Tottenham), Nicolas Tagliafico (Olympique Lyon), Nicolas Otamendi (Benfica) and Lucas Esquivel (Athletico Paranaense), Lucas Martinez Quarta (Fiorentina), Marco Pellegrino (Milan), Marcos Acuna (Sevilla).
Tiền vệ: Leandro Paredes (Roma), Rodrigo De Paul (Atletico de Madrid), Guido Rodriguez (Betis), Facundo Buonanotte (Brighton), Enzo Fernandez (Chelsea), Alexis Mac Allister (Liverpool), Exequiel Palacios (Bayern Leverkusen), Bruno Zapelli (Athletico Paranaense), Giovani Lo Celso (Tottenham).
Tiền đạo: Lucas Beltran (Fiorentina), Nicolas Gonzalez (Fiorentina), Lautaro Martinez (Inter Milan), Julian Alvarez (Manchester City), Alejandro Garnacho (Manchester United), Lionel Messi (Inter Miami), Carlos Alcaraz (Southampton, England), Thiago Almada (Atlanta United), Paulo Dybala (Roma), Facundo Farias (Inter Miami), Lucas Ocampos (Sevilla).
Thanh Quý (theo Reuters)
