Fiorentina trở lại đầy tham vọng
Từng có mặt trong nhóm 7 bà chị Serie A, nhưng vài năm gần đây, CLB thành Florence đã phải trải qua những ngày tháng đen tối nhất. Dù vậy, đầu mùa giải này, sắc tím lãng mạn đã trở lại giải vô địch Italy với sức mạnh, quyết tâm cùng tham vọng không nhỏ.
Sân Artemio Franchi tràn ngập sắc tím.
Trong lịch sử, Fiorentina không giành được nhiều danh hiệu, nhưng họ luôn nhận được sự tôn trọng của các đối thủ bởi lối chơi ngẫu hứng, tính cống hiến cùng những ngôi sao hấp dẫn bậc nhất tại Italy. Trong màu áo tím truyền thống của CLB, những cái tên như Roberto Baggio, Batistuta, Toldo và Rui Costa đã chinh phục khán giả bằng một phong cách chơi bóng nghệ thuật, đầy tính tấn công. Fio cũng nổi tiếng với SVĐ Artemio Franchi luôn tràn ngập màu sắc, cùng những cổ động viên trung thành và cuồng nhiệt không kém bất cứ nơi đâu trên thế giới.
Nhưng tưởng như mọi chuyện đã kết thúc với CLB này sau mùa giải 2001-2002. Họ bị xuống hạng vì thành tích thi đấu kém cỏi, thậm chí còn suýt bị xóa sổ khỏi bản đồ bóng đá Italy vì nợ đầm đìa. Nhưng may mắn là vẫn còn những tifosi trung thành ở bên cạnh đội bóng trong những giờ phút khó khăn nhất. Không thể giữ cái tên Fiorentina thân yêu bởi những khoản nợ khổng lồ, nhưng họ đã cùng chung tay xây dựng lại CLB với cái tên xa lạ 1926 Fiorentia (1926 là năm thành lập của CLB). 1926 Fiorentia được coi là lính mới và phải bắt đầu từ giải Serie C2 (có thể coi là giải hạng 4 của Italy). Dù vậy, nhiều CLB tên tuổi chơi ở Serie A cũng phải ghen tỵ với 1926 Fiorentia. Mỗi trận đấu trên sân nhà của đội bóng hạng 4 này bán được hơn 30.000 vé. Điều này đã nói lên tất cả những tình cảm mà cổ động viên dành cho CLB. 
Không phụ sự trông đợi của những tifosi, đội bóng đã nhanh chóng quay trở lại. Mùa bóng trước, với sự hào phóng của chủ tịch Diego Della Valle cùng những nỗ lực không ngừng ở cả trong và ngoài sân cỏ, đội bóng đã được quay lại với giải đấu bóng đá hạng cao nhất tại đất nước hình chiếc ủng. Cái tên Fiorentia cũng đã được mua lại với cái giá cỡ vài triệu USD.
Batistuta - huyền thoại của Fiorentina.
Mùa giải 2004-2005, dù được đầu tư rất nhiều, nhưng Fio chơi không thật thành công ở Serie A. Họ chỉ may mắn trụ hạng ở vòng cuối cùng. Nhưng năm nay, mọi chuyện dường như đang thay đổi. Với một đội hình có chất lượng hàng đầu tại Serie A cùng tài cầm quân của Cesare Prandelli, cựu HLV của Parma và Roma, Fiorentina đã gây ấn tượng mạnh với bước khởi đầu tuyệt vời. Qua 4 trận, đội bóng áo tím đã kiếm được 10 điểm, nghiễm nhiên đứng thứ hai trong bảng xếp hạng. Không chỉ chưa để thua, Fiorentina còn trình diễn một lối chơi rất thuyết phục, và quan trọng hơn nữa, họ đã đánh bại hai đối thủ trực tiếp cạnh tranh một suất dự Champions League là Udinese và Sampdoria. Đây thực sự là những kết quả đáng khích lệ với một đội bóng năm ngoái suýt xuống hạng.
Cesare Prandelli đang có trong tay bộ 3 tiền đạo mà bất cứ CLB nào tại Italy cũng phải thèm muốn. Đó là Luca Toni, người đang nổi như cồn tại Serie A cũng như trong màu áo đội tuyển Italy, Valeri Bojinov và Giampaolo Pazzini  hai chân sút trẻ vào loại triển vọng nhất của bóng đá châu Âu. Hàng tiền vệ là sự kết hợp giữa kinh nghiệm của Martin Jorgensen và Stefano Fiore cùng sự sáng tạo và sức trẻ của Totti mới - Riccardo Montolivo. Hàng thủ của Fio được đánh giá là không thật mạnh, nhưng cũng có sự góp mặt của trung vệ trụ cột của đội tuyển Czech - Tomas Ujfalusi, hậu vệ kỳ cựu Giuseppe Pancaro và đặc biệt là Sebastien Frey, một trong những thủ môn hay nhất Serie A vài năm trở lại đây.
Đó là tiền đề quan trọng cho những bước tiến của đội bóng này ở mùa giải năm nay. Nhưng không thể không nhắc đến những thay đổi mà HLV Prandelli đem lại cho đội bóng. Nổi tiếng là chuyên gia xuất chúng trong việc phát hiện và dìu dắt các tài năng trẻ, ông đã đem đến cho Fio vốn khá rệu rã ở mùa bóng trước một sức sống mới. Giữ đúng lời hứa sẽ có gắng chơi cống hiến như đội tuyển Brazil, Prandelli vẫn để CLB trung thành với lối chơi tấn công truyền thống. Quyến rũ nhưng cũng tiềm ẩn sức công phá khủng khiếp, đó là những gì đội bóng này đã thể hiện trong ba trận thắng cùng một trận hòa đầu mùa. 
Mặc dù vậy, theo những ông chủ của CLB, mọi chuyện mới chỉ bắt đầu. Một chiến dịch dài hơi đã được lên kế hoạch từ lâu, với mục đích đưa sắc tím trở thành gam màu chủ đạo của Serie A trong 3, 4 năm tới. Đầu tư vào một dàn cầu thủ trẻ, đầy tài năng, tin tưởng vào một HLV vẫn còn ít tuổi, nhưng đã chứng tỏ được khả năng và khát vọng, những bước đi của Fiorentina đang thực sự gây ấn tượng. Có thể cái đích mà đoàn quân áo tím nhắm đến trong mùa này chỉ là chiếc vé cuối cùng dự Champions League hay thấp hơn là một suất tại Cup UEFA. Nhưng hãy chờ xem, có thể chỉ một thời gian không lâu nữa, kẻ khốn cùng ngày nào sẽ lại khuấy đảo Serie A.
Vài nét về Fiorentina:
Thành lập: năm 1926.
Thành tích: 2 lần giành scudetto (1956, 1969); 6 lần giành Cup Italy (1940, 1961, 1966, 1975, 1996, 2001); 1 Cup C2 (1975).
Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử CLB: Gabriel Batistuta (151 bàn).

