LG Cup chỉ là bước thử nghiệm ban đầu của U23 VN
U23 quốc gia đã phần nào làm sống lại niềm tin của người hâm mộ bóng đá Việt Nam khi đoạt Cup LG. Nhưng để có huy chương ở SEA Games 23 sắp tới, HLV Riedl và các cộng sự cần nhanh chóng khắc phục điểm yếu thể lực cho các cầu thủ, và củng cố cả ba tuyến.
Đội hình U23 Việt Nam vô địch LG Cup.
Trước khi vào giải LG Cup, người hâm mộ và cả giới chuyên môn bóng đá Việt Nam đều không đánh giá cao cơ hội vô địch của U23 Việt Nam. Đội tập trung cùng nhau chưa lâu, lại mới chủ yếu rèn thể lực. Trong khi đó, các đối thủ dự giải U23 Bulgaria, U21 Syria, tuyển sinh viên Hàn Quốc đều đến từ những quốc gia có nền bóng đá hơn hẳn chúng ta. Do vậy, chiến tích đoạt Cup của đội quân HLV Riedl đáng được ngợi khen, và nó cũng giúp các cầu thủ Việt Nam thêm tự tin trước thềm SEA Games 23.
Qua giải đấu tại TP HCM lần này, U23 Việt Nam đã giới thiệu được các gương mặt mới xuất sắc như: Quốc Anh, Tấn Tài,... bên cạnh kinh nghiệm thi đấu của Văn Quyến, Công Vinh, Văn Trương,... Các pha lên tấn công dũng mạnh của cặp tiền vệ biên: Tấn Tài (phải), Quốc Anh (trái) liên tục làm sân vận động Thống Nhất vang lên những tràng pháo tay thán phục. Đội U23 Việt Nam chơi tấn công rất hay ở giải đấu này nhờ sự cơ động của hàng tiền vệ.
Cầu thủ hay nhất giải, Quốc Vượng, chính là chốt chặn từ xa khá an toàn, và là ngòi nổ cho nhiều đợt hãm thành. Anh chơi bóng quyết tâm, thông minh. Có cầu thủ người Nghệ An này, sự liên kết giữa các tuyến chặt chẽ hơn. Trung vệ Minh Đức, tiền vệ trung tâm Phước Vĩnh (thi đấu được ở cả vị trí trung vệ) cũng làm ban huấn luyện khá an tâm nhờ sự chững chạc. HLV trưởng Alfred Riedl nói: "Mặc dù chưa hoàn hảo trong kỹ, chiến thuật do đội vừa mới tập trung. Nhưng thật sự, tôi khá hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ ở 3 trận đấu vừa qua. Vẫn còn đến 2 tháng để chuẩn bị cho mặt trận SEA Games 23 với chuyến tập huấn tại Áo, các trận giao hữu nên vẫn sẽ còn có sự điều chỉnh. Tôi chờ đợi sự tiến bộ hơn nữa của các cầu thủ".
Nhưng theo giới chuyên môn, chức vô địch LG Cup là chưa đủ nói lên khả năng của U23 VN tại SEA Games. Các đội sang dự giải lần này không thật sự mạnh. Trong đó, U23 Bulgaria, nhưng thực chất gồm các cầu thủ trẻ ở độ tuổi 19, quá non trước sự tinh quái của Văn Quyến, Quốc Anh, Quốc Vượng.... Họ lại thi đấu bạc nhược ở ngày khai mạc do chưa quen điều kiện thời tiết nên để chủ nhà dễ dàng đè bẹp 4-2 (dẫn trước 4-0). U21 Syria có thể lực, kỹ thuật, nhưng cũng không thể hiện được mình trước sức ép khá lớn trên sân Thống Nhất. Tuyển sinh viên Hàn Quốc lại không tập trung được đầy đủ tài năng do sang tham dự giải quá gấp.
Chính HLV Riedl cũng hiểu còn rất nhiều khó khăn đang đợi mình và các học trò ở phía trước. Cả 3 tuyến đều có vấn đề phải giải quyết. Trong hai tháng còn lại trước khi vào SEA Games, ban huấn luyện đội phải cố tìm được người cùng san sẻ gánh nặng ở trung lộ với Quốc Vượng. Phước Vĩnh xem ra vẫn thích hợp hơn với vị trí sở trường trung vệ. Quang Thanh của Đông Á thì quá kém về kỹ thuật. Tiền vệ đến từ Đồng Tháp, Quý Sửu, chỉ giới thiệu được sự chuyên cần. Do vậy, Tài Em (đang dưỡng thương) được ban huấn luyện kỳ vọng rất nhiều. Thể lực của toàn đội cũng là một vấn đề mà ban huấn luyện sẽ cố giải quyết thật nhanh.
Ở hàng hậu vệ, cánh phải do Hải Lâm đảm trách khiến người hâm mộ và giới chuyên môn lo lắng nhất. Có thể, chiếc băng đội trưởng mà HLV Riedl giao cho cầu thủ của Hoàng Anh Gia Lai này khiến anh bị ngợp. Thi đấu với trách nhiệm lớn trên vai có thể đã làm Hải Lâm không thể hiện được mình. Ông Alfred Riedl nói: "Mọi người đừng quá sớm thất vọng về các cầu thủ. Chúng ta vẫn còn thời gian đến 2 tháng. Và mọi việc vẫn còn sự điều chỉnh cho hợp lý". Nhà cầm quân người Áo có quá nhiều sự lựa chọn cho vị trí trung vệ: Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Pho, Phước Vĩnh, và ông cũng không muốn bỏ ai. Do vậy, ông Riedl đã cố thử đẩy họ vào vị trí nào đấy trên sân (trái sở trường), khiến hiệu quả không như ý tại Cup LG. Nhưng việc thử nghiệm đó, kể cả không thành công, sẽ giúp nhà cầm quân người Áo nhiều điều.
Hàng tiền đạo của đội U23 cũng cần một cú hích mới về tinh thần. Ngoài trận đấu đầu tiên với U23 Bulgaria khá thành công (4 bàn thắng đều do cầu thủ trên hàng công thực hiện), cả 5 tiền đạo của đội được tung vào hai trận sau đều không thể hiện được mình. Văn Quyến giữ chân rất kỹ nên hạn chế tối đa các cuộc tranh chấp bóng quyết liệt. Thanh Bình thì chơi bóng khá đơn giản nên dễ bị đối phương bắt bài. 3 tiền đạo dự bị còn lại: Công Vinh, Anh Đức, Ngọc Linh lại khá "cứng chân" khi bị giam trên băng ghế dự bị quá lâu. Hy vọng, họ sẽ khai thông được bế tắc ở chuyến tập huấn tại Áo sắp tới.
Tuyển U23 Việt Nam đã có sự tiến bộ. Nhưng các đối thủ Thái Lan, Malaysia, Singapore,... cũng thế. Muốn thành công ở SEA Games, ông Riedl và các cầu thủ còn nhiều việc cần nỗ lực thực hiện.

