Maradona hâm mộ Tổng thống Venezuela 
Huyền thoại bóng đá Argentina Diego Maradona cho biết ông rất quý trọng Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đồng thời tỏ lòng ngưỡng mộ về các chính sách của tổng thống.
"Tôi thích phụ nữ nhưng mà tôi yêu Chavez," cựu đội trưởng đội bóng đá Argentina vô địch World Cup nói với các nhà báo sau bữa ăn trưa với nhà lãnh đạo Venezuela tại dinh tổng thống. Maradona đến Venezuela để tham dự lễ khai mạc chung kết bóng đá U-17 Nam Mỹ diễn ra hôm qua.
Ngôi sao bóng đá 44 tuổi đồng thời bày tỏ lòng ngưỡng mộ Chủ tịch Cuba Fidel Castro. Cầu thủ được coi là một trong những danh thủ hay nhất mọi thời đại từng đến Cuba cai nghiện ma tuý. 
Giống như Chavez, Maradona cũng chỉ trích các chính sách của chính quyền Mỹ. Ông ca ngợi nhà lãnh đạo Venezuela là một "nhân vật vĩ đại". Siêu sao bóng đá ngưỡng mộ cách mà tổng thống chi tiền cho các chương trình y tế và giáo dục dành cho người nghèo.
"Tôi thấy ông ấy là một tấm gương đáng để noi theo. Giá mà các quốc gia đều có một nhà lãnh đạo giống như Chavez... Tôi cho rằng chúng ta thấy một người đang đi theo con đường của Fidel Castro", Maradona nói.
Maradona cho biết ông sẵn sàng hợp tác với các hướng dẫn viên thể thao Cuba trong các chương trình dạy bóng đá cho nghèo sống tại nông thôn hoặc khu ổ chuột của Venezuela. "Tôi luôn sẵn lòng thực hiện mọi yêu cầu của Chavez mặc dù ông ấy nói ở Venezuela bóng rổ còn phổ biến hơn bóng đá", Maradona cho biết. "Tôi đã đùa rằng tôi sẽ dạy ông ấy bóng đá nếu Chavez dạy lại tôi bóng rổ". 
Maradona, người góp công lớn đưa đội bóng Argentina đến thắng lợi trong World Cup 1986, đã chính thức từ bỏ nghiệp thi đấu năm 1997. 

