HAGL - Đà Nẵng: Căng thẳng từ sự đối lập
Thế và lực của HAGL và Đà Nẵng hiện giờ trái ngược nhau, dù cùng được đánh giá là thế lực mạnh tại V-League 2005. Cuộc chiến giữa họ tại Pleiku chắc chắn sẽ sôi nổi, bởi CLB phố núi quyết giành thắng lợi thứ 3 liên tiếp, còn đội khách khát khao chiến thắng đầu tay.
Có một sự khác biệt đến đối lập giữa HAGL và Đà Nẵng từ V-League 2004. Ở mùa trước, đội bóng cao nguyên đoạt chức vô địch, trong khi CLB đến từ sông Hàn phải đợi đến những vòng cuối cùng mới giành quyền trụ hạng. Và ở những vòng đấu đầu tiên của mùa này, tình hình cũng chứng minh sự tương phản. HAGL khởi đầu V-League 2005 bằng chiếc Siêu Cup quốc gia. Sau đó, họ tiếp tục thể hiện sức mạnh của nhà đương kim vô địch bằng 2 trận toàn thắng trước hai đối thủ nặng ký là Bình Định và SLNA. 6 điểm tuyệt đối cũng là thành tích mà chỉ có đội bóng phố núi mới làm được sau 2 vòng đầu tiên. Trái lại, Đà Nẵng bị đội bóng hạng Nhất Khánh Hoà đánh bại ở vòng một Cup quốc gia, sau đó lại trắng tay khi rời sân Vinh trong trận ra quân ở V-League 2005 bằng thất bại 0-1 trước SLNA. Đội chủ sân Chi Lăng chỉ giành được một điểm duy nhất sau trận hòa 1-1 gây thất vọng trước các vị khách Bình Định ở vòng đấu giáp Tết. Trong khi HLV Huỳnh Văn Ảnh và Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh bên HAGL đang nhận được những lời tôn vinh, thì sức ép vô cùng lớn đang đè nặng lên vai HLV Lê Thụy Hải của Đà Nẵng.
Vòng 3 V-League, 20/2
Nam Định - LG.HN.ACB 16hHòa Phát - Hải Phòng 15h10Bình Định - SLNA 15hHAGL - Đà Nẵng 16hCSG - Đồng Tháp 17hGĐT - Bình Dương 15h30
Xét về lượng ngôi sao, Đà Nẵng không hề thua kém đối thủ. Tuy nhiên, khác biệt ở chỗ, HAGL luôn biết sử dụng các tài năng của mình một cách hợp lý nhất, còn HLV Lê Thụy Hải vẫn chưa tạo được một ngôn ngữ chung cho các học trò của mình, khiến họ không huy động được sức mạnh tổng lực từ những ngôi sao riêng lẻ. Các cầu thủ Thái Lan và lực lượng nội binh của HAGL thi đấu rất đều và ổn định, dù đối thủ là ai. Sức mạnh của họ được trải đều ở cả 3 tuyến và ở bất cứ vị trí trọng yếu nào cũng do một ngôi sao sáng trấn giữ. Những cái tên như Kiatisuk, Dusit, Minh Hải, Duy Quang, Văn Hạnh đồng nghĩa với chiến thắng. Ngược lại, dù đã đầu tư nhiều tiền để chiêu mộ nhân tài, nhưng Đà Nẵng vẫn chưa thể hiện được gì nhiều. Sở hữu tới hai Vua phá lưới V-League ở 2 mùa liên tiếp là Achilefu và Amaobi, cùng trung phong hàng đầu Việt Nam Huỳnh Đức, nhưng đội bóng sông Hàn mới ghi được duy nhất một bàn thắng ở hai vòng đầu tiên, trong khi con số này của HAGL đã là 5. Với tương quan như vậy, nhiều khả năng đội chủ sân Pleiku sẽ có thêm một chiến thắng nữa.
Còn tại sân Thiên Trường, Nam Định sẽ đương đầu với thách thức đến từ thủ đô Hà Nội - LG.HN.ACB. Ở mùa trước, luôn hiện hữu sự căng thẳng và quyết liệt trong những lần họ chạm trán nhau. Và đội bóng thành Nam từng giành thắng lợi một cách xứng đáng với tỷ số 2-0 trên sân nhà, trả thù thành công thất bại 1-3 ở trận lượt đi. Ở trận đó, Trung Kiên đã ghi một bàn thắng tuyệt đẹp với cú vôlê, bóng chạm cột dọc bật vào lưới. Hiện tại, đội trưởng của CLB thành Nam cũng đang đạt phong độ cao và đều có bàn thắng ở hai vòng đấu đầu tiên. Tuy nhiên, phần còn lại của Nam Định nay đã khác xưa. Trong trận đầu tiên tại V-League 2005, đội quân của HLV Ngọc Hảo phải chịu thất bại 2-3 trước một đại diện của Hà Nội là Hòa Phát. Hơn nữa, Tkachenco, cầu thủ từng ghi bàn ở trận đấu trước, không thể tham gia trận đấu này do nhận 2 thẻ vàng ở hai trận liên tiếp. Còn LG.HN.ACB không còn sự phục vụ của Achilefu - một cựu sát thủ của Nam Định. Đội trưởng Minh Hiếu cũng chưa thể trở lại thi đấu do chấn thương. Vì thế, cơ hội giành chiến thắng được chia đều cho hai đội, bất chấp việc HLV Nguyễn Hồng Thanh chưa thực sự để lại dấu ấn ở đội bóng Hà thành.
Cũng ở vòng 3 này, Hòa Phát Hà Nội xứng đáng được đánh giá cao hơn Hải Phòng - đối thủ đang chiến đấu để trụ hạng. Với những đội bóng mới lên hạng, sự hưng phấn nhờ khởi đầu thuận lợi là vấn đề cốt yếu để duy trì tinh thần và sức chiến đấu. Hòa Phát đang sở hữu điều quan trọng đó. Mọi thứ diễn ra rất thuận lợi với đội bóng thủ đô. 4 điểm sau 2 vòng đầu tiên và vững vàng ở vị trí thứ 4 là phần thưởng xứng đáng với những nỗ lực của họ trong thời gian qua. HLV Trần Bình sự rất khéo léo trong việc kết hợp giữa yếu tố ngoại và nội binh, giữa kinh nghiệm và sức trẻ. Thủ môn Mạnh Dũng vững chắc trong khung gỗ, cặp trung vệ Văn Lưu - Mauro Dos Santos vẫn bịt kín khu vực trước khung thành đội nhà. Và Das Silva, tác giả của 3 bàn thắng, vẫn nhả đạn đều đặn. Tất cả những yếu tố trên hòa quyện một cách hài hòa và tạo ra men say chiến thắng cho Hoà Phát.
Trong khi đó, dù đã có sự cải thiện cả về tài chính lẫn nhân sự, Mitsustar Hải Phòng vẫn chưa vượt qua sức ì của mình. Họ vẫn thi đấu khá bế tắc, và chưa tìm được lời giải cho câu hỏi về hiệu quả tấn công. Chỉ được một điểm sau 2 trận đầu tiên, con đường trụ hạng phía trước còn nhiều chông gai với đội bóng đất cảng. Và mục tiêu khả thi của họ trong trận đấu với đối thủ đang lên Hòa Phát là một trận hòa.
V-League 2005 và những điều đọng lại sau hai vòng đầu tiên
HAGL vẫn chứng tỏ được sức mạnh của nhà đương kim vô địch V-League, toàn thắng sau 2 trận đấu và là đội duy nhất giành 6 điểm tuyệt đối. 
Sau 2 vòng đấu, có tất cả 18 cầu thủ ghi bàn (kể cả bàn đá phản lưới nhà của Văn Pho (Đồng Tháp). Trong đó, dẫn đầu danh sách là Das Silva (Hoà Phát; 3 bàn). Tiếp theo là Dusit (HAGL), Kiatisuk (HAGL) và Trung Kiên (Nam Định) cùng có 2 lần thành công trước khung thành đối phương.
Hoà Phát Hà Nội và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn mang tới nhiều bất ngờ nhất cho V-League 2005 sau 2 vòng đầu tiên. Cả hai đều có một trận thắng và hoà một trận, được 4 điểm đồng thời lần lượt chiếm vị trí thứ 3 và thứ 4 trong bảng xếp hạng. Một sự khởi đầu tuyệt vời cho hai đội bị đánh giá thấp trước khi giải khởi tranh.
Sau 2 vòng đấu, không có đội nào trắng tay và cũng không có CLB nào giữ sạch lưới. HAGL, cùng với tân binh Hoà Phát, là hai đội có sức huỷ diệt lớn nhất với 5 lần làm tung lưới đối phương. Đáng ngạc nhiên là đội đương kim á quân Nam Định lại quá sa sút với 4 lần bị thủng lưới - con số cao nhất sau 2 vòng đấu.
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau vòng 2
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
GĐT
21
10
43
Hoà Phát
21
10
44
CSG 
21
10
45
Nam Định
21
01
36
SLNA
21
01
37
LG.HN.ACB
20
20
28
Hải Phòng
20
11
19
Bình Dương 
20
11
110
Đà Nẵng
20
11
111
Bình Định
20
11
112
Đồng Tháp
20

