Công an điều tra tiêu cực ở V-League
Sự cố trong trận đấu giữa GĐT và Sông Đà Nam Định cuối tuần qua, tạo ra nghi ngờ về tiếng còi của trọng tài Trần Khánh Hưng, trùng thời điểm với đợt công tác miền Nam của các cán bộ an ninh đang điều tra tiêu cực ở các giải đấu. 
Theo Trưởng ban tổ chức giải Dương Nghiệp Khôi, hiện nay, các cán bộ an ninh cùng với LĐBĐ Việt Nam đang tiến hành điều tra những nghi vấn tiêu cực ở V-League. Trong 2 lượt trận vừa qua, lực lượng điều tra đã tiến hành công tác ở các sân đấu khu vực phía Nam. 
Tuy nhiên, do cuộc điều tra chưa kết thúc nên BTC chưa thể tiết lộ được kết quả. Ban tổ chức giải khẳng định nếu trọng tài nào có vấn đề "tư tưởng", có thể sẽ bị treo còi vĩnh viễn. Ông Khôi cho rằng, trọng tài nào cũng mắc sai phạm hết, kỷ luật thật nặng thì dễ nhưng phải cân nhắc mức độ nặng nhẹ tới đâu, chứ không có lúc chẳng còn một trọng tài nào để cầm còi nữa. 
Bên cạnh việc chống những tiêu cực của trọng tài, BTC cũng đang nhức đầu tìm cách bảo vệ họ trước những đối tượng quá khích. Nhưng nhiều khi chính những người của BTC lại sơ sót gây hại cho trọng tài. Theo quy định, sau khi trận đấu kết thúc, các giám sát phải yêu cầu tổ trọng tài đi ô tô về nơi ở. Tuy nhiên, sau trận đấu TMN Cảng Sài Gòn - Đà Nẵng trên sân Thống Nhất chủ nhật vừa qua, tổ trọng tài đã đi bộ về nơi ở dẫn đến chuyện bị một nhóm thanh niên bất ngờ chặn đường chửi bới, sau đó lao vào tấn công. 

