Cup quốc gia 2005 áp dụng thể thức mới 
Các trận đấu của Cup Quốc gia năm nay hứa hẹn sẽ rất quyết liệt, khi thể thức loại trực tiếp lần đầu tiên được áp dụng ngay từ vòng đầu. Đội bóng hạng Nhất Thể Công được vào thẳng vòng 1/16 cùng 7 đội V-League khác. 
12 đội chuyên nghiệp và 12 đội hạng Nhất được bốc thăm ngẫu nhiên để đấu loại trực tiếp. Trừ trận chung kết áp dụng hiệp phụ và đá luân lưu 11 m, tất cả các trận đấu còn lại đều phải thực hiện ngay loạt đá penalty để phân định thắng bại, nếu hai đội hòa nhau trong 90 phút thi đấu chính thức. 
Ban tổ chức hy vọng thể thức thi đấu mới sẽ kích thích tinh thần của các đội bóng chứ không còn cảnh đìu hiu như những năm trước. Trưởng ban tổ chức giải, ông Dương Nghiệp Khôi, cho biết: "Thể thức thi đấu mới áp dụng theo luật thi đấu của quốc tế. Tính chất quyết định của việc loại trực tiếp sẽ buộc các đội bóng tập trung tinh thần và chuyên môn để thi đấu. Bằng những trận cầu có chất lượng cao, tôi tin rằng trình độ chung của bóng đá Việt Nam sẽ đi lên. Người hâm mộ cũng được thỏa mãn phần nào khi chứng kiến các đội bóng yêu thích của mình thể hiện hết khả năng". 
Từ lịch bốc thăm của giải, giới chuyên môn đánh giá giải sẽ chỉ hấp dẫn khi vào đến vòng 1/16. Vì ở vòng 1, các đội bóng có thực lực mạnh như Ngân hàng Đông Á, Đà Nẵng, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn... sẽ không khó khi vượt qua Tiền Giang, Khánh Hòa,... Đội được xếp đứng trước trong lịch thi đấu sẽ được đá trên sân nhà.
Lịch thi đấu của Cúp quốc gia 2005:
Vòng 1:Ngày 22/1: Trận 5: Ngân hàng Đông Á - Tiền Giang (17h)Trận 3: Hòa Phát Hà Nội - Thừa Thiên Huế (15h)
Ngày 23/1:
Trận 1: Thanh Hoá - Strata Đồng Nai (15h, thi đấu trên sân Thiên Trường, Nam Định)Trận 2: Quảng Nam - Hải Phòng (15h)Trận 4: Khánh Hoà - Đà Nẵng (15h)Trận 6: Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Delta Đồng Tháp (15h)Trận 7: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Đá Mỹ Nghệ (17h)Trận 8: An Giang - Bưu Điện (17h)Vòng 1/16:Ngày 19/2:Thể Công - Thắng trận 4
Ngày 20/3:Thắng trận 1 - Sông Lam Nghệ AnThắng trận 2 - Sông Đà Nam ĐịnhLG.HN.ACB - Thắng trận 3 Thắng trận 5 - Bình ĐịnhThắng trận 6 - Gạch Đồng TâmHA Gia Lai - Thắng trận 7Becamex Bình Dương - Thắng trận 8
Tứ kết (26/2)
Bán kết (7/5)
Chung kết (9/7)

