HLV bóng chuyền nữ Hàn Quốc buồn vì liên tục thua ngược Việt Nam 
Trung Quốc
HLV Cesar Gonzalez thất vọng khi Hàn Quốc không thể đòi nợ Việt Nam, nhận thất bại 2-3 dù dẫn trước hai set ở vòng bảng môn bóng chuyền nữ Asiad 19.
Tại lượt thứ hai bảng C sáng nay, Hàn Quốc nhập cuộc mạnh mẽ và giành chiến thắng hai set đầu tiên với tỷ số 25-16, 25-22. Tuy nhiên, họ liên tục mắc sai lầm, để Việt Nam thắng ba set còn lại ở điểm 25-22, 25-22 và 15-11. Cách đây chừng một tháng, ở giải vô địch châu Á diễn ra tại Thái Lan, kịch bản tương tự đã diễn ra. Hàn Quốc - đứng trên Việt Nam ở bảng thứ tự thế giới FIVB - dẫn trước nhưng chịu thất bại ngược dòng 25-22, 25-19, 23-25, 17-25 và 13-15.
"Thật buồn vì không thể đòi lại món nợ từ Việt Nam như mục tiêu đề ra", HLV Cesar Gonzalez nói.
Theo nhà cầm quân người Tây Ban Nha, mọi chuyện diễn ra tốt đẹp trong hai set đầu với Hàn Quốc nhưng hiệu suất giảm sút từ set ba. Gonzalez cho rằng nguyên nhân thất bại do ông đưa ra những quyết định thiếu sáng suốt ở một vài thời điểm, trong khi Việt Nam càng chơi càng mạnh mẽ và tổ chức phòng ngự tốt.
"Việt Nam là đội bóng mạnh với hàng công tốt. Nhưng trận đấu không phải chỉ có đối phương, còn do chúng tôi không tự định đoạt được kết quả", ông nói, đồng thời cho biết đã nhấn mạnh với cầu thủ Hàn Quốc rằng trận đấu Việt Nam là quan trọng nhất vì nếu thắng sẽ nắm nửa tấm vé vào bán kết.
Kết quả sáng nay khiến Hàn Quốc đánh mất lợi thế, trong khi Việt Nam chắc chắn đứng đầu bảng C. Muốn vào bán kết, Hàn Quốc phải đánh bại Nepal ngày mai 2/10, sau đó tạo nên kết quả có lợi trước hai đối thủ ở bảng A tại vòng hai, nhiều khả năng là chủ nhà Trung Quốc và Triều Tiên.
Hình ảnh phụ công Lee Da-hyeon bật khóc khi set năm kết thúc miêu tả chính xác sự thất vọng của Hàn Quốc. Cô cho biết đội đã chuẩn bị kỹ càng với mục tiêu chiến thắng nhưng lại nhận kết thúc tệ hại.
Trong khi đó, huyền thoại bóng chuyền Hàn Quốc Kim Yeon-koung gần như bất động khi đang bình luận trận đấu trên sóng truyền hình. Dưới thời Kim, bóng chuyền nữ Hàn Quốc giành HC vàng Asiad 2014, HC bạc 2010 và HC đồng 2018. Hiện tại, họ đối mặt nguy cơ văng khỏi top 4 lần đầu kể từ Asiad 2006. Nhưng đó chỉ là một thất bại trong chuỗi trận thất vọng hai năm qua dưới thời HLV Gonzalez. Họ đã toàn thua ở vòng loại Olympic Paris 2024, cùng hai mùa giải bóng chuyền nữ danh giá nhất thế giới – Nations League.
Nhiều khả năng HLV Gonzalez sẽ bị Liên đoàn Bóng chuyền Hàn Quốc sa thải sau Asiad 19.
Hiếu Lương
