Những chiến thắng nhẹ nhàng cho các hạt giống đơn nữ 
Các trận đấu vòng một đơn nữ ở ngày thi đấu thứ hai Australia Mở rộng, hôm nay, tiếp tục diễn ra trong êm đềm. Một loạt các tay vợt hạt giống hàng đầu như Lindsay Davenport, Anastasia Myskina, Venus Williams... đều đã giành chiến thắng để có mặt ở vòng 2.
Tay vợt số 1 thế giới, Lindsay Davenport, hầu như không gặp khó khăn gì trước cựu vô địch Wimbledon, Conchita Martinez, và hoàn tất chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-0 chỉ sau 48 phút. "Tôi không còn bị ảnh hưởng bởi chấn thương và bệnh viêm phổi, mọi việc đang diễn ra rất thuận lợi. Dù vậy, tôi nghĩ là mình đã mắc một số lỗi ngớ ngẩn trong những đường bóng đầu tiên của trận đấu", Davenport nói. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là Michaela Pastikova (CH Czech). 
Hạt giống số 3, Anastasia Myskina, cũng không hề gặp phải khó khăn nào trên chặng đường đầu tiên để đạt tới mục tiêu lần đầu lọt vào bán kết Australia Mở rộng. Chị vượt qua tay vợt người CH Czech, Kveta Peschke, với tỷ số 6-1, 6-4. 
Đồng hương của Myskina, hạt giống số 6 Elena Dementieva cũng giành chiến thắng đầu tiên khá dễ dàng khi loại đối thủ Ukraina, Alyona Bondarenko, sau hai set cùng tỷ số 6-3. Chướng ngại tiếp theo của chị sẽ là một tay vợt đồng hương, Anna Chakvetadze. 
Niềm hy vọng lớn nhất của quần vợt nữ Australia, hạt giống số 10 Alicia Molik, đã khởi đầu chiến dịch chinh phục đỉnh cao bằng chiến thắng 6-1, 6-3 trước đối thủ người Tây Ban Nha, Anabel Medina Garrigues. 
Chưa thực sự xuất sắc, nhưng hạt giống số 7 Venus Williams cũng theo bước cô em gái Serena vào vòng 2. Trong chiến thắng 6-1, 7-5 trước tay vợt Hy Lạp, Eleni Daniilidou, Venus có tới 26 lỗi tự đánh bóng hỏng, trong khi chỉ có 17 pha đánh bóng thắng điểm. 
Daniilidou, với sự cổ vũ của một số lượng lớn cổ động viên Hy Lạp tại Melbourne, đã gây không ít khó khăn cho tay vợt người Mỹ trong set thứ hai và thiếu chút nữa, set đấu này đã phải giải quyết bằng loạt tie-break. 
"Tôi đã chơi chưa thực sự tốt trong trận đấu đầu tiên này với hàng loạt lỗi, đặc biệt trong set thứ hai. Tuy nhiên, đó mới chỉ là bước khởi đầu. Tôi tin rằng mọi thứ rồi sẽ tốt đẹp hơn", Venus phát biểu sau trận đấu. Đối thủ ở vòng tiếp theo của chị sẽ là tay vợt người Trung Quốc, Peng Shaui.
Tay vợt xinh đẹp của Slovakia, Daniela Hantuchova, đã không thực sự dễ dàng như những đồng nghiệp khác trong trận đấu với đối thủ người Nhật Bản, Akiko Morigami. Chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-5 đã giúp chị giành quyền lọt vào trận đấu vòng 2 với Barbara Schett. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(25) Lisa Raymond (Mỹ) thắng Anastasia Yakimova (Belarus) 6-0, 6-1Anna Chakvetadze (Nga) thắng Arantxa Parra Santonja (TBN) 6-3, 6-2(14) Francesca Schiavone (Italy) thắng Marta Marrero (TBN) 6-3, 6-2(31) Jelena Kostanic (Croatia) thắng Casey Dellacqua (Australia) 3-6, 6-2, 6-2(13) Karolina Sprem (Croatia) thắng Monique Adamczak (Australia) 6-2, 6-3Barbara Schett (Áo) thắng Tiffany Welford (Australia) 6-3, 1-6, 6-2(19) Nathalie Dechy (Pháp) thắng Emmanuelle Gagliardi (Thụy Sĩ) 6-4, 6-3Evie Dominikovic (Australia) thắng Mara Santangelo (Italy) 6-7, 6-4, 6-3(20) Tatiana Golovin (Pháp) thắng Ludmila Cervanova (Slovakia) 6-3, 7-5(23) Jelena Jankovic (Serbia) thắng Nicole Pratt (Australia) 6-1, 6-3(12) Patty Schnyder (Thụy Sĩ) thắng Yuliana Fedak (Ukraina) 6-1, 6-1 (18) Elena Likhovtseva (Nga) thắng Sanda Mamic (Croatia) 6-3, 6-3Abigail Spears (Mỹ) thắng Meghann Shaughnessy (Mỹ) 1-6, 6-2, 6-2(27) Anna Smashnova-Pistolesi (Israel) thắng Maria Antonia Sanchez-Lorenzo (TBN) 4-6, 6-0, 6-0

