BTC trận đấu của Mitsustar Hải Phòng bị phạt 10 triệu đồng
Sáng nay, BTC giải V-League đã họp xem xét các vấn đề của vòng đấu cuối tuần qua. Theo đó, BTC sân Lạch Tray bị cảnh cáo và phải nộp phạt 10 triệu đồng, vì các CĐV của CLB Mitsustar Hải Phòng đã có hành động quá khích, lăng mạ trọng tài.
Bất bình trước những quyết định của trọng tài ở trận Hải Phòng hoà Nam Định 1-1 cuối tuần qua, một nhóm đông khán giả đã dùng những lời lẽ thô tục chửi trọng tài và cầu thủ đội khách. Các cổ động viên quá khích của đội chủ nhà thậm chí còn ném chai, lọ... xuống sân trong và sau trận đấu. Có cảnh sát hộ tống, nhưng tổ trọng tài cũng đã phải rất vất vả mới có thể rời sân Lạch Tray an toàn.
Chính Chủ tịch CLB Mitsustar Hải Phòng, ông Nguyễn Anh Tuân, cũng lên tiếng phản đối cách hành xử phi thể thao của một số CĐV đội nhà trong trận đấu chiều chủ nhật vừa rồi.
BTC giải cũng đã có một số yêu cầu đối với BTC trận đấu của CLB bóng đá M. Hải Phòng như sau: tăng cường biện pháp kiểm soát khi khán giả vào sân. Nghiêm cấm CĐV mang các đồ vật gây nguy hiểm như: pháo sáng, lon, chai nước và các hung khí khác. Cương quyết xử lý đối với những khán giả cố tình gây rối, kích động, ném vật lạ xuống sân, dùng những lời lẽ thô tục. Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục và hướng dẫn khán giả cổ vũ có văn hóa, văn minh trong trận đấu; cần thông báo cho khán giả được rõ các quy định về công tác an ninh, an toàn của Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. 
Nếu sự việc trên tái diễn, một số trận đấu sân nhà tiếp theo của CLB M.Hải Phòng sẽ phải diễn ra trên sân không có khán giả hoặc chuyển sang sân trung lập.

