Ngân hàng Đông Á chỉ có 1 điểm trong trận xuất quân
Trong một chiều có phần không may mắn, Ngân hàng Đông Á phải chịu hòa Đá Mỹ Nghệ 1-1 trên sân Củ Chi (TP HCM), khi rất nhiều lần bóng tìm đến xà ngang, cột dọc đối phương. Trận hòa này khiến nhiều người hâm mộ NH Đông Á cảm thấy mục tiêu lên chuyên nghiệp trong năm nay của đội bị lung lay.
Ngân hàng Đông Á được đánh giá cao hơn hẳn Đá Mỹ Nghệ, vì sự tương quan lực lượng quá lớn. Đội hình xuất quân của Đá Mỹ Nghệ chỉ có thủ môn Kittisak là đáng chú ý, thì đối thủ của họ lại có hàng loạt tuyển thủ quốc gia, Olympic, U20 Việt Nam trong đội hình như: thủ môn Thế Anh, trung vệ Neweat, tiền vệ Tuấn Phong, Ngọc Thọ, Công Minh, và cả tiền đạo Anh Đức mới chuyển đến từ Bình Dương. Nhưng diễn biễn trên sân không chiều lòng đội "chiếu trên". Ngay phút thứ 6, tiền đạo Michel của Đá Mỹ Nghệ tung cú sút bất ngờ vào góc xa, từ pha tấn công hiếm hoi, mở tỷ số 1-0 cho Đá Mỹ Nghệ.
Trong khi các cầu thủ nội của NH Đông Á vẫn bình tĩnh triển khai thế trận vì tin rằng đây chỉ là tai nạn, thì những cầu thủ nước ngoài của họ lại bắt đầu nôn nóng. Camara, Isaac và cả Neweat liên tục yêu cầu đồng đội của mình đẩy tốc độ trận đấu cao hơn nữa. Nhưng càng mở nhiều đợt tấn công thì NH Đông Á lại càng tạo cơ hội cho thủ môn Kittisak (Thái Lan) trổ tài. NH Đông Á không ghi được bàn thắng gỡ hòa trong hiệp 1, một phần do thủ môn đối phương thi đấu quá xuất sắc, và cũng một phần do họ không may khi bóng hơn 2 lần chạm xà ngang, cột dọc. 
Sang hiệp hai, sự điều chỉnh chiến thuật của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh có ngay tác dụng. Phút 49, tiền vệ Issac đột phá dễ dàng qua một hậu vệ đối phương, và đưa bóng đến ngay chân Camara. Công việc còn lại của tiền đạo này rất dễ dàng, khi anh sút vào ngay giữa cầu môn, cân bằng tỷ số 1-1 cho NH Đông Á. Tỷ số này được giữ nguyên cho đến hết trận. Tiền đạo Anh Đức của NH Đông Á có một cơ hội rất tốt ở phút thứ 90 của trận đấu, nhưng anh lại đánh đầu ra ngoài.
Sau trận đấu, với khuôn mặt tỏ vẻ hài lòng, HLV trưởng đội Đá Mỹ Nghệ, ông Lương Trung Minh cho biết: "NH Đông Á được đánh giá rất cao so với chúng tôi nên họ bị trạng thái tâm lý đè nặng khi nhập cuộc trận đấu này. Tôi rất hài lòng khi có được 1 điểm ngay trận đầu ra quân, trước đội bóng mạnh như thế này. Đá Mỹ Nghệ cũng muốn có 3 điểm trận đấu sau vì tiếp tục được thi đấu trên sân nhà trước Strata Đồng Nai". Trong khi đó, HLV trưởng đội NH Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh nói: "Hôm nay là một ngày không may cho NH Đông Á. Nhưng đây cũng mới là trận đấu đầu tiên nên cũng không đến nỗi nào. Hy vọng, trận đấu tiếp theo chúng tôi sẽ mang đến sự hài lòng cho người hâm mộ".
NH Đông Á tiếp tục được ở lại TP HCM để gặp Khánh Hòa trên sân Thống Nhất lượt đấu thứ hai. Có lẽ NH Đông Á phải dè chừng đội bóng này vì hôm nay Khánh Hòa đã cử người lặn lội đến sân Củ Chi để quan sát họ thi đấu.

