Kiatisuk - Cầu thủ hay nhất V-League mùa giải 2004
Sau khi lần thứ hai lên ngôi vô địch V-League cùng HA Gia Lai, tiền đạo người Thái Lan lại giành thêm danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa giải. Vua phá lưới Amaobi cũng đành ngậm ngùi xếp sau "Zico Thái". Cũng trong chiều nay, Ban tổ chức đã công bố các giải thưởng xuất sắc của mùa bóng. 
Kém Vua phá lưới Amaobi 1 bàn thắng, nhưng Kiatisuk đã giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải với dấu ấn ở khả năng kỹ thuật, tinh thần đồng đội, và tầm ảnh hưởng tới toàn đội bóng. Chính "Zico Thái" đã tạo ra rất nhiều đường chuyền đẹp mắt cho Minh Hải, góp phần tạo nên thành công của tiền đạo này ở mùa bóng năm nay. Trong khi đó, phong độ tụt giảm trong những trận đấu cuối của V-League 2004 đã khiến Amaobi chỉ đứng thứ 2 trong cuộc đua giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. Tiền đạo này đã 3 lần giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng (tháng 2, 3, 4)
Là đội bóng duy nhất đủ sức tranh đua danh hiệu quán quân V-League cùng HA Gia Lai, Sông Đà Nam Định đã giành được 2 danh hiệu cá nhân trong mùa giải 2004. Ông Nguyễn Ngọc Hảo đã xứng đáng ở vị trí HLV hay nhất giải, sau khi dẫn dắt đội bóng thành Nam giành ngôi á quân. Nhà cầm quân này đã vượt qua cả HLV đội đương kim vô địch Songamsak, và bộ đôi ở CLB Gạch Đồng Tâm là Calisto - Huỳnh Ngọc San. 
Thủ môn Bùi Quang Huy đoạt thêm một danh hiệu nữa cho SĐNĐ. Để tuột danh hiệu Thủ môn hay nhất tháng 6 (tháng thi đấu chỉ có 2 trận, Huy lại bị treo giò 1 trận), Quang Huy đã giành được danh hiệu Thủ môn xuất sắc của toàn giải. Thủ môn thành Nam cũng đã giành danh hiệu hay nhất tháng 4 và 5. 
Phan Văn Tài Em đã nhận được số phiếu bầu chọn tuyệt đối ở danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất mùa bóng. Đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực tuyệt vời, phong độ ổn định cả trong màu áo đội tuyển quốc gia và màu áo CLB GĐT của Tài Em. 
Lễ tổng kết và trao thưởng cho các danh hiệu xuất sắc của tháng 6 và toàn giải sẽ được tiến hành vào ngày 20/7 tới, tại Nhà thi đấu QK7 (TP HCM). 

