Italy hoãn các hoạt động thể thao vì Giáo hoàng
Tối nay, Uỷ ban Olympic Italy (CONI) đã quyết định hoãn tất cả những hoạt động thể dục thể thao trên toàn quốc vào cuối tuần này, bởi Giáo hoàng John Paul II sắp về với Chúa. Do đó, những trận đấu tại vòng 30 Serie A cũng không thể diễn ra theo lịch của BTC giải. 
Chủ tịch CONI, Giovanni Petrucci, giải thích: "Các bác sĩ khẳng định rằng Đức thánh cha sẽ sớm về đất Chúa. Tất cả chúng ta nên ngừng mọi hoạt động giải trí để cầu nguyện cho người. Với suy nghĩ như vậy, chúng tôi quyết định hoãn toàn bộ những hoạt động thể dục thể thao trên toàn Italy". 
Rất nhiều cầu thủ, trong đó có Gianfranco Zola, ủng hộ quyết định này. Cựu cầu thủ Chelsea, hiện khoác áo Cagliari, phát biểu: Đó là một quyết định đúng đắn bởi trên đời này có nhiều điều quan trọng hơn bóng đá. 
Hiện tại, ban tổ chức giải Serie A chưa có lịch đấu bù.

