Kournikova thề sẽ trở lại thi đấu
Các cổ động viên của ngôi sao quần vợt người Nga, Anna Kournikova, có lý do để vui mừng khi tay vợt này vừa tuyên bố sẽ tái xuất trên các sân đấu trong một ngày gần đây. Quyết định này đã xóa tan mọi nghi ngờ về việc Anna đã từ bỏ quần vợt. 
"Mục tiêu của tôi bây giờ là hoàn toàn bình phục và sau đó bắt đầu giành chiến thắng ở các trận đấu quan trọng", cô nói với vẻ tự tin và đầy lạc quan. Tay vợt 23 tuổi này chưa chơi một trận đấu nào kể từ tháng 6 năm ngoái vì chấn thương ở lưng. Dù vậy, Anna không hề vắng mặt trên các trang báo và hoàn toàn không hề đánh mất một chút tự tin nào. 
"Nếu nhìn thấy thân thể tôi, mọi người có thể thấy tôi hoàn toàn sung sức và sẵn sàng làm mọi việc. Tôi có thể làm mọi trò, quan hệ với bất kỳ đàn ông nào tôi muốn. Nhưng tôi cũng rất tôn trọng bản thân mình. Tôi cũng đã được đề nghị đóng một vai trong bộ phim của James Bond nhưng tôi từ chối vì cam kết cống hiến cho thể thao. Trên thực tế, tôi vẫn rất hâm mộ những cô gái trong các series phim này. Có thể điều đó sẽ thành hiện thực sau khi tôi hoàn thành sự nghiệp quần vợt", Anna khẳng định.
Chưa dừng lại ở đó, tay vợt này còn nói thêm với vẻ bí ẩn: "Mọi người có thể xem phim và rồi phân vân về sở thích và cảm giác của mình nhưng sau khi mọi việc đã kết thúc, họ sẽ thấy không gì có thể đáng giá hơn thế nữa". 

