Mùa 'sinh đẻ' ở Inter Milan
Mùa hè là quãng thời gian để nghỉ ngơi thư giãn, nhưng không ít cầu thủ Inter Milan phải chạy ngược xuôi vì vợ "vỡ chum". Tiền vệ Dejan Stankovic, đội trưởng Javier Zanetti và thủ môn Julio Cesar có thể chia sẻ cảm giác "mạnh" này với bạn.
Vợ chồng Stankovic và hai "bàn thắng" trước. Chưa đầy 27 tuổi, anh đã lập một hat-trick để đời.
Dejan Stankovic mới có nhóc thứ ba trong ngày hôm kia (3/8). Cậu bé được đặt tên Aleksandar, nặng 3 kg, "trộm vía" rất khỏe mạnh và cả mẹ của cậu cũng vậy.
Stankovic chỉ là cầu thủ thứ ba của Inter như thế trong mùa hè này. Trước đó, ngày 11/6, cô vợ Paula đã cho thủ quân Zanetti một chú nhóc có tên Sol. Còn hôm 30/7, Susanna - bồ cũ của Ronaldo, nay là vợ của thủ môn Julio Cesar, sinh con gái, được đặt tên Giulia Soares.
Cả 3 ông bố mới đều hy vọng niềm vui này sẽ khởi đầu cho mùa giải thành công của Nerazzurri. Với những bổ sung chất lượng trong mùa hè này, với Solari, Pizarro, Samuel và Figo sắp đến, Inter rất mạnh. Tuần sau, họ sẽ đến làm khách trên sân của Shakhtar Donetsk, trong khuôn khổ lượt đi sơ loại thứ ba Champions League.
Danh sách đăng ký thi đấu của Inter tới UEFA
Thủ môn: Toldo, Cesar, Carini.Hậu vệ Cordoba, Zanetti, Mihajlovic, Ze Maria, Favalli, Materazzi, Samuel, Wome, Andreolli. Tiền vệ Stankovic, Cristiano Zanetti, Pizarro, Veron, Solari, Kily Gonzalez, Cambiasso, Karagounis, Daniel Boumsong. Tiền đạo Cruz, Adriano, Recoba, Choutos, Martins.

