Lốp và những khó khăn tại đường đua nước Bỉ
Đối với tay đua và các nhà cung cấp lốp, trường đua Spa luôn chứa đựng những khó khăn và bất ngờ thú vị. Tại đường đua dài nhất, và do vậy có số vòng ít nhất này, quy định mới của FIA về lốp và kiểu thời tiết "sớm nắng chiều mưa" khiến dân kỹ thuật và các tay đua luôn ức chế trước giờ vào cuộc.
Những yêu cầu ở Spa khắc nghiệt đến nỗi cả hai nhà cung cấp, Bridgestone và Michelin quyết định đưa ra những chiếc lốp đặc biệt nhất cho đội đua của mình vào cuối tuần này. Spa luôn là trường hợp ngoại lệ, Giám đốc thể thao của Michelin, Pierre Dupasquier phát biểu. Ở đó có hai góc cua Raidillion và Blanchimont đòi hỏi kết cấu treo cực tốt và khả năng điều chỉnh cao giữa các thành phần. Chúng sẽ "làm tình làm tội" lốp trái trong suốt 44 vòng đua bởi góc cua ở đó không lớn nhưng vận tốc cua lên đến 320 km/h. Năm ngoái, mọi chuyện dễ dàng hơn do chúng tôi được quyền thay lốp. Nhưng năm nay, theo quy định của FIA, sự mài mòn bất thường này rất khó sửa chữa ngay tức khắc, ông cho biết thêm.
Khúc cua Blanchimon trên đường đua Spa, Bỉ.
Dẫu sao, Dupasquier và phụ tá của ông có thể nghiên cứu, khắc phục những khó khăn đó trước khi vào cuộc đua. Nhưng tại Spa, các đội đua còn phải đối mặt với một vấn đề khó hiểu, khó nắm bắt, khó đối phó và "chỉ có trời mới biết": Đó là thời tiết. Khí hậu ở trường đua này thất thường đến nỗi nó gây nên hiện tượng trái khoáy là một vài đoạn trên đường đua bị ướt, trong khi bên cạnh lại hoàn toàn khô.
Khúc cua Raidillion gây khó khăn cho nhà cung cấp lốp trên Spa.
Chúng tôi phải lựa chọn những chiếc lốp từ mềm đến cứng bởi mặt đường ở đây khá thô ráp và các khúc cua có tốc độ cao. Bên cạnh đó, đường đua như được chia nhỏ ra, mỗi đoạn có kiểu khí hậu riêng nên để thích nghi với từng điều kiện cụ thể, những chiếc lốp phải làm việc trong vùng nhiệt độ rộng hơn, Giám đốc kỹ thuật của Bridgestone, Hisao Suganuma giải thích.
Đường đua National de Francorchamps (Spa) xây dựng năm 1920, và nằm tại vùng nổi tiếng nhiều mưa là Malmedy của nước Bỉ. Bản thân từ Spa cũng mang nghĩa là nước. Đường đua Spa có một phần là quốc lộ của Bỉ, nghĩa là sau khi mỗi chặng đua kết thúc, người ta lại gỡ bỏ rào chắn để xe cộ thoải mái lưu thông. Vì vậy ở đây có một góc cua mang tên Bus Stop (điểm chờ xe buýt). Nhưng nổi tiếng nhất phải là Eau Rouge, một trong những góc cua khó nhất tại mọi đấu trường F1. Nếu khéo một chút, tay đua thoát cua tại góc trước đó sẽ không phải đạp phanh khi chạy qua Eau Rouge. 

