Lãnh đạo mới của VFF sang trình diện FIFA
Như đã thành thông lệ, các quan chức đầu não khóa mới của LĐBĐ thành viên phải ra mắt FIFA tại Zurich, như một sự trình diện. Phái đoàn của LĐBĐVN (VFF) sang Thụy Sĩ lần này gồm Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, 2 PCT Lê Hùng Dũng và Lê Thế Thọ, TTK Trần Quốc Tuấn và Phó TTK Nguyễn Thị Hạnh.
Các quan chức cấp cao của VFF sẽ trình diện FIFA. Nhân tiện, họ sẽ xin cấp thêm kinh phí cho các dự án phát triển bóng đá. Ảnh: Anh Tuấn
Theo lời mời đích danh của FIFA, Uỷ ban TDTT đã quyết định cử Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Trọng Hỷ và Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn cùng 2 phó chủ tịch là Lê Thế Thọ (chuyên môn), Lê Hùng Dũng (tài chính) cùng Phó tổng thư ký Nguyễn Thị Hạnh sang trình diện và làm việc tại trụ sở FIFA ở Zurich (Thụy Sĩ) từ ngày 27/8 đến 1/9. 
Ông Trần Quốc Tuấn cho biết: "Ngay sau khi được bầu giữ cương vị Tổng thư ký, tôi đã nhận được điện thoại chúc mừng và lời mời sang Thụy Sĩ của Phó Tổng thư ký FIFA. Đây là cơ hội tốt để chúng ta trình bày nguyện vọng và đề nghị FIFA giúp đỡ trong những dự án phát triển bóng đá ở nước ta cũng như hỗ trợ trong việc huấn luyện trọng tài, xây dựng bóng đá chuyên nghiệp, đào tạo trẻ, y học thể thao..."
Trong chuyến công tác này, lãnh đạo của LĐBĐVN có nghĩa vụ phải trình bày về cơ cấu và tổ chức của VFF. Các quan chức của Liên đoàn dự định đệ trình dự án xây dựng trung tâm đào tạo trẻ quốc gia. Nếu nhận được sự đồng tình của FIFA, VFF sẽ xin thêm kinh phí để nhanh chóng thực thi dự án với tổng kinh phí khoảng 2,6 triệu USD. Còn trách nhiệm của FIFA là giới thiệu lãnh đạo VFF với những quan chức mà LĐBĐVN sẽ làm việc trong nhiệm kỳ này, đồng thời xem xét giải quyết nguyện vọng của phía Việt Nam.
Về vấn đề chi phí cho chuyến đi, FIFA sẽ tặng 2 tấm vé máy bay khứ hồi Việt Nam - Thụy Sĩ, đồng thời lo chỗ ăn ở cho 5 người. VFF chỉ phải thanh toán tiền vé máy bay cho 3 quan chức còn lại. Ngoài ra, LĐBĐVN cũng phải chi thêm tiền tiêu vặt, lệ phí sân bay, lệ phí thị thực, di chuyển nội địa và phí tiếp khách đối ngoại cho các quan chức của mình trong chuyến viếng thăm Zurich.
FIFA vừa ra công văn, trong đó triệu tập Phó giám đốc sở TDTT TP HCM, Trần Văn Mui, vào Ban tổ chức giải vô địch U17 thế giới 2005 (diễn ra từ ngày 11/9 đến 3/10 tại Peru). Phải khẳng định đây là niềm tự hào lớn của VFF và bóng đá Việt Nam bởi một quan chức của chúng ta đã có chân trong BTC một giải đấu tầm cỡ thế giới. Ý thức được tầm quan trọng đó, hôm qua, LĐBĐVN đã đề nghị Vụ Thể thao thành tích cao 2 trình lãnh đạo Uỷ ban TDTT ra quyết định cử ông Mui sang Peru để thực thi nhiệm vụ, theo lời đề nghị của FIFA. Kinh phí cho chuyến công cán của ông Mui do FIFA đài thọ toàn bộ.
LĐBĐ ĐNÁ (AFF) cũng mới bổ nhiệm Chánh văn phòng VFF, Lê Hoài Anh, vào ban điều hành giải bóng đá vô địch U17 ĐNÁ 2005 (diễn ra từ ngày 24/8 tới 5/9/2005) trên cương vị là Tổng điều phối viên. Ngoài ra, AFF còn yêu cầu Phó phòng pháp lý tư cách cầu thủ của VFF, Nguyễn Thị Mỹ Dung, làm việc trong ban thư ký giải bóng đá Tiền SEA Games (giải tập huấn dành cho các đội U23 ĐNÁ, diễn ra từ 26/8 đến 11/9)). Kinh phí cho chuyến công tác của hai quan chức VFF này sẽ được AFF chi trả hoàn toàn.

