Các tuyển thủ VN ở Tiger Cup 98 nhận định về Singapore
Sỹ Hùng, Minh Hiếu tin rằng Việt Nam sẽ vượt qua Singapore trong trận ra quân ở Tiger Cup chiều nay. Còn Công Minh hơi e dè khi nhận định về đối thủ này. Cả 3 anh đã rất cay đắng khi để tuột chức vô địch Tiger Cup 1998 vào tay Singapore ngay trên sân nhà. 
Văn Sỹ Hùng: Trận đấu chung kết hồi đó tôi phải ngồi ngoài vì bị thẻ đỏ. Ngồi ngoài xem, tôi chẳng thấy Singapore có gì ghê gớm. Họ chẳng bao giờ vượt mặt được Việt Nam. Nhưng cay đắng thế nào mà chúng ta lại chịu thua họ chính trong trận chung kết Tiger Cup 1998. Tất nhiên, trong khu vực Đông Nam Á, ngoài Thái Lan là thuộc chiếu trên, Việt Nam, Singapore, Indonesia, Malaysia đều ngang hàng cơ hội. Riêng về trận Việt Nam - Singapore, đội nào quyết tâm hơn sẽ thắng chiều nay. 
Công Minh: Trận chung kết với Singapore năm đó là một kỷ niệm rất buồn đối với lứa cầu thủ chúng tôi. Khi ấy, chúng tôi đều tin rằng mình sẽ chơi được Singapore, nhưng lại để vuột chiến thắng. Trong bóng đá, may mắn đã chiếm tới mấy chục phần trăm. Về trận đấu chiều nay, tôi nghĩ là sẽ khó khăn khi đây là trận đầu tiên của giải với cả Việt Nam và Singapore. Hơn nữa, đây là trận đấu trên sân nhà nên các cầu thủ Việt Nam sẽ dâng cao dồn ép. Nhưng chính thế có thể sẽ tạo điều kiện cho đối thủ chớp thời cơ. Khi họ có cơ hội phản công, tiền đạo gốc Nigeria (Agu Casmir) nhiều khả năng sẽ tạo ra đột biến. Giành 3 điểm trong trận ra quân sẽ tạo lợi thế cho Việt Nam những trận đấu sau. 
Minh Hiếu: Trận đấu năm ấy, phải vào hiệp 2 tôi mới được tung vào sân. Việt Nam thua Singapore nhưng tôi thấy đội bạn cũng chẳng có gì là giỏi, họ chỉ có thể làm nên chuyện từ những tình huống chết. Trận thua năm đó, có lẽ do mình chịu áp lực, căng thẳng, nhất là thiếu may mắn. Lúc ấy, tôi cảm thấy rất buồn vì mình đang trong thế thiên thời địa lợi nhân hoà, vậy mà vẫn tuột chức vô địch. Tới giờ, theo dõi qua một số giải đấu, tôi thấy thực lực của Singapore vẫn thế. Kiểu gì thì Việt Nam cũng vào bán kết năm nay thôi, dù Singapore có mấy cầu thủ ngoại. Cơ hội vào chung kết của Việt Nam chỉ là vấn đề né được Thái Lan tới đâu mà thôi.
Danh sách các tuyển thủ Việt Nam ở Tiger Cup 1998 
Thủ môn: Trần Tiến Anh, Nguyễn Văn PhụngHậu vệ: Đỗ Mạnh Dũng, Nguyễn Đức Thắng, Đỗ Văn Khải, Nguyễn Thiện Quang, Nguyễn Hữu Thắng, Trần Công MinhTiền vệ: Triệu Quang Hà, Nguyễn Hồng Sơn, Trương Việt Hoàng, Vũ Minh Hiếu, Phùng Thanh Phương, Nguyễn Văn SỹTiền đạo: Lê Huỳnh Đức, Văn Sỹ Hùng, Nguyễn Tuấn Thành, Nguyễn Văn Dũng. 
Trận chung kết Tiger Cup 1998
Vào thời điểm đó, chức vô địch Tiger Cup dường như đã ở trong tầm tay của Việt Nam sau khi đội vượt qua Thái Lan ở bán kết. Tuy nhiên, lực lượng đã bị tổn thất khi tiền đạo Văn Sỹ Hùng bị treo giò. Vào trận, các tiền đạo của Việt Nam chơi không hiệu quả và bi kịch đã xảy ra ở phút 70. Do lỗi của hàng thủ, hậu vệ Sasi Kumar một mình thoát xuống, đối mặt với thủ môn Tiến Anh và đưa bóng vào lưới nhờ cái vai của mình. Trận đấu kết thúc với kết quả Việt Nam thua Singapore 0-1. 

