MU, Asenal đối đầu thử thách chông gai
Phong độ thất thường cùng những thiệt thòi lớn về lực lượng đang khiến hai đại gia của bóng đá Anh gặp nhiều khó khăn. Khả năng mất điểm là không nhỏ khi họ giáp mặt với các nhà cựu vô địch châu Âu, Benfica và Ajax tại vòng bảng Champions League.
Ferguson cố lạc quan nhưng không dấu nổi ưu tư.
MU đang có phong độ khá tệ: 3 trận hòa và một thua liên tiếp gần đây. Sau sự khởi đầu ngọt ngào trong tháng 8, vấn đề về một sơ đồ thiếu chiều sâu mới bắt đầu bộc lộ khi "Quỷ đỏ" thiếu vắng 3 trụ cột ở hai tuyến dưới: Roy Keane, Gabriel Heinze, và Gary Neville. Khâu kiểm soát và ngăn chặn đối phương bị ảnh hưởng nặng nề, biểu hiện rõ nhất là trong trận thua Blackburn mới đây: tuyến dưới bị thủng khá dễ dàng cho dù đối phương chẳng có nhiều cơ hội.
Lịch đấu lượt hai vòng bảng Champions League
Thứ tư 28/9, 1h45Bảng A Juventus - Rapid Bayern - Club Brugge Bảng BAjax - Arsenal Thun - Sparta Bảng C Panathinaikos - Bremen Barcelona - Udinese Bảng D MU - Benfica Lille - Villarreal 
Kết quả lượt đầu
Khó khăn tiếp tục đeo bám MU khi ngoài ba hảo thủ trên sẽ tiếp tục vắng mặt đêm nay, còn có án treo giò 2 trận dành cho Rooney - tiền đạo chủ lực trên hàng công. Kể từ khi cầu thủ trẻ hay nhất thế giới gặp "trục trặc" về phong độ và tinh thần từ đầu tháng 9, "Quỷ đỏ" chỉ ghi vỏn vẹn 2 bàn sau 4 trận. Vắng anh, gánh nặng ghi bàn sẽ đè lên một Van Nistelrooy đang mất duyên và một C. Ronaldo vẫn chỉ khéo "múa". Bất chấp HLV Ferguson tỏ ra lạc quan, nhưng CĐV vẫn cảm thấy lo lắng khi phải gặp Benfica - đội từng bị MU đè bẹp 4-1 ở trận chung kết Cup C1 cách đây 37 năm.
Đoàn quân của HLV Ronald Koeman đã khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Bồ Đào Nha rất kém, với chỉ 1 điểm sau 3 trận đầu. Nhưng 2 chiến thắng thuyết phục trong hai tuần gần đây, cùng trận ra quân thắng lợi ở Champions League (hạ Lille 1-0), cho thấy Benfica đang hồi phục cực nhanh. Nổi bật là phong độ cao của cặp tiền đạo Nuno Gomes - Fabrizio Miccoli. Đặc biệt tiền đạo nhỏ con người Italy đã hòa nhập thành công với chiến thuật của Ronald Koeman và có khả năng sẽ được gọi trở lại đội tuyển Italy.
Benfica tỏ ra hết sức tin tưởng vào kết quả tốt đẹp tại Old Trafford đêm nay. HLV Koeman lạc quan: "Đối mặt với MU chỉ phòng thủ là chưa đủ. Chúng tôi cần tấn công và ghi bàn. Chiến thắng là kết quả mỹ mãn, nhưng 1 điểm cũng làm Benfica hài lòng". Còn tiền đạo gạo cội, Nuno Gomes, người ghi 5 bàn trong hai trận gần đây cho nhà vô địch Bồ Đào Nha, khẳng định: "Tôi đang đạt phong độ cao. Chẳng ngạc nhiên khi lưới MU sẽ tiếp tục thủng".
Cặp Miccoli - Gomes đang có phong độ tốt ở giải nội địa.
Từng có một quá khứ hào hùng với 2 lần liên tiếp vô địch Cup C1 vào các năm 1961, 1962, Benfica đang như sống lại những kỷ niệm ngọt ngào đó, nhất là khi họ vừa đoạt chức vô địch quốc gia sau 11 năm trắng tay. Trong khi đó, MU đang đi xuống cùng giai đoạn cuối trong sự nghiệp HLV của Alex Ferguson. 37 năm trước, trận thắng 4-1 tại London mở ra thời kỳ mới cho MU, và kết thúc sự thống trị của Benfica. Nếu so sánh với thời điểm này là hơi khập khiễng, nhưng liệu đây đã phải là thời khắc đội bóng Bồ Đào Nha đủ sức trả nợ?
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: 19-Edwin van der Sar; 22-John O'Shea, 5-Rio Ferdinand, 27-Mikael Silvestre, 23-Kieran Richardson; 11-Ryan Giggs, 24-Darren Fletcher, 18-Paul Scholes; 7-Cristiano Ronaldo, 10-Ruud van Nistelrooy, 14-Alan Smith
Benfica: 1-Moreira; 22-Nelson, 4-Luisao, 3-Anderson, 5-Leo; 6-Armando Petit, 14-Manuel Fernandes, 16-Beto, 20-Simao Sabrosa; 30-Fabrizio Miccoli, 21-Nuno Gomes
Những con số đáng chú ý
MU và Benfica từng gặp nhau 3 lần và phần thắng đều nghiêng về đội bóng Anh. Đó là các trận ở tứ kết Cup C1 năm 1966 (3-2 và 5-1) và trận CK Cup C1 1968 (4-1).
MU chỉ thua 1 trong số 24 trận sân nhà gần nhất tại Cup châu Âu (0-1 trước Milan mùa trước).
MU có thành tích trên sân nhà rất tốt trước các CLB Bồ Đào Nha. Trong 7 lần, họ thắng tới 6 và có hiệu số bàn thắng thua cực cao (23-6). Nhưng lần gần đây nhất họ bị Porto cầm hòa 1-1, với bàn gỡ ở đúng phút 90 của Costinha khiến MU bị loại ở vòng hai Champions League mùa 2003/2004.
MU không thể ghi bàn trong 4 trận Champions League gần đây nhất (thua Fenerbahce 0-3 vòng bảng và hai lần 0-1 trước Milan mùa trước, cùng trận hòa 0-0 với Villarreal mùa này).
Benfica thua 8 trong số 12 trận Cup châu Âu gần nhất, trong đó có trận thua 0-7 trước Celta Vigo cách đây 6 năm - kết quả tồi tệ nhất của họ trong lịch sử tham dự các giải đấu của UEFA.
Benfica thua cả 7 lần khi đến nước Anh trước khi có một trận thắng gây ngạc nhiên lớn, 3-1 trước Arsenal mùa bóng 1991/1992. Từ đó cho đến đêm nay, họ chưa hề có dịp tới xứ sở sương mù.
Tình thế của Arsenal cũng "khó chịu" chẳng kém gì MU. Sự ra đi của Vieira trong lúc "măng" chưa kịp lớn khiến "khẩu thần công" mất lửa: lép vế trước địch thủ mạnh và khá, chỉ bắt nạt được những đội trung bình yếu. Chấn thương của thủ quân Henry khiến Arsenal mất đi một "đầu tàu" kinh nghiệm, một cây ghi bàn chủ lực, và chỗ dựa tinh thần vững chắc cho "đám trẻ".
Henry nghỉ đấu cũng đồng nghĩa với việc Arsenal mất đi sự đáng sợ trên hàng công.
Hoàn cảnh khiến Arsenal trở thành "đồng cân hạng" với đối thủ đêm nay, Ajax Amsterdam, nhất là về mặt thừa sức trẻ nhưng còn thiếu nhiều kinh nghiệm. Đây cũng là một đội bóng được đánh giá là "khá", tức ở tầm Arsenal chịu lép vế. Lợi thế của Ajax là sân nhà Arena cùng một phong độ cao trong hai tuần gần đây với hai chiến thắng liên tục, đưa họ lên xếp thứ 4 ở giải vô địch Hà Lan. Sau trận hòa oanh liệt trên sân Sparta ở lượt đấu mở màn, đội bóng từng 4 lần vô địch châu Âu đặt mục tiêu kiếm đủ 3 điểm trước thày trò Wenger. 
Không chỉ thiếu Henry khiến hàng công nhợt nhạt, tuyến giữa Arsenal còn chịu tổn thất khi Gilberto Silva bị chấn thương, dồn vai trò cầm bóng lên một mình tiền vệ trẻ Fabregas. "Giáo sư" người Pháp chỉ an tâm với hàng thủ, khi Sol Campbell trở lại và chơi xuất sắc, hợp với Cole, Toure, Lauren tạo thành một bộ tứ vững chắc. Đây cũng chính là cơ sở để HLV Wenger hy vọng sẽ có được 1 điểm. Nhưng đấy là thứ chỉ có được nếu tuyến giữa mỏng manh không bị "xới" quá nát.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Ajax: thủ môn Vonk; hậu vệ Trabelsi, Grygera, Galasek Maduro; tiền vệ Pienaar, Babel, Sneijder, Emanuelson; tiền đạo Rosenberg, Lindenbergh.
Arsenal: thủ môn Almunia; hậu vệ Cole, Lauren, Toure, Campbell; tiền vệ Fabregas, Pires, Ljungberg, Hleb; tiền đạo Bergkamp, Reyes.
Những con số đáng chú ý
Ajax và Arsenal từng gặp nhau 6 lần, Ajax thắng 3, Arsenal thắng 1 trong số đó. Hai lần gặp nhau gần đây nhất vào năm 2003 cũng ở vòng bảng Champions League đều kết thúc với tỷ số hòa (1-1 tại Highbury và 0-0 ở Arena).
Kể từ khi lọt vào trận CK Champions League 1996, Ajax chỉ thắng 8 trong số 21 trận ở đấu trường này cho đến nay (và chỉ thắng 1 trong số 10 trận gần đây nhất).
Ajax chỉ thua 1 trận trên sân nhà trước CLB Anh trong số 7 lần (thắng 4, hòa 2)
Arsenal không thắng trong 5 trận sân khách Champions League gần đây nhất, nhưng họ không thua trong cả 3 trận ở đấu trường này khi làm khách tại Hà Lan.
Bàn thắng sắp tới của Arsenal (nếu có) sẽ là bàn thứ 100 của họ ở Champions League sau 70 trận (thủng lưới 82 bàn)
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
13
Bayern
13
Club Brugge
10
Rapid Vienna
10
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
13
Ajax 
11
Sparta Prague 
11
Thun
10
Bảng C
Trận
Điểm
Udinese
13
Barcelona 
13
Werder Bremen
10
Panathinaikos
10
Bảng D
Trận
Điểm
Benfica
13
MU
11
Villarreal
11
Lille 
10

