Khả năng Robben kịp trở lại ở trận gặp Barca là cực nhỏ
Chính tiền vệ người Hà Lan cho biết, anh sẽ không thể tham gia trận lượt về vòng 2 Champions League gặp Barca đêm 8/3. Theo Robben, chỉ có 10% để anh kịp hồi phục chấn thương, và vì thế việc mạo hiểm ra sân không khác nào tự hại chính mình. 
Sau khi chấn thương ở bàn chân trái có dấu hiệu khả quan, Robben cho biết: "Chấn thương của tôi hồi phục nhanh hơn dự kiến, nhưng tôi nghĩ rằng sẽ là quá vội vã nếu chơi trận lượt về gặp Barca tuần sau. Không phải là bất khả thi nhưng tôi nghĩ rằng cơ hội sẽ rất nhỏ, chỉ chừng 10%".
Cách đây chừng 1 tháng, Robben phải chịu 2 vết nứt xương ở chân trái, sau khi ghi bàn quyết định trong trận gặp Blackburn Rovers. Theo dự đoán cũ, phải đến hết tháng 3 anh mới có thể trở lại tập luyện và thi đấu.
"Tôi sẽ không mạo hiểm ra sân khi chưa lành lặn hoàn toàn và cảm thấy tập luyện thoải mái", Robben khẳng định. Trước đây, cầu thủ 21 tuổi này từng dính nhiều chấn thương nặng tại CLB cũ PSV cũng như ở đội tuyển Hà Lan. 
Hiện Chelsea rất cần một cầu thủ có thể giúp họ lật ngược tình thế trong trận lượt về, sau khi đã thua Barcelona 1-2 tại Nou Camp. Và Robben là niềm hy vọng số một, sau khi Drogba nhận án treo giò bởi chiếc thẻ đỏ. Còn gần 6 ngày để công tác y tế chứng tỏ sự quan trọng của mình.

