HLV Advocaat đau đầu xác định đội hình Hà Lan dự EURO
Hà Lan bắt đầu vòng chung kết EURO 2004 bằng cuộc chạm trán hứa hẹn nảy lửa với Đức, vào 15/6. Từ giờ tới khi đó, đoàn quân áo màu da cam sẽ đấu 5 trận giao hữu. Và trong khoảng thời gian này, HLV Dick Advocaat có thể sẽ đưa ra một số quyết định lớn, liên quan đến việc hình thành bộ khung đội tuyển.
Hà Lan dự định sẽ giao hữu với Mỹ, Pháp, Hy Lạp, Bỉ và Nam Phi, nhằm tìm ra công thức tối ưu cho việc kết hợp các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm quốc tế với các tài năng trẻ để tạo nên một đội hình mạnh nhất tham dự giải vô địch châu Âu. Tuy nhiên, công việc này không dễ thực hiện.
Hà Lan lẽ ra không phải đối đầu với bài toán lực lượng. Nhưng thảm bại 1-3 trước CH Czech tại Prague ở vòng loại EURO 2004 hồi tháng 9 năm ngoái, tiếp sau đó là thất bại 0-1 ở lượt đi vòng đấu play-off trước Scotland, đã buộc ban huấn luyện Hà Lan phải thay đổi quan điểm dùng quân. Trước hai trận đấu tồi tệ đó, đội quân của HLV Dick Advocaat đã tận hưởng mạch 14 trận không thua, kể từ 13/2/2002. Khoảng thời gian thành công đó, Hà Lan luôn ra quân với đội hình được xây dựng dựa trên bộ khung gồm các cầu thủ thuộc thế hệ nổi danh từ giữa thập kỷ 1990. Trong số đó, những cầu thủ từng là trụ cột của CLB Ajax vô địch châu Âu năm 1995 - Edwin van der Sar, Frank de Boer, Edgar Davids, Michael Reiziger và Patrick Kluivert - đã có mặt trong đội hình tới gần một thập kỷ. 
Sau hai thất bại tệ hại đó, HLV Advocaat quyết định thực hiện một số thay đổi trong đội hình nhằm thắng lại Scotland ở trận play-off lượt về, đoạt vé tới Bồ Đào Nha và giữ vững chiếc ghế của mình. Và nhà cầm quân này đã thành công ở thời điểm đó khi biến đội trưởng Frank de Boer, Van Bronckhorst, và ngôi sao tiền đạo Kluivert thành nạn nhân, nhằm thắt chặt kỷ luật và củng cố tinh thần chiến đấu. Các cầu thủ này đã phải nhường chỗ cho những tài năng trẻ và đầy nhiệt huyết thi đấu là hai tiền vệ Wesley Sneijder, Rafael van der Vaart cùng hậu vệ Wilfred Bouma. Với sự góp mặt của các nhân tố mới này, cộng thêm sự toả sáng kịp thời của tiền đạo Nistelrooy, Hà Lan đã trút cuồng phong lên đầu Scotland bằng đại thắng 6-0, hôm 19/11/2003. Amsterdam đã có một đêm đầy sao, còn Advocaat thì nhận ra rằng ông cần có thêm một số thay đổi cho đội hình dự vòng chung kết ở Bồ Đào Nha mùa hè năm nay. Nhà cầm quân này cũng không muốn lặp lại sai lầm như ở World Cup 1994, khi cố giữ chân quá lâu một vài cầu thủ không còn động lực phấn đấu. Giải đấu đó, Hà Lan dừng chân ở tứ kết.
Hiện giờ, Advocaat đang đàm phán với Liên đoàn bóng đá Hà Lan về bản hợp đồng kéo dài tới World Cup 2006. Còn các cầu thủ Hà Lan thì hiểu rõ rằng phong độ của họ tại các CLB chính là yếu tố chính quyết định chỗ của mình ở đội tuyển quốc gia dự EURO 2004. Đối với một số cầu thủ, giải đấu này chính là cơ hội cuối cùng để họ chứng tỏ mình trên đấu trường quốc tế. Và Frank de Boer - cầu thủ khoác áo đội tuyển Hà Lan nhiều lần nhất cho tới nay (108) - có lẽ là người nhận thấy điều này rõ nhất. Bởi vậy, anh đã quyết định rời Galatasaray để sang thi đấu ở Rangers nhằm có nhiều cơ hội ra sân hơn.
Advocaat cho biết sẽ theo dõi kỹ các trận đấu của Barcelona - CLB hiện có 6 cầu thủ nhiều khả năng là trụ cột của Hà Lan ở EURO 2004. Nhưng cũng chính vì vậy, Philip Cocu, Michael Reiziger, Marc Overmars, Giovanni van Bronckhorst, Kluivert và Edgar Davids sẽ phải nỗ lực nhiều tại CLB xứ Catalan trong giai đoạn còn lại của mùa bóng. Thành tích của Barca chắc chắn cũng sẽ có tác động đến quyết định chọn người của ông Advocaat. HLV này cũng đang đau đầu với vấn đề chấn thương tại PSV Eindhoven, buộc Mark van Bommel, Wilfred Bouma, Kevin Hofland và André Ooijer đã và đang phải nằm dưỡng sức.
Các bảng đấu vòng chung kết EURO 2004
Bảng A
Bảng B
Bảng C
Bảng D
Bồ Đào Nha
Pháp
Thụy Điển
CH Czech 
Hy Lạp
Anh 
Bulgaria
Latvia
Tây Ban Nha
Thụy Sỹ
Đan Mạch
Đức
Nga
Croatia
Italy
Hà Lan

