Karatedo đặt chỉ tiêu khiêm tốn ở SEA Games 23 
Thành công rực rỡ tại SEA Games 22 với 12 HC vàng, nhưng karatedo Việt Nam chỉ đặt mục tiêu giành từ 4 đến 5 HC vàng tại Philippines năm nay. Nhiều võ sĩ có tên tuổi đã từ giã đội tuyển nên mọi hy vọng sẽ được đặt lên vai các gương mặt trẻ.
Điểm nổi bật nhất của karatedo Việt Nam lần này là có đến 70% VĐV "mới toanh". Trong số 19 thành viên, chỉ còn 7 người (5 kumite và 2 kata) từng thi đấu thành công tại kỳ SEA Games trước. Hầu hết những VĐV từng tạo dựng được tên tuổi nhiều năm qua đều đã lần lượt nói lời chia tay đội tuyển sau Đại hội năm 2003 tại Việt Nam. Thế nhưng, các VĐV trẻ lần đầu tham dự SEA Games đều có chung tinh thần thi đấu rất cao. Những hạn chế về kinh nghiệm không phải là vấn đề lớn. Với việc được tham gia nhiều giải đấu quốc tế quan trọng thời gian qua, các VĐV này đã khắc phục được nhiều vấn đề về tâm lý, thể lực và tất cả đã sẵn sàng bước vào trận đánh lớn ở khu vực. HLV trưởng Lê Công nhận xét: "Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào lớp VĐV kế cận hiện tại. Có thể khẳng định, trình độ của các võ sĩ trẻ không có nhiều khác biệt so với lứa tuyển thủ trước và tất cả đều tràn đầy quyết tâm để bước vào một cuộc chinh phục mới". 
Karatedo có lẽ là đội tuyển quốc gia duy nhất không có bất kỳ một chuyến tập huấn nước ngoài nào để chuẩn bị cho SEA Games 23. Với kinh phí hạn hẹp nên thay vì tập huấn ở Nhật Bản, Ủy ban TDTT đã quyết định đầu tư toàn bộ kinh phí tập huấn trong nước, mời chuyên gia nước ngoài và chỉ tham gia thi đấu quốc tế. Việt Nam sẽ tranh tài ở tất cả 18 bộ huy chương của hai nội dung kumite (đối kháng) và kata (quyền).
Trong số những VĐV từng tham dự SEA Games trước, Võ Mạnh Tuấn (Hà Tĩnh), Bùi Mỹ (Đà Nẵng) là những người vẫn còn khả năng tranh chấp huy chương kumite tại Philippines. Cách đây 2 năm, Bùi Mỹ đã có 2 chiếc HC vàng còn Mạnh Tuấn cũng giành một HC vàng kumite hạng dưới 60 kg. Còn ở nội dung kata, "cựu binh" Nguyễn Hoàng Ngân của Công An Nhân Dân sẽ lĩnh trách nhiệm gặt "vàng". Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng sẽ chờ đợi một chiếc HC vàng kata đồng đội nữ. 
Còn với những gương mặt trẻ, Nguyễn Thị Hải Yến là người được chú ý nhất. Cô gái Quân đội này đang được coi là niềm hy vọng số một của karatedo Việt Nam. Chị vừa giành HC vàng nội dung kumite 60 kg nữ tại giải quốc tế Kobe Osaka hồi tháng 7 vừa qua, ngay trong lần đầu tiên được gọi tập trung đội tuyển quốc gia. Bên cạnh Yến, hai VĐV khác cũng của Quân đội là Vũ Thị Nguyệt Ánh, Đào Thị Tú Anh cũng có nhiều cơ hội giành HC vàng. Cả hai đều đã thi đấu thành công tại Kobe Osaka, với chiếc HC bạc đồng đội. Phạm Trần Nguyên cũng là một niềm hy vọng khi anh từng giành HC vàng châu Á. Đây là võ sĩ có rất nhiều kinh nghiệm, với một tinh thần thi đấu tuyệt vời. Anh hiện còn là đội trưởng của đội karatedo Việt Nam. Một võ sĩ trẻ của Hà Nội, Nguyễn Bảo Toàn, hứa hẹn sẽ làm nên chuyện. Cũng như nhiều thành viên khác, Toàn mới được gọi tập trung đội tuyển, nhưng trong bảng thành tích của anh đã có sẵn một HC đồng châu Á làm bằng chứng cho những thành công trong luyện tập và thi đấu. 
Khát khao giành huy chương, nhưng karatedo, cũng như những môn thể thao khác của đoàn Việt Nam, sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn khi phải thi đấu trên sân khách. Vấn đề trọng tài sẽ là một trở ngại rất lớn. Ở SEA Games trước, chúng ta đã mời nhiều trọng tài trung gian tham gia điều khiển các trận đấu. Nhưng năm nay, hầu hết trọng tài đều là người của khu vực, chỉ có 4 được mời đến từ Nhật Bản. 
Từ nay cho tới ngày khởi hành, thày và trò của đội tuyển karatedo chủ yếu sẽ củng cố thể lực, chuẩn bị tốt về mặt tâm lý. Điều quan trọng với các tuyển thủ là không để bị chấn thương. Ngoài ra, việc xây dựng niềm tin và quyết tâm chiến thắng cũng rất cần thiết. Ngày 23/11, đội sẽ lên đường tới Philippines và thi đấu tại đảo Cebu, cách thủ đô Manila khoảng 600 km về phía nam. 
Với chỉ tiêu 4-5 HC vàng, karatedo Việt Nam sẽ chỉ coi SEA Games lần này là một bước đệm quan trọng cho những mục tiêu xa hơn, có thể là Olympic. Nhiều khả năng, môn thể thao có nguồn gốc từ Nhật Bản này sẽ được đưa vào nội dung thi đấu Olympic sớm hơn cả wushu. 

