HLV Lê Công: 'Cảm giác của người chết hụt thật đáng sợ'
Ngày thi đấu đầu tiên, tất cả các võ sĩ karate Việt Nam trước đó đều bị ngộ độc thức ăn và phải truyền nước, nên chúng ta không giành được HC vàng nào. Đêm đó, tôi không thể ngủ nổi. Và thật may, hôm nay, các em thi đấu nỗ lực và hoàn thành chỉ tiêu 4 HC vàng, HLV Lê Công tâm sự với VnExpress. 
HLV Lê Công.
- Cảm giác của ông thế nào lúc các VĐV karatedo Việt Nam bị ngộ độc thức ăn hàng loạt?
- Không chỉ cá nhân tôi mà ai nấy khi đó đều rất lo lắng bởi chỉ còn mấy tiếng nữa là là đến giờ lên thảm đấu mà đối thủ lại rất mạnh. Các VĐV luôn miệng kêu đau, cánh cửa toilet luôn đóng và mỗi khi, cửa mở ra, tôi lại nhìn những khuôn mặt biến dạng vì đau. Cứ thấy những khuôn mặt hốc hác của các học trò, lòng tôi lại thắt lại. Tất cả ban huấn luyện đều rất căng thẳng bởi nuôi quân đến ngày đánh trận mà như vậy thì biết ăn nói sao với người hâm mộ. 
- Rồi sau ngày thi đấu đầu tiên mà không có được HC vàng nào, và Hoàng Ngân bị xử ép đến nỗi chỉ nhận được HC bạc?
- Lúc đó, tôi vừa buồn, vừa bực mình bởi chúng ta đã ra thảm đấu trong tình trạng mệt mỏi về thể lực và uể oải về tinh thần mà các trọng tài lại xử ép đội mình. Nhưng rồi, tôi tự động viên mình phải cố gắng vượt qua. Tuy nhiên, đêm đó tôi trằn trọc không sao chợp mắt nổi. Tôi ra khỏi phòng lúc 4 giờ sáng rồi đi dạo để lấy lại tinh thần. Rồi khi đưa các học trò đến nhà thi đấu, tôi phải cố gắng tạo sự tự tin để lấy khí thế cho các học trò. Rất may, cuối cùng, các VĐV karatedo Việt Nam cũng vượt qua khó khăn đó. 
- Trong hoàn cảnh như vậy, ông đã nói gì với các VĐV để tiếp thêm lòng tin cho các học trò của mình?
- Ban huấn luyện hiểu rất rõ rằng chỉ có những lời động viên và sự tin tưởng thật sự mới giúp các VĐV vượt qua khó khăn. Tôi không những giấu sự lo lắng của mình mà còn khuyên các học trò vào trận với tâm lý thoải mái và đánh đúng với sức mình thì sẽ chiến thắng. Họ đã làm như vậy và chúng ta giành 4 HC vàng chỉ trong hôm nay. 
- Ông đánh giá thế nào về phong độ và đẳng cấp của các VĐV karatedo Việt Nam?
- Dù trong hoàn cảnh nào, tôi vẫn rất tin tưởng vào các học trò. Theo tôi, chúng ta là một trong 3 nước mạnh nhất khu vực và các VĐV đều xuất sắc, không làm thất vọng ban huấn luyện và người hâm mộ cả nước. Họ mới là những người hùng bởi trong tình thế khó khăn như vậy mà họ vẫn vượt qua đối thủ một cách thuyết phục để giành vinh quang cho tổ quốc. 
- Ngày mai, karatedo của chúng ta còn nhiều nội dung mạnh nữa. Vậy theo dự đoán của ông, VN sẽ giành thêm bao nhiêu HC vàng?
- Chúng ta còn 6 nội dung có thể tranh chấp HC vàng nữa. Ngày mai, nếu các VĐV thi đấu đúng sức mình và các trọng tài chấm điểm công minh thì chúng ta sẽ có thêm hai, ba cái nữa. Tôi không muốn đoán bởi tôi sợ nói trước, bước không qua. 
- Giờ đây, khi karate Việt Nam đã đạt chỉ tiêu 4 HC vàng, cảm giác của ông ra sao?
- Tôi có cảm giác của người chết hụt sống lại. Thú thật tôi rất sợ cảm giác đó. Hy vọng, từ nay về sau, chúng ta không bị đặt trong tình trạng khó khăn như vậy nữa.
Minh Hải (từ Cebu)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

