AC Milan cầu cứu Parma
Thất bại trong trận cầu then chốt nhất mùa giải, trước Juve, khiến Milan đánh mất lợi thế trong cuộc chiến bảo vệ ngôi vô địch Serie A. Ở vòng đấu 36 này, đương kim vô địch cầu nguyện để Parma đánh bại "Bà đầm già" tại Turin, đồng thời họ kiếm trọn 3 điểm trên sân Lecce. 
Gilardino (phải, Parma) có nghe thấy lời cầu cứu của HLV Ancelotti?
Vòng 36 hội tụ tất cả những yếu tố căng thẳng, gay cấn, tình cảm và mang tính quyết định của Serie A mùa này. Một Juve đang nỗ lực giành chức vô địch sẽ phải đón tiếp Parma - chuyên gia gây sốc cho các ông lớn, với hiệu suất ghi bàn rất cao trong mấy vòng đấu gần đây. Nguy hiểm hơn, đội khách đang sở hữu tay săn bàn số một Italy Alberto Gilardino (21 bàn) - tầm ngắm của cả Milan và Juve trong đợt chuyển nhượng mùa hè này. Bên cạnh đó, 5 trụ cột của Juve là Buffon, Thuram, Cannavaro, Appiah và Blasi sẽ phải gạt bỏ tình cảm riêng tư để đánh bại Parma, đội bóng cũ đã tạo cơ hội để họ xây dựng tên tuổi và kiếm hàng núi tiền sau này. Và rất có thể, thất bại tại Turin có thể buộc Parma phải xuống hạng. Chưa hết, HLV Zeman của Lecce ghét cay ghét đắng Juve mà điển hình là vụ tố cáo Bà đầm già sử dụng doping để giành thành tích cao trong giai đoạn 1994-1998. Ông từng tuyên bố sẽ giúp Milan tới cùng để lật đổ Juve. Nhưng tình hình nay đã khác, bởi nếu giúp Milan phá Juve thì nhiều khả năng Lecce của ông sẽ phải thi đấu ở Serie B mùa bóng tới. Đó là điều HLV Zeman không muốn.
Vòng 36
20h ngày 15/5Roma - LazioBologna - BresciaFiorentina - AtalantaInter - LivornoJuventus - ParmaLecce - MilanMessina - CagliariPalermo - RegginaSiena - Chievo Udinese - Sampdoria
Sự thật là Juventus đang tiến gần đến chức vô địch Italy. Và chiến thắng trước Parma vòng này sẽ giúp "lão bà" tiến sát hơn tới danh hiệu scudetto lần thứ 28 trong lịch sử CLB. Đội bóng thành Turin hoàn toàn có thể thực hiện được điều đó bởi sức mạnh của họ sẽ hồi phục hoàn toàn trong trận đấu này với sự trở lại sau khi mãn hạn treo giò của tay săn bàn số một Ibrahimovic. Hơn nữa, các trụ cột khác như Trezeguet, Del Piero, Emerson& đều đã lấy lại được phong độ đỉnh cao của mình trong chiến thắng huy hoàng trước Milan ngay tại San Siro ở vòng trước. Trong khi đó, Parma đang chông chênh với nỗi lo xuống hạng. Hiện tại, đội bóng áo vàng đang đứng thứ 15 và chỉ hơn tốp cầm đèn đỏ 3 điểm. Do đó, HLV Carmignani tuyên bố sẽ áp dụng với sơ đồ chiến thuật 3-5-1-1 và chơi tử thủ tại Delle Alpi. Một trận hòa cũng có thể coi là kết quả tuyệt vời cho Parma.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Appiah, Emerson, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Parma (3-5-1): thủ môn Frey; hậu vệ Bonera, Cardone, Bovo; tiền vệ Pisanu, Olive, Savi, Grella, Bresciano; hộ công Morfeo; tiền đạo Gilardino.
Trong khi đó, Milan sẽ viếng thăm sân Via Del Mare của Lecce trong một trận đấu mà họ buộc phải giành chiến thắng nếu muốn tiếp tục nuôi hy vọng bảo vệ scudetto của mình. Đó là nhiệm vụ không hề dễ dàng với nhà đương kim vô địch. Sau nhiều tuần mệt mỏi và dẫn đến những thất bại tệ hại, đặc biệt là trước Juve ngay tại San Siro, HLV Ancelotti cần phải có kế hoạch luân phiên cầu thủ hiệu quả hơn. Nhiều khả năng, trong trận gặp Lecce này, Ambrosini và Rui Costa sẽ được tung vào sân trong đội hình xuất phát, thay thế Gattuso và Seedorf. Trong khi đó, F. Inzaghi có thể tiếp tục được tin cậy trong vai trò người đá cặp với Andriy Shevchenko, bất chấp màn tái xuất sân cỏ tệ hại. Do Alessandro Nesta bị treo giò, ông Ancelotti sẽ sử dụng cặp trung vệ là Stam - Maldini, còn nhiệm vụ hậu vệ trái được gia cho Kaladze. Trong khi đó, HLV Zeman có thể ra sân với đội hình mạnh nhất và nhiều khả năng, ông sẽ tiếp tục sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3 thiên về tấn công trong trận này. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Lecce (4-3-3): thủ môn Sicignano; hậu vệ Cassetti, Diamoutene, Stovini, Rullo; tiền vệ Giacomazzi, Ledesma, Dalla Bona; tiền đạo Valdes, Vucinic, Pinardi.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Pancaro, Stam, Maldini, Kaladze; tiền vệ Ambrosini, Pirlo, Rui Costa; Kaka; tiền đạo Shevchenko, F.Inzaghi. 
Roma - Lazio: Những người cùng khổ
Chưa bao giờ, trong thế kỷ này, Roma và Lazio lại gặp nhau trong tình cảnh đau buồn đến thế. Cả hai đội đều đang quằn quại trong nỗ lực trụ hạng. Và một thất bại trong trận đấu then chốt này có thể mở rộng con đường xuống Serie B cho đội chiến bại. AS Roma không giành được một chiến thắng nào kể từ tháng 2, và chỉ có thêm 2 điểm ở 10 vòng đấu gần nhất. Ngạc nhiên hơn, dù sở hữu những cầu thủ đẳng cấp hàng đầu Italy, nhưng HLV Bruno Conti vẫn đang tìm kiếm trận thắng đầu tiên kể từ khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng của đội bóng áo màu bã trầu ngày 15/3. Hiện tại, họ chỉ còn hơn nhóm xuống hạng 4 điểm và một tương lai u ám đang chờ đợi họ khi Totti vẫn đang lĩnh án treo giò, còn hai chân sút chủ lực là Montella và Cassano tiếp tục sa sút phong độ. 
Tình hình với Lazio cũng chẳng sáng sủa hơn bao nhiều. Dù đứng ở vị trí giữa bảng xếp hạng, nhưng khoảng cách của họ với nhóm cầm đèn đỏ chỉ là 5 điểm. Có thể, nguy cơ xuống hạng với nhà vô địch Serie A năm 2000 không còn nữa, nhưng họ cũng phải chiến đấu để chắc chắn cho tương lai của mình. Mặt khác, HLV Papadopulo cũng gặp phải sự phản kháng quyết liệt từ phía các cầu thủ, khiến nhà chiến lược này phải bật lên những lời phát biểu gay gắt: "Trong đội bóng này có những cầu thủ muốn hất cẳng tôi. Họ không thích sự có mặt của tôi ở Lazio". 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AS Roma(4-4-2): thủ môn Curci; hậu vệ Panucci, Ferrari, Chivu, Cufre; tiền vệ Mancini, Perrotta, Dacourt, De Rossi; tiền đạo Montella, Cassano.
Lazio (4-4-2): thủ môn Peruzzi, hậu vệ Oddo, Siviglia, Giannichedda, Zauri; tiền vệ Cesar, Dabo, Liverani, E Filippini; tiền đạo Di Canio, Rocchi.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
35
24
74
79
2Milan
35
23
75
76
3Inter
35
16
17
265
4Sampdoria
35
17
810
59
5Udinese
35
17
810
59
6Palermo
35
12
14
950
7Messina
35
11
11
13
44
8Cagliari
35
10
13
12
43
9Livorno
35
11
10
14
43
10
Lazio
35
11
816
41
11
Bologna
35
914
12
41
12
Lecce
35
10
11
14
41
13
Reggina
35
10
11
14
41
14
Roma
35
10
10
15
40
15
Parma
35
10
10
15
40
16
Siena
35
815
12
39
17
Fiorentina
35
813
14
37
18
Chievo
35
99
17
36
19
Brescia
35
98
18
35
20
Atalanta
35
810
17

