An Giang chưa biết mùi thắng lợi, TT Huế chiếm ngôi đầu
Thi đấu tại sân nhà, chơi trên chân QK5 trong gần như suốt trận đấu, nhưng các cầu thủ trẻ An Giang không thể vượt qua đội khách. Họ đành chấp nhận trận hoà thứ ba từ đầu giải, và tiếp tục chặng đường tìm kiếm trận thắng đầu tiên tại giải bóng đá hạng Nhất quốc gia năm nay.
Có hơn 3.000 khán giả An Giang đến cổ vũ cho trận đấu đầu tiên của tân HLV Châu Hồng, nhưng họ đã hoàn toàn thất vọng trước màn trình diễn mờ nhạt của đội nhà. Trong hiệp một, đội chủ nhà hoàn toàn chiếm ưu thế với các pha cầm bóng đột phá ở hai biên của tiền đạo Thanh Danh. Tuy nhiên, các đồng đội của anh đã vụng về trong các pha kết thúc, khiến cho hiệp một kết thúc với tỷ số 0-0. Về phía đội khách QK5, trận này HLV Nguyễn Văn Nam đã bố trí chiến thuật khá hợp lý, dùng số đông ở hàng phòng ngự ngăn chặn các đợt tấn công của các cầu thủ trẻ đội chủ nhà.
Vào hiệp hai, diễn biến của trận đấu vẫn không thay đổi và đội bóng quân đội đã thành công với mục tiêu giành một điểm trên sân khách. Cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp này diễn ra ở phút 60, khi tiền vệ Thanh Tuấn tạt bóng chạm xà ngang khung thành thủ môn Phạm Tin của đội khách. QK5 lẽ ra đã giành trọn ba điểm ngay trên sân Long Xuyên nếu pha kết thúc của cầu thủ vào thay người Việt Dân chính xác hơn trong một tình huống phản công nhanh ở phút 70.
Với màn trình diễn mờ nhạt này, dường như An Giang đã từ bỏ giấc mơ thăng hạng chuyên nghiệp của mình.
Cũng trong chiều thứ bảy, ở cuộc chạm trán đáng chú ý nhất diễn ra trên "chảo lửa" Tự Do, chủ nhà Thừa Thiên Huế thắng đối thủ có khả năng tranh chấp chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp là TMN CSG với kết quả 1-0. Với thắng lợi sát nút, TT Huế độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng với 16 điểm. Hoà Phát Hà Nội tụt xuống thứ hai với 14 điểm, đứng trên Tiền Giang (10 điểm), CSG (9)...
Kết quả cụ thể:
TT Huế - TMN Cảng Sài Gòn: 1-0 (Athur 87)Tiền Giang - Thanh Hoá: 0-1 (Bảo Quân 58')Cần Thơ - QK7: 1-1 (Oniekachi 21' - Văn Ôn 73')Quảng Nam - KS Khải Hoàn: 2-0 (Ngọc Hoà 13', 48')Bưu Điện - Hoà Phát: 0-0An Giang - QK5: 0-0
Thứ tự các đội sau 6 vòng đấu như sau: 1-Thừa Thiên Huế 16 điểm, 2-Hòa Phát 14 điểm, 3-Tiền Giang 10 điểm, 4-Thép miền Nam CSG 9 điểm, 5-Thanh Hóa và Quân khu 5 cùng 8 điểm, 7-khách sạn Khải Hoàn và Cần Thơ cùng 7 điểm, 9-Quảng Nam và Quân khu 7 cùng 5 điểm, 11- An Giang 4 điểm, 12-Bưu điện 3 điểm.

