Thắng Uruguay, Argentina thoát được Brazil ở tứ kết
Bất ngờ để đội hình dự bị của Uruguay dẫn trước, nhưng Argentina đã lội ngược dòng thành công và đại thắng 4-2, trong trận đấu hay với nhiều pha bóng đẹp mắt. Nhờ kết quả này, Argentina tránh được Brazil, nhưng phải gặp chủ nhà Peru ở tứ kết của Copa America 2004.
Do ở trận đấu trước đó, Mexico đã có được 3 điểm trước Ecuador, nên đương nhiên cả ba đội của bảng B là Mexico, Uruguay, Argentina cùng lọt vào tứ kết, mà không cần quan tâm đến kết quả cuộc đọ sức giữa Uruguay và Argentina. Có lẽ vì vậy mà HLV Bielsa của Argentina đã để hậu vệ Sorin và tiền đạo trẻ Saviola ngồi ngoài. Trong khi đó, đội hình Uruguay cũng có tới 6 sự thay đổi so với trận đấu trước gặp Ecuador. HLV Fossati đã đưa một số cầu thủ trẻ chưa được thi đấu 2 trận đầu vào sân để học hỏi kinh nghiệm. 
Thế nhưng, các cầu thủ Uruguay đã thi đấu không hề kém cạnh trong 45 phút đầu. Chủ động đá áp sát, phong toả mọi đường lên bóng từ hai cánh, Uruguay đã làm cho đối thủ phải bất ngờ. Ngay phút thứ 7, sau pha để bật bóng ra của một hậu vệ Argentina, cầu thủ trẻ Estoyanoff dùng ngực khống chế nhẹ nhàng, rồi tung cú vôlê chân phải khiến thủ môn Abbondanzieri chỉ còn biết đứng nhìn. 1-0 cho Uruguay. Như bị chọc giận, các vũ công tango vùng lên tấn công. Và những nỗ lực của họ thu được kết quả ngay lập tức. Phút 20, Kily Gonzalez gỡ hoà 1-1, từ chấm phạt đền. Chỉ một phút sau, tiền đạo Figueroa của Argentina tận dụng pha bắt bóng lập cập của thủ môn Uruguay, dễ dàng đoạt lấy bóng, nâng tỷ số lên 2-1. Đây là bàn thắng đầu tiên của Figueroa cho đội tuyển quốc gia.
Những pha bóng hay, những bàn thắng đẹp và đầy bất ngờ, đã làm người xem ngây ngất sung sướng vì chất Latinh hấp dẫn. Nhưng tính bất ngờ chưa dừng lại ở đó. Phút 38, tức là chỉ 3 phút sau khi Uruguay còn 10 người trên sân (Bizera nhận thẻ đỏ), tiền vệ Vicente Sanchez tung một cú "đại bác" từ khoảng cách 30 m. Bóng đi hiểm vào góc trái, khiến thủ môn Argentina bay hết người cũng không với được. Urguay san bằng 2-2. 
45 phút đầu tiên của cuộc chạm trán giữa hai đội là hiệp đấu kịch tính nhất từ đầu giải. Nhưng sang hiệp hai, các cầu thủ Uruguay lại đột ngột chơi trùng xuống, chủ yếu là co cụm phòng thủ. Một phần là do mất người, hơn nữa về đẳng cấp và kỹ thuật, họ đều thua kém đối phương. Tuy nhiên, chỉ đến khi hai chân sút trẻ Carlos Tevez và Javier Saviola được tung vào sân, Argentina mới cụ thể hoá được những cơ hội thành hai bàn thắng ấn định kết quả. Phút 80, từ quả phạt góc, đội trưởng Ayala đánh đầu nâng tỷ số lên 3-2, đồng thời giải toả áp lực cho đồng đội. Không dừng lại, Figueroa có bàn thắng thứ hai cho đội tuyển quốc gia, mang lại chiến thắng 4-2 cho Argentina, khi đệm bóng nhanh từ quả chuyền của Tevez bên cánh phải, ở phút 90.
Có được 3 điểm trong trận này, Argentina vươn lên vị trí nhì bảng B, và sẽ gặp đội chủ nhà Peru trong trận tứ kết vào chủ nhật này. Còn Uruguay vào vòng 8 đội với tư cách là một trong hai đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất vòng đấu bảng.
Trước đó, Mexico đã vươn lên đầu bảng với chiến thắng 2-1 trước Ecuador. Hai bàn thắng của Mexico do Altamirano và Bautista ghi trong hiệp một. Delgado ghi bàn danh dự cho Ecuador ở phút thứ 71. Mexico sẽ gặp đội đứng thứ nhì bảng C ở tứ kết.
Đội hình:
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8-Javier Zanetti, 2-Roberto Ayala, 6-Gabriel Heinze, 14-Clemente Rodriguez (17-Mariano Gonzalez 46); tiền vệ 16-Luis Gonzalez (7-Javier Saviola 79), 5-Javier Mascherano, 18-Cristian Gonzalez, 10-Andres D'Alessandro; tiền đạo 19-Cesar Delgado (11-Carlos Tevez 77), 9-Luciano Figueroa 
Uruguay: thủ môn 12-Luis Barbat; hậu vệ 17-Carlos Diogo, 2-Joe Bizera, 6-Alejandro Lago, 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 5-Marcelo Sosa (20-Carlos Bueno 86), 13-Fabian Estoyanoff (14-Guillermo Rodriguez 44), 15-Diego Perez, 16-Javier Delgado; tiền đạo 22-Vicente Sanchez (11-Cristian Rodriguez 72), 21-Diego Forlan 
Trong tài: Ruben Selman (Chile).
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Mexico
32
10
53
72
Argentina
32
01
10
46
3Uruguay
31
11
67
44
Ecuador
30
03
39

