Bùi Thị Nhung được cấp đất và tiền để xây biệt thự 
Sau khi lập kỷ lục ĐNÁ tại giải điền kinh Thái Lan mở rộng với thành tích 1m94, VĐV nhảy cao Bùi Thị Nhung được đại sứ quán Thái Lan thưởng 5.000 bath. Hải Phòng cũng hứa tặng Nhung một mảnh đất và các doanh nghiệp tại TP.HCM sẽ tài trợ tiền xây dựng biệt thự trên mảnh đất đó.
Khi nhảy qua mức xà 1,92 m, em đã sung sướng đến không thở nổi. Nhưng thầy Misa vẫn... nhăn mặt không hài lòng. Thầy ra động tác bắt em phải chạy đà nhanh hơn một chút lúc em xin nâng mức xà lên 1,94m. Và trời ơi! Khỏi phải nói cái cảm giác khi em cong mình lượn qua mà xà vẫn nằm yên không nhúc nhích tuyệt vời đến thế nào! Em đã hét lên vì không thể tin nổi vào mắt mình!, Bùi Thị Nhung - cô gái vừa phá kỷ lục Đông Nam Á- tâm sự. Chuyên gia Misa thì đưa tay chặn lấy ngực mình hồi lâu mới cất nổi lên lời: Cách đây gần 2 năm, Nhung nhảy được 1,88m. Ai cũng nghĩ đây sẽ là thành tích tốt nhất mà Nhung có thể. Nhưng lần này Nhung đã thực hiện thêm được những 6cm. Đó thực sự là một trong những giây phút hạnh phúc nhất đời tôi. Sau thành công này rất có thể Nhung sẽ lại chùng xuống như một quy luật tất yếu trong thể thao. Nhung sẽ được dự giải Malaysia mở rộng vào tháng 8... Nhưng mục tiêu lớn nhất trong năm nay vẫn là SEA Games 23. Dứt khoát Nhung không thể thất bại như tại SEA Games 22. Sẽ phải có sự theo dõi và điều chỉnh để Nhung đạt phong độ tốt nhất vào cuối năm nay. Cả tôi và Nhung đều có món nợ phải đòi.
Tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng, đoàn Việt Nam đứng thứ 3 với 6 HC vàng, chỉ sau Thái Lan và Đài Loan. Ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng thể thao thành tích cao 1 Uỷ ban TDTT khẳng định: Từ những kết quả đạt được, chúng ta có quyền hy vọng đến việc tranh chấp HC vàng tại ASIAD 15 năm 2006 ở các môn: nhảy cao nam, nữ; 10 môn phối hợp (nam), 7 môn phối hợp (nữ), 800m nam, nữ; 1500m nữ và 4x100m.

