Thua sân nhà, Barca vẫn nâng Siêu Cup Tây Ban Nha
Betis bất ngờ giành được chiến thắng 2-1 ngay trên sân Nou Camp đêm qua. Nhưng kết quả 3-0 ở lượt đi cũng quá đủ để Barca kết thúc cuộc tranh tài với tổng tỷ số 4-2, và nâng cao Siêu Cup Tây Ban Nha.
Eto'o (trái) trong pha ghi bàn mở tỷ số.
Đội chủ sân Nou Camp ra quân với đội hình mạnh, và sớm vươn lên dẫn bàn ngay ở phút 15. Samuel Eto'o cướp được bóng từ gần vạch giữa sân rồi dẫn bóng thẳng về khung thành đối phương, không mấy khó khăn để hạ gục thủ môn Pedro Contreras.
Tuy nhiên, sau khi đã nâng tỷ số hai lượt lên 4-0, Barca đột ngột thi đấu có phần lỏng chân, và không thể kiểm soát nổi đội hình phụ của Betis đang chơi với tâm lý thoải mái. Liên tục ở các phút 23 và 30, tiền đạo trẻ Dani Martin ghi liền hai bàn, đem về kết quả 2-1 cho đội khách trong trận lượt về. 
Trong phần thời gian còn lại, nhà quán quân Liga chơi với tinh thần "giữ chân" là chủ yếu, nên chẳng có được nỗ lực gỡ hoà đáng kể nào, dù Ronaldinho và Eto'o cũng tạo được một số pha bóng đáng xem. Tỷ số chung cuộc 4-2 cũng quá đủ để Barcelona đoạt danh hiệu đầu tiên của mùa bóng một cách thành công. 
Tuy vậy, tan trận, HLV Rijkaard cũng lên tiếng cảnh báo các học trò: "Điều quan trọng là Barca đã đoạt Cup nhưng quả là đáng xấu hổ khi không giành thắng lợi trước CĐV nhà. Thất bại này nhắc nhở chúng tôi không bao giờ được phép hài lòng với chính mình". 
Ronaldinho cùng danh hiệu thứ hai với Barcelona.
Đêm thứ tư tới, đội chủ sân Nou Camp sẽ tiếp Juventus trong khuôn khổ Cup giao hữu Joan Gamper. Còn với Betis, trận thắng đêm qua là liều thuốc tinh thần quý báu cho họ trước trận lượt về sơ loại thứ ba Champions League, trên sân Monaco.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Marquez, 45'), Puyol, Oleguer, Sylvinho; tiền vệ Edmilson, Xavi, Deco (Gabri, 80'); tiền đạo Giuly (Larsson, 84'), Ronaldinho, Eto'o. 
Betis: thủ môn Contreras; hậu vệ Oscar Lopez (Lembo, 80'), Nano, Melli, Castellini; tiền vệ Arzu (Rivera, 72') Miguel Angel, Varela (Israel, 68'), Xisco; tiền đạo Dani, Fernando.

