Iran lần thứ 7 vô địch futsal châu Á
Iran thắng Nhật Bản 2-0 ở trận chung kết chiều nay, qua đó đoạt Cup vàng giải vô địch bóng đá trong nhà châu Á 2005, diễn ra tại TP HCM. Libăng thắng Iraq 6-2 trong trận chung kết tranh Cup bạc.
Iran đón Cup. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Iran khao khát phục thù trận thua Nhật Bản 1-3 ở vòng bảng, nên thi đấu máu lửa, quyết tâm và có bàn thắng sớm. Phút thứ ba, họ phối hợp đá phạt. Trước hàng rào kín dày của Nhật Bản, Vahid Shamsaee vẫn "xỏ" được bóng tung lưới thủ môn đối phương, mở tỷ số trận đấu. Phút thứ 7, Zarei Mohsen đi bóng tốc độ, rồi xỉa bóng vào lưới Nhật Bản, nhân đôi cách biệt. Việc có bàn thắng sớm đã tạo đà thuận lợi cho Iran, khiến các cầu thủ thi đấu tỉnh táo và bình tĩnh. Ngược lại, đội Nhật Bản bị dẫn bàn sớm nên bị "khớp" tâm lý, thi đấu thiếu tự tin, có nhiều pha bóng loạc choạc, thiếu chính xác, thậm chí cả vấp bóng. Cụ thể là ở phút thứ 10, Kogure Kenichiro bỏ lỡ cơ hội ăn bàn mười mươi. Sau đó, Higa Rikarudo sút xa, vọt xà ngang trong gang tấc. Đến giữa hiệp 1, Nhật Bản đổi chiến thuật sang sút xa, "bắn phá" khung thành đội Iran nhưng không có hiệu quả.
Đầu hiệp 2, Nhật Bản chủ động ào lên tấn công. Còn Iran kìm nhịp độ trận đấu xuống, chờ sơ hở của Nhật để phản công ăn thêm bàn. Nửa đầu hiệp 2 ghi nhận những nỗ lực của các tuyển thủ Nhật Bản nhưng họ vẫn vô duyên trong những quả dứt điểm. Phút 24, Nhật Bản có pha phối hợp đẹp mắt, nhưng Ono Daisuke kết thúc không tốt. Trong thời điểm này, các cầu thủ đến từ xứ xở hoa anh đào bỏ lỡ thêm 2 cơ hội nữa. Phút 27, Suzumura Takuya sút hiểm, thủ môn Iran bay người đẩy bóng. Phút 31, Kanayama Yuki bị thẻ đỏ (2 thẻ vàng), phải rời sân trong ít phút. Chủ động thủ, song Iran vẫn có những pha phản công sắc bén. Phút 34, Zarei Mohsen sút rất hiểm nhưng bị cản phá. Sau đó 1 phút, Nhật Bản được hưởng quả phạt đền, nhưng Ono Daisuke sút không thành công. Những giây phút cuối trận, đội Nhật Bản tấn công nhằm tìm bàn danh dự nhưng vô vọng.
Sau trận đấu, HLV đội Iran nói: "Chúng tôi đã 6 lần vô địch, lần này cũng vậy dù cầu thủ của chúng tôi đến với giải này còn trẻ tuổi, kinh nghiệm còn thiếu. Tuy chúng tôi có một chút may mắn nhưng đối thủ Nhật Bản cũng rất mạnh nên chứng tỏ chúng tôi đã khẳng định được mình. Ở trận chung kết này, chúng tôi tận dụng được cơ hội của mình. Ở trận thua Nhật Bản 1-3 trước đó, chúng tôi không tận dụng được 5,6 cơ hội của mình. Tôi nhận thấy ở trận đấu này, trình độ 2 đội không chênh lệch nhau nhiều nhưng Iran kiểm soát bóng nhiều hơn".
Khi được hỏi vì sao Iran có một nền futsal phát triển, HLV Iran trả lời: "Futsal Iran phát triển vì trước đây 9 năm, chúng tôi đã có một kế hoạch dài hơi, đưa nền futsal của chúng tôi đi lên. Chúng tôi có giải futsal chuyên nghiệp mạnh, từ đó mà chọn lọc ra cầu thủ cho đội tuyển quốc gia". 
Ở trận tranh Cup bạc, Libăng thắng Iraq 6-2.
Vua phá lưới của giải là Vahid Shamsaee (22 bàn; đội Iran). Cầu thủ hay nhất là Kogure Kenichiro (Nhật Bản).

