Văn Quyến ghi 2 bàn trong buổi tập của đội tuyển VN
Không thật sự nổi bật, nhưng cầu thủ đoạtQuả bóng vàng Việt Nam năm 2003 cũng ghi được hai bàn trong buổi tập chiều nay tại Nhổn, nhằm chuẩn bị cho Cup Honda. Tiền vệ Hồng Minh cũng ghi dấu ấn với hai bàn thắng.
Đúng 16h, HLV Riedl cùng 2 trợ lý là ông Hoàng Gia và Trần Văn Khánh dẫn các học trò ra sân tập tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn, Hà Nội). Sau màn khởi động, các tuyển thủ bắt đầu thực hành những bài tập phối hợp nhóm và phát triển kỹ năng chuyền theo cự ly ngắn và trung bình. Trong bầu không khí vui vẻ nhưng rất nghiêm túc, các cầu thủ đều gắng sức gây ấn tượng tốt với ông thày người Áo nhằm giành một vị trí chắc chắn trong tuyển. Những Minh Phương, Bảo Khanh, Đức Dương, Hồng Minh, như thường lệ, vẫn thi đấu nổi bật. Trong đó, Văn Quyến cũng nỗ lực hết mình và phần nào làm hài lòng ban huấn luyện với hai bàn thắng.
Trong buổi tập chiều nay, tiền vệ Trường Giang và Tài Em phải tập riêng do chấn thương. Hậu vệ phải của Khánh Hoà, Lê Tấn Tài, đến tập trung muộn, vì lỡ máy bay, cũng ngay lập tức vào sân cùng đồng đội. Còn Hải Lâm sẽ là tuyển thủ tập trung muộn nhất, do còn bận khoác áo HAGL trong trận cuối cùng tại Champions League châu Á 2005 (thua Jubilo Iwata 0-1).
HLV Riedl không đặt mục tiêu cụ thể tại Cup Honda sắp tới, mà chỉ coi đó là dịp để đánh giá trình độ chuyên môn cũng như ý thức kỷ luật của các tuyển thủ, bởi các đối thủ tại giải đều có đẳng cấp. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu hết sức mình để qua đó đánh giá khả năng thực sự của từng vị trí.
Sau buổi tập chiều nay, nhà cầm quân người Áo đánh giá cao sự nỗ lực của Quốc Vượng, và khẳng định lối chơi quyết liệt đầy máu lửa của tiền vệ đội SLNA này rất tốt cho tuyến giữa của đội tuyển.
HLV Riedl cho biết sẽ dựa vào phong độ, thể lực của các cầu thủ để thực hiện kế hoạch luân phiên cầu thủ. Mặc dù vậy, không phải tuyển thủ nào cũng được ra sân.
Về Tấn Tài, HLV Riedl cho biết, một cầu thủ không phạm tội và không bị kỷ luật hoàn toàn đủ điều kiện để chơi cho đội tuyển quốc gia nếu anh ta có khả năng chuyên môn. Ông đã nghe các cộng sự nói nhiều về Tấn Tài, nên quyết định gọi cầu thủ này để kiểm tra lại một lần nữa.
HLV Riedl vẫn chưa tiến hành bầu đội trưởng cho tuyển Việt Nam, sau khi Văn Đàn không có mặt trong đợt tập trung này. Nhiều khả năng, trong ngày mai, danh tính của tân thủ quân sẽ được tiết lộ.
HLV trưởng tuyển Việt Nam có ấn tượng tốt với một vài cầu thủ hiện chơi ở V-League, nhưng không thể triệu tập họ lên tuyển do tuổi tác, trong đó có tiền vệ 32 tuổi của Nam Định là Phan Thế Hiếu.

