Roy Keane chia tay MU
Tiền vệ 34 tuổi người Ireland đã gây sốc cho giới hâm mộ bóng đá Anh, khi quyết định rời bỏ MU sớm hơn dự định, một phần vì những bất đồng cá nhân. Anh đã có 12 năm rưỡi gắn bó với sân Old Trafford. Về phía CLB thành Manchester, họ cũng đã xác nhận sự ra đi này.
Keane (phải) đã có những ngày vinh quang cùng MU.
Từ cuối mùa bóng trước, Roy Keane cũng đã có lần nói tới việc ra đi, nhưng việc chia tay hôm qua vẫn được coi là một bất ngờ vì nó sớm hơn dự kiến - lẽ ra là cuối mùa giải này. Vậy do đâu?
Mới đây, những bất đồng giữa anh và CLB đã nảy sinh, liên quan đến vấn đề hợp đồng. Cầu thủ được coi là biểu tượng chiến thắng của MU cách đây vài năm cho biết rằng CLB không muốn ký hợp đồng mới với anh khi hết hạn vào cuối mùa giải này. Tháng trước, trong một cuộc phỏng vấn trên kênh MUTV, Keane thậm chí đã lớn tiếng chỉ trích phong độ của các đồng đội, đồng thời nói rằng CLB muốn đẩy anh ra đi. Thủ quân của MU đưa ra lời phát biểu đó, sau khi đội để thua 1-4 trên sân của Middlebrough khi mà Keane phải ngồi ngoài vì chấn thương trong trận hòa 0-0 trước Liverpool, ngày 18/9. Như vậy, trận đấu ở Anfield đã thành lần cuối cùng Keane ra sân trong màu áo MU. Hôm qua, người đại diện của Keane, Micheal Kennedy đã đến Old Trafford gặp Giám đốc điều hành David Gill dể thỏa thuận các chi tiết chấm dứt hợp đồng trước thời hạn. Ngay sau cuộc gặp này, hai bên đã thông báo về sự ra đi của Keane.
Có một điều đáng ngạc nhiên là khi Kennedy đến gặp Gill thì thân chủ của ông vẫn ra sân tập luyện cùng các đồng đội, chuẩn bị cho trận đấu cuối tuần của MU với Charlton. Thậm chí, trong buổi họp báo của HLV Ferguson ngay trước thời điểm CLB công bố sự ra đi của Keane, chiến lược gia này còn nói rằng Keane đang tập luyện rất tốt và sẽ sớm hoàn toàn bình phục chấn thương. Sau khi Keane thông báo quyết định ra đi của anh, cả HLV Ferguson và GĐĐH Gill đều có những phát biểu, nhưng không hề đề cập đến những khúc mắc giữa CLB và cầu thủ của mình.
Keane tuyên bố trên các phương tiện truyền thông Anh: Tôi rất hạnh phúc và vinh dự được chơi cho MU trong hơn 12 năm qua. Trong suốt sự nghiệp của mình ở CLB, tôi đã rất may mắn được chơi cạnh một số những cầu thủ hay nhất và nhận được sự ủng hộ của những cổ động viên nhiệt thành nhất thế giới. Tôi hài lòng khi nghĩ rằng mình đã nỗ lực hết mình cho đội bóng và Ban lãnh đạo. Tôi rất buồn khi phải chia tay với một CLB lớn như MU và HLV Ferguson, nhưng tôi tin rằng đã đến lúc phải ra đi. Tôi sẽ rất nhớ mọi người ở đây. Xin gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến BLĐ, các cầu thủ, và các CĐV.
HLV Ferguson cũng dành những lời lẽ hết sức tốt đẹp cho cầu thủ cưng một thời của ông: Roy Keane là một trong những cầu thủ trung thành nhất của MU. Tôi cho rằng Keane là người hay nhất thế giới trong thế hệ của anh ấy, và là một cầu thủ lớn trong lịch sử CLB. Anh ấy đã đóng vai trò rất quan trọng đối với thành công của MU trong hơn 12 năm qua. 
Giám đốc điều hành David Gill cũng ghi nhận những đóng góp của cầu thủ đã 34 tuổi này: Roy là biểu tượng của CLB trong hơn một thập niên qua. Sự cống hiến, tài năng và khả năng lãnh đạo của anh ấy là những phẩm chất khiến anh trở thành một cầu thủ vĩ đại. Thay mặt cho tất cả các thành viên của CLB, chúng tôi chúc anh ấy thành công trong chặng đường còn lại của sự nghiệp.
MU cũng đã đưa ra thông cáo chính thức: Hôm nay, Manchester United đã đạt được một thỏa thuận với Roy Keane qua đó chấp nhận để Keane ra đi ngay lập tức. Với thỏa thuận này, Roy cũng có thể kéo dài sự nghiệp thi đấu của mình bằng cách ký hợp đồng với đội bóng khác. CLB cũng trao tặng Roy một món quà kỷ niệm cho những đóng góp của anh trong 12 năm rưỡi ở Old Trafford.
Celtic Glasgow hẳn sẽ rất vui mừng với thông báo này từ phía MU, vì đội bóng Scotland đã nhiều lần liên hệ mời Keane về thi đấu. Tuy nhiên, dư luận cũng cho rằng Keane sẽ từ giã sự nghiệp thi đấu để tiếp quản vị trí HLV đang còn bỏ trống ở ĐTQG CH Ireland. Đó cũng là trường hợp của Mark Hughes, một đồng đội cũ của Keane ở MU. Sau khi treo giày, Hughes đã được bổ nhiệm làm HLV trưởng ĐT Xứ Wales. Trong sự nghiệp của mình, Keane đã 66 lần khoác áo ĐTQG, nhưng anh đã chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế của mình tháng trước. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Ireland (FAI) từ chối đưa ra lời bình luận về sự ra đi của Keane ở MU.
Trong phần lớn thời gian của mình ở CLB, Keane có quan hệ rất tốt với HLV Ferguson. Anh được coi là người phát ngôn của Ferguson trên sân. Tuy nhiên, mối quan hệ này đã rạn nứt sau vụ tranh cãi từ tháng 7 vừa qua, khi MU đang có chuyến tập huấn trước mùa bóng ở Bồ Đào Nha. Keane đã bất bình với chất lượng của nơi luyện tập và việc HLV Ferguson cho phép các cầu thủ mang theo vợ trong chuyến tập huấn. Đó không phải lần đầu tiên tiền vệ nóng tính này bất đồng quan điểm với HLV. Anh từng bị HLV Mick McCathy loại khỏi đội tuyển dự World Cup 2002 vì dám chê bai sự chuẩn bị và phương pháp huấn luyện của HLV này. Sau sự kiện hồi đó, Keane đã thề sẽ không trở lại ĐT chừng nào McCathy vẫn còn ngồi ở ghế HLV. Mãi cho đến khi Brian Kerr lên thay McCathy, Keane mới trở lại và sau đó nói lời chấm dứt sự nghiệp quốc tế.
Đôi nét về Roy Keane:
Tên đầy đủ: Roy Maurice Keane 
Ngày sinh: 10/8/1971 ở Cork, CH Ireland
Cao: 1m80, nặng: 77 kg
Các CLB trong sự nghiệp: Rockmount, Cobh Ramblers (1989), Nottingham Forest (1990-1993), MU (1993-2005)
Nhìn lại 12 năm rưỡi của Roy Keane ở Old Trafford:
18/07/1993: Gia nhập MU với giá chuyển nhượng 3,75 triệu bảng
1994: Giành cú đúp đầu tiên cùng MU (Premiership và FA Cup)
1996: Giành cú đúp thứ 2 (Premiership và FA Cup)
1997: Nhận băng thủ quân và cùng MU bảo vệ thành công ngôi VĐ Premiership
1999: Thủ quân của MU trong mùa bóng giành cú ăn ba lịch sử (Champions League, Premiership và FA Cup,) nhưng vắng mặt trong trận CK Champions League vì bị treo giò
2000: Dẫn dắt MU tới ngôi vô địch Premiership
2003: Dẫn dắt MU tới ngôi vô địch Premiership
2004: Giành FA Cup và lập kỷ lục 6 lần đá trận CK giải đấu này
2005: Rời MU.
Số trận chơi cho MU: 479 (ghi 51 bàn)
Số lần ra sân ở Premiership: 326 (33 bàn)
Thành tích: VĐ Premiership (1994, 1996, 1997, 1999, 2000, 2001, 2003), FA Cup (1996, 1999, 2004), League Cup(2003), Cup Liên lục địa (1999)
Danh hiệu cá nhân: Cầu thủ hay nhất của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp PFA (2000), Cầu thủ xuất sắc Premiership (2000)

