FC Porto nhẹ nhàng vượt qua Liverpool
Đương kim vô địch Champions League khởi đầu chuyến du đấu Mỹ tại Champions World Series bằng một chiến thắng nhẹ nhàng 1-0, trước Liverpool. Trong trận này, cầu thủ trẻ hai đội thi đấu rất cố gắng và tạo ra thế trận khá cân bằng. Nhưng bàn thắng duy nhất của Alberto đã mang chiến thắng về cho Porto. 
Bị đánh giá thấp hơn sau sự ra đi của một loạt siêu sao như Deco, Paulo Ferreira, và đặc biệt là HLV Mourinho, nhưng Porto vẫn thể hiện một lối đá rất mềm mại. Sự kết hợp hài hoà giữa các ngôi sao cũ với những tân binh làm cho người hâm mộ có cảm giác một FC Porto quyến rũ ngày nào vẫn còn nguyên. Trong khi đó, sau đại thắng 5-1 trước Celtic trong trận đấu mà hàng công Liverpool chơi tuyệt vời, trong trận này HLV Rafael Benitez muốn thử nghiệm khả năng phòng ngự. Nhiệm vụ phòng thủ trung lộ vẫn được giao cho tuyển thủ Đức, Dietmar Hamann. Owen song hành cùng Vua phá lưới giải vô địch Pháp mùa bóng 2003-2004, Djibril Cisse, trên hàng công. 
Liverpool nhập cuộc tốt hơn, và suýt nữa họ có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ nhất. Tiền vệ Danny Murphy thực hiện cú sút phạt trực tiếp rất hiểm hóc, và khi hàng phòng thủ FC Porto đã đứng nhìn thì cú dứt điểm bằng đầu của Owen lại không vượt qua đuợc đôi bàn tay của thủ môn Vitor Baia trong tư thế thuận lợi. 5 phút sau, sát thủ của đội tuyển Anh có thêm một cơ hội nữa để ghi tên mình vào danh sách làm bàn. Nhưng tiền đạo 25 tuổi này không tận dụng được đường kiến tạo của người chơi cặp, Djibril Cisse, với cú đánh đầu vọt xà ngang. Đó cũng là tất cả những gì đội bóng đến từ quốc đảo sương mù làm được trong trận đấu này. 
Bừng tỉnh sau hai tình huống chịu nguy hiểm, Porto lấy lại sức mạnh đã giúp họ đăng quang tại Champions League mùa bóng vừa qua. Phút 11, Ricardo Quaresma kiến tạo một đường chuyền tuyệt hảo để Zak Whitbread tung ra một sút trúng xà ngang. Sau đó, đội bóng Bồ Đào Nha liên tục uy hiếp khung thành đối phương. Nhưng những pha dứt điểm của họ chưa đạt được độ chính xác để hạ thủ môn Dudek, trong đó có cú sút trung cột dọc Liverpool. 
Sang hiệp hai, HLV Benitez của Liverpool đưa Milan Baros và Sinama-Pongolle vào sân thế chỗ cặp tiền đạo Owen - Cisse. Tuy nhiên, tính hiệu quả trong những pha phối hợp đôi của Baros và Pongolle không cao, do cả hai chưa hiểu được lối chơi của nhau. Trong khi đó, hàng thủ của đội bóng Anh lại thể hiện màn trình diễn cực kỳ nghèo nàn. 4 hậu vệ chơi giăng ngang liên tục tạo ra lỗ hổng để hàng công FC Porto tận dụng. Trong khi đó, những tân binh của đội bóng Bồ Đào Nha lại thể hiện sự sắc sảo và khả năng hoà nhập nhanh với các bậc đàn anh. Và sau nhiều pha thoát chết, phút 86, Liverpool bị trừng phạt bằng bàn thắng của tài năng trẻ Carlos Alberto. Tiền đạo 18 tuổi này dễ dàng sút bóng vào khung thành bỏ trống, khi thủ thành Dudek và các hậu vệ Liverpool đã bị hút về phía đồng đội của anh - tác giả của cú chuyền ngang sát thủ. 
Bàn thắng của tiền đạo FC Porto này kết thúc thành tích bất bại của HLV Rafael Benitez, kể từ khi ông lên nắm quyền tại Liverpool. 

