Barcelona vất vả, Real Madrid thắng thuyết phục
Cùng giành 3 điểm trên sân nhà ở vòng đấu 19 Primera Liga đêm qua, nhưng hai gã khổng lồ Tây Ban Nha thể hiện rất khác nhau. Barcelona chật vật lắm mới ghi được một bàn vào lưới Sociedad. Còn Real Madrid bùng nổ dữ dội để thắng 3-1 trước Zaragoza, sau khi bị dẫn trước.
Sôi nổi, đầy hào hứng, vòng 19 đã khép lại lượt đi giải vô địch Tây Ban Nha và đưa ra một xếp hạng cạnh tranh, khi Real vẫn bám đuổi Barca với khoảng cách 7 điểm. Tuy nhiên, cách thể hiện của mỗi đội trong đêm qua thật khác nhau.
Barcelona - Sociedad: Bế tắc đến cùng cực
Không thể nói đây là một trận đấu hay dù Barcelona luôn ở thế thượng phong. Ngược lại, 90 phút trôi qua một cách buồn tẻ với một lý do rất đơn giản: Sociedad chơi với sơ đồ 9-1. Tức là có tới 9 cầu thủ là hậu vệ và các tiền vệ phòng ngự ở phần sân nhà, còn đội khách chỉ dám cắm một mình trung phong Kovacevic ở tuyến trên. Sơ đồ đó bộc lộ rõ ý đồ kiếm điểm của Sociedad, và quả thật họ cũng suýt thành công nếu không có bàn thắng của Samuel Eto'o ở phút 81.
Đội chủ nhà dồn lên tấn công ngay từ những phút đầu tiên trong tiếng hò reo của gần 100.000 khán giả trên sân Nou Camp. Và ngay phút thứ 4, Barca được hưởng quả 11m khi Iniesta bị đốn ngã trong vòng cấm. Tuy nhiên, Samuel Eto'o đã không hoàn thành nhiệm vụ trên chấm phạt đền với cú sút đập cột dọc bật ra ngoài. Tiếp tục ép sân khoảng thời gian sau đó và đạt tỷ lệ khống chế bóng tới 75%, nhưng đội quân của HLV Rijkaard hoàn toàn bế tắc và không có bất cứ một đường bóng sắc sảo nào. Dường như trận thua Villarreal 0-3 ở vòng trước đã cướp đi sự hưng phấn và tự tin, đồng thời khiến các ngôi sao như Ronaldinho, Giuly chơi hết sức mờ nhạt trong hiệp một. Nhưng có một lý do quan trọng khác là hệ thống phòng ngự 9 người của Sociedad đã cắt đứt mọi liên lạc ở tuyến giữa Barca và buộc các cầu thủ chủ nhà phải sử dụng những đường chuyền bổng vu vơ.
Vòng 19
Getafe 1-1 AtleticoMalaga 1-0 Sevilla Albacete 0-0 SantanderBilbao 1-1 Espanyol Deportivo 1-1 NumanciaLevante 2-4 VillarrealOsasuna 0-0 Valencia Betis 2-0 Mallorca Barcelona 1-0 Sociedad Real Madrid 3-1 Zaragoza
Không những thế, Sociedad suýt vươn lên dẫn bàn nếu thủ môn Valdes không trổ hết tài năng đẩy được cú sút hiểm của Kovacevic ở phút 27. Sự bế tắc của Barca cũng chính là điểm yếu của họ mỗi khi gặp đội chơi phòng thủ. Trên sân Nou Camp, có lẽ sự hài lòng chỉ xuất hiện ở nhóm nhỏ cổ động viên đội khách và bộ sậu Chelsea gồm: chủ sở hữu Abramovich (và vợ), tổng giám đốc Peter Kenyon, HLV Mourinho. Những "đầu não" của đội bóng thành London đến đây để theo dõi phong độ của đối thủ tại Champions League hay chuẩn bị cho một cuộc chuyển nhượng động trời?
Sau giờ nghỉ giải lao, thế trận vẫn tắc cho Barcelona (tiếp tục khống chế bóng tới 78%), nhưng lại mở ra nhiều hơn cho đội khách. Ngay phút 48, Barca suýt thủng lưới trong một pha phản công chớp nhoáng của đội khách nếu thủ thành Valdes không bằng ra đấm bóng ngay vạch 16m 50. 7 phút sau, lại một lần nữa thủ môn trẻ của đội chủ nhà lại trổ tài bắt bóng ngay trong chân tiền đạo đối phương.
Phải đến phút 62, Barca mới "thở" được đôi chút khi tiền vệ đội khách Xabi Prieto dính thẻ đỏ rời sân. Và nhờ thế, liên tiếp 3 cơ hội đến với chủ nhà, nhưng cả Puyol và Giuly đều không tận dụng thành công. Phải đến khi trận đấu chỉ còn 9 phút, khi mà khán giả tưởng như sẽ phải chứng kiến một trận hòa tẻ nhạt, thì thế quân bình mới được phá vỡ cho Barcelona. Ronaldinho đá phạt góc để Marquez đánh đầu nối vào vòng cấm địa. Nhanh như chớp, Samuel Eto'o chuộc lỗi đá hỏng penalty bằng quả đánh đầu ở cự ly 5 m, làm tung lưới Sociedad, ấn định chiến thắng 1-0. Pha ăn mừng như "bắt được vàng" sau đó đủ thấy các học trò Rijkaard phải chịu sức ép lớn như thế nào.
Tuy nhiên chiến thắng của Barca không chỉ có tên của Eto'o, mà cần phải kể đến Valdes. 3 điểm mong manh mà một nửa thành Barcelona chia vui sẽ mất đi nếu thủ môn 22 tuổi không có pha đẩy bóng dũng cảm khi đối mặt với Kahveci ở phút 88. Được 45 điểm, Barcelona tiếp tục dẫn đầu và vẫn duy trì khoảng cách 7 điểm với Real. Nhưng quan trọng hơn, chiến thắng đêm qua đem lại cho đội bóng xứ Catalan niềm tin sau thảm bại tuần trước.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer (Silvinho, 60'), Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Xavi, Iniesta; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Etoo.
Sociedad: thủ môn Riesgo; hậu v ệ Alberto, Labaka, Rekarte, Alkiza (Larrea, 85'); tiền vệ Aranburu, Gabilondo (Uranga, 79'), Garrido, Alonso, Prieto; tiền đạo Kovacevic (Kahveci, 68'). 
Real Madrid - Zaragoza: Sự bùng nổ của kền kền trắng
Trái ngược hẳn với những gì mà Barca phải chịu đựng. Real đã bùng nổ khi tiếp Zaragoza trên sân nhà và ghi được 3 bàn thắng sau khi bị thủng lưới trước. Hợp đồng mới nhất của đội chủ nhà, Gravesen phải ngồi ghế dự bị trong trận này. Ngay sau khi "vua" bóng đá Pele đá quả phát bóng khai mạc, các siêu sao áo trắng dồn ngay lên áp đảo đối thủ. Tuy nhiên, đội khách đã chống trả khá thành công, như cái cách mà hơn 8 tháng trước họ đoạt Cup Nhà vua ngay trước mũi Real tại Bernabeu. Phút 20, tưởng như cơn ác mộng đó lại hiện về với các khán giả Madrid khi Zaragoza bất ngờ mở tỷ số. Tiền đạo David Villa đi bóng từ biên trái, vượt qua cả Helguera, Samuel lẫn thủ môn Casillas rồi nhẹ nhàng dứt điểm từ góc hẹp vào lưới trống. Một bàn thắng đẹp như mơ.
Nhưng cũng chính từ thời điểm này, đội khách phải chịu một sức ép vô cùng dữ dội từ phía Real. Các "galatico" trổ hết tốc độ và kỹ thuật để cuốn Zaragoza vào "lốc xoáy" của lối đá tấn công cuồng nhiệt. Sau một bàn thắng của Zidane không được công nhận và cơ hội ngon ăn bị Ronaldo bỏ lỡ với quả đánh đầu sạt xà ngang, đội chủ nhà bắt đầu lấy lại thế cân bằng về tỷ số. Phút 42, pha đập tường liên hoàn nhanh như điện giữa Helguera, Zidane, Ronaldo đã đưa bóng đến chân Raul. Và bằng một cú chích mũi giầy nhẹ nhàng, thủ quân của Real lốp bóng qua đầu thủ môn đối phương, đưa kết quả thành 1-1.
Sang hiệp hai, Zaragoza chịu thiệt thòi khi trung vệ Alvaro nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 52. Và nhờ đó, cơn "cuồng phong trắng" lại dữ dội hơn bao giờ hết. Chỉ 2 phút sau, Ronaldo đánh đầu đẹp mắt vào góc xa nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà. Dường như đã nắm chắc phần thắng trong tay, HLV Luxemburgo thay liền Owen và Gravesen vào sân phút 65. Và cả hai đều đã hoàn thành nhiệm vụ. Tân binh người Đan Mạch trong lần đầu tiên chơi cho đội bóng Hoàng gia đã có khoảng thời gian không tồi trong 25 phút cuối. Còn tiền đạo đội tuyển Anh chính là người ấn định chiến thắng 3-1 cho Real. Phút 87, Owen khéo léo tung cú sút giữa hai hậu vệ, đưa bóng vào góc xa làm bó tay thủ môn đối phương. 
Thắng trận này, đội chủ sân Bernabeu được 38 điểm và bằng lòng với vị trí thứ hai sau khi kết thúc lượt đi.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Samuel; tiền vệ Zidane, Figo (Gravesen, 65), Solari, Beckham (Celades, 87); tiền đạo Raul, Ronaldo (Owen, 65). 
Zaragoza: thủ môn Garcia; hậu vệ Alvaro, Jimenez (Aranzabal, 22), Toledo, Cani (Galletti, 73); tiền vệ Savio, Ponzio, Gonzalez, Movilla; tiền đạo Zapater (Cuartero, 62), Villa. 
Danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất:
14 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 11 - Diego Forlan (Villarreal), Ronaldo (Real Madrid) 9 - Maxi Rodriguez (Espanyol), Ricardo Oliveira (Betis) 8 - David Villa (Zaragoza), Edu (Betis), Albert Luque (Deportivo), Julio Baptista (Sevilla), Nihat Kahveci (Sociedad), Ismael Urzaiz (Bilbao).7 - Michael Owen (Real Madrid), Richard Morales (Osasuna), Fernando Torres (Atletico) 6 - Walter Pandiani (Deportivo), Luis Garcia (Mallorca), Savio (Zaragoza), Javi Guerrero (Santander), Santi Ezquerro (Bilbao) 5 - Antonio Guayre (Villarreal), Sergio Pachon (Getafe), Antonio Pacheco (Albacete), Ruben Baraja (Valencia), Darko Kovacevic (Sociedad), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna). 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 16/1)
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Barcelona
19
14
32
45
Real
19
12
25
38
Valencia
19
10
63
36
Espanyol
19
10
45
34
Sevilla
19
95
532
Betis
19
86
530
Villarreal
19
77
528
Osasuna
19
84
728
Bilbao
19
75
726
Atletico
19
75
726
Zaragoza
19
74
825
Deportivo
19
59
524
Sociedad
19
64
922
Levante
19
63
10
21
Getafe
19
55
920
Albacete
19
48
720
Santander
19
55
920
Malaga
19
53
11
18
Mallorca
19
35
11
14
Numancia
19
35
11
14





