Bóng chuyền TP HCM ra mắt không tồi ở Sting Cup 2005
Tối qua, giải bóng chuyền nam quốc tế Sting Cup đã khai mạc tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) với sự tham dự của 5 đội: VN, TP HCM, Myanmar, Philippines, và SEA Sports South Bay (Mỹ). Sau lễ khai mạc, tuyển TP HCM đã thua 1-3 trước Myanmar, trong trận đấu khá kịch tính.
Khác hoàn toàn với dự đoán bi quan của giới chuyên môn, đội tuyển bóng chuyền TP HCM đã có cuộc chiến sôi nổi với đội tuyển quốc gia Myanmar. Dàn cầu thủ trẻ của trường Nghiệp vụ TDTT làm nòng cốt cho đội tuyển TP HCM thi đấu chững chạc đến bất ngờ khi mạnh dạn đôi công với đối thủ. Hai chủ công Hoài Phương, Quang Khôi luôn tự tin tung ra những cú đập trên lưới dũng mãnh, bất chấp hàng rào chắn của đối thủ. Thậm chí, dưới sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà, tuyển TP HCM đã vươn lên dẫn trước đến 23/22 trong ván thứ nhất. Nhưng đội tuyển quốc gia Myanmar vẫn kịp chứng tỏ bản lĩnh của mình khi bình tĩnh cân bằng điểm số, và kết thúc 25/23 ở ván đấu đầu tiên.
Sang ván 2, HLV trưởng Lê Hồng Hảo đã có sự điều chỉnh ở vị trí chuyền 2 khi phát hiện cầu thủ đang giữ vai trò rất quan trọng nơi này của mình có sự bất ổn về tâm lý. Kết quả đến ngay tức khắc, khi dàn cầu thủ trẻ của đội TP HCM liên tục gây khó khăn cho đối phương, bằng các cú đập chéo sân đầy dũng mãnh của Quang Khôi, hay các pha tấn công chồng lưng đầy bất ngờ của Hoài Phương. Họ cân bằng tỷ số 1-1 khi hạ đối thủ 25/23 trong ván 2. Nhưng chiến thắng chung cuộc 3-1 vẫn thuộc về đội tuyển Myanmar (đang giữ vị trí thứ 3 Đông Nam Á) khi kinh nghiệm, bản lĩnh, và tính ổn định trong thi đấu của họ vững vàng hơn.
Trước trận đấu tuyển TP HCM gặp Myanmar, đội tuyển bóng chuyền nghiệp dư SEA Sports South Bay (Mỹ) chịu thúc thủ nhanh chóng 0-3 trước Philippines. Với rất nhiều VĐV gốc Việt Nam trong đội hình, SEA Sports South Bay đem đến sự tò mò cho người hâm mộ bóng chuyền TP HCM khi muốn được chứng kiến khả năng của họ trên đấu trường quốc tế. Nhưng đây chỉ là một đội bóng nghiệp dư, xác định thi đấu vui là chính.
Tối nay, giải sẽ tiếp tục với 2 trận đấu có sự hiện diện của rất đông VĐV nước chủ nhà:
18h30: Tuyển TP HCM - Philippines.
20h30: Việt Nam - SEA Sports South Bay.

