Công chúa Thái Lan sẽ thi đấu ở SEA Games 23 
Đoàn thể thao Thái Lan tham dự SEA Games 23 sẽ đông nhất từ trước tới nay, với 816 VĐV và 268 quan chức. Trong số này có cả công chúa Thái Lan. Cô sẽ thi đấu ở hai nội dung đôi nữ và đôi nam nữ của môn cầu lông. 
SEA Games 23 sẽ hấp dẫn hơn với sự góp mặt của Công chúa Sirivannavari Nariratana. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Công chúa Sirivannavari Nariratana, 19 tuổi, sẽ cùng với VĐV Sujittra Ekmongkolpaisarn tranh tài ở nội dung đôi nữ và cựu binh Thessana Phanvissawat ở nội dung đôi nam nữ. Ngoài ra, trong đội tuyển cầu lông Thái Lan còn có những gương mặt sáng giá như đôi VĐV từng đoạt HC đồng thế giới, Sudkhet Prapakamol và Saralee Thungthongkham và nhà vô địch châu Á, Boonsak Polsana. 
Theo Chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Thái Lan, sự có mặt của công chúa sẽ như một luồng gió mới thổi vào tinh thần thi đấu của không chỉ đội tuyển cầu lông mà cả toàn đoàn. Ông rất tự hào vì sự có mặt của cô. Còn Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Olympic quốc gia Thái Lan thì khẳng định: Công chúa Thái Lan là hiện thân của giới trẻ và sự có mặt của cô ấy được coi là một trong những sự kiện lớn nhất của người dân Thái Lan". Ở SEA Games 22 tại Việt Nam, thái tử Brunei cũng đã tranh tài ở môn billards  snookers. 
Ngoài lực lượng VĐV đông đảo, Thái Lan còn cử đội ngũ báo chí cũng hùng hậu không kém. Có hơn 200 phóng viên, bao gồm cả phát thanh, truyền hình, báo viết... đã đăng ký tham dự sự kiện này. Thậm chí đến gần hạn chót, đơn đăng ký vẫn tiếp tục được gửi về BTC. Sở dĩ số lượng phóng viên đông đảo như vậy vì họ muốn bao quát toàn bộ những diễn biến của đại hội, nhất là muốn chứng kiến những thành công của đoàn nhà, với sự có mặt của công chúa. 
Cho tới nay, Thái Lan vẫn là nước tổ chức nhiều kỳ SEA Games nhất. Họ cũng có số lần dẫn đầu bảng tổng sắp nhiều nhất qua các kỳ đại hội. Thái Lan chưa bao giờ bị đẩy khỏi top 3 và SEA Games lần này cũng không phải ngoại lệ. Cách đây hai năm, tại Việt Nam, Thái Lan đã bị mất vị trí thứ nhất vào tay nước chủ nhà. Khi đó, họ chỉ giành được 90 HC vàng. Lần này, mục tiêu của họ là đoạt được ít nhất 129 HC vàng, với các môn thể thao mũi nhọn là đấm bốc, điền kinh, bơi lội, bóng chuyền, bóng đá nam... Kinh phí chi cho công tác chuẩn bị và luyện tập của VĐV Thái Lan cho SEA Games lần này là khoảng 200 triệu baht. 
Tôi không muốn các VĐV Thái Lan phải lo lắng điều gì về những khó khăn như giao thông hay an ninh. Mà thay vào đó, họ cần tập trung hết sức mình để đạt thành tích cao nhất. Tôi nghĩ rằng Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Philippines có cơ hội ngang nhau để giành vị trí dẫn đầu tại đại hội năm nay. Chúng tôi không bao giờ đánh giá thấp đối thủ", Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Olympic quốc gia Thái Lan cho biết thêm. 
Tổng cộng, sẽ có khoảng 5.000 VĐV từ 11 quốc gia sẽ tranh tài tại SEA Games 23, từ 27/11 đến 5/12 với mục tiêu chia sẻ tình đoàn kết, không khí bạn bè giữa các đối thủ. 

