Hernan Crespo bị tuyển Argentina 'bỏ rơi'
Tiền đạo hiện khoác áo AC Milan đã không có tên trong đội tuyển Argentina, chuẩn bị cho trận gặp Venezuela tại Buenos Aires vào thứ tứ tuần tới trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ. Hernan Crespo đã không ghi bàn trong 7 tháng trở lại đây.
HLV trưởng Argentina, Jose Pekerman, vừa lên danh sách gồm 19 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, chuẩn bị cho trận gặp Venezuela trên sân nhà. Tiền đạo Hernan Crespo và hậu vệ Facundo Quiroga không có tên trong đợt triệu tập lần này. Còn tiền đạo hiện thi đấu tuyệt vời trong màu áo Monaco, Javier Saviola, và tay săn bàn số một của CLB Cruz Azul, Luciano Figueroa, được gọi trở lại.
Hernan Crespo, cầu thủ đang được Chelsea cho Milan mượn, đã không ghi được bàn thắng nào trong suốt 7 tháng qua. Lần gần đây nhất anh làm tung lưới đối phương là ở trận bán kết lượt đi Champions League mùa trước, khi Chelsea giành thắng lợi 3-1 trước Monaco trên đất Pháp. 
Liên đoàn bóng đá Argentina không giải thích về quyết định loại Crespo. Tuy nhiên, nhiều khả năng, tiền đạo Milan bị loại do chưa lấy lại được cảm giác ghi bàn của mình, trong khi thần đồng hiện khoác áo Boca Juniors, Carlos Tevez, đang đạt phong độ cao. 
Hiện tại, sau 10 vòng đấu, Argentina đứng thứ hai trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ, với một điểm ít hơn so với đội đầu bảng Brazil (19-20). 

