Phạm Văn Mách muốn rời TP HCM 
Hôm qua, lực sĩ thể hình Phạm Văn Mách đã tiếp xúc với lãnh đạo Sở TDTT An Giang xin được trở về thi đấu cho tỉnh nhà, để có điều kiện chăm sóc cha mẹ già. Nhưng hiện anh vẫn gặp một số khó khăn. 
Mách dự định sẽ trở về An Giang từ 1/1/2005. Tuy nhiên, anh đang gặp trở ngại từ phía Sở TDTT TP HCM. Ông Dương Văn Kiên, Phó chủ tịch Liên đoàn Thể hình thành phố, kiêm HLV trưởng đội tuyển TP HCM, cho biết: "Mách sẽ rất khó trở lại thi đấu cho An Giang nếu không được sự chấp thuận của lãnh đạo Sở TDTT và Liên đoàn Thể hình TP HCM. Theo nguyên tắc, VĐV đã thi đấu ở các giải quốc gia và quốc tế ở đơn vị nào thì đều trực thuộc đơn vị đó. Nếu nơi khác muốn tiếp nhận thì phải tiếp xúc với cơ quan chủ quản VĐV đó để xin chuyển nhượng".
Phạm Văn Mách vốn là VĐV của tỉnh An Giang, nhưng vào thời điểm 1997, tỉnh này chưa thành lập bộ môn thể hình nên anh phải lên TP HCM luyện tập và sau đó gia nhập đội tuyển của thành phố. Ở môi trường mới nhiều thuận lợi, Mách được đào tạo, phát huy chuyên môn và giành được nhiều thành tích cao ở các giải quốc gia cũng như quốc tế. 
Lãnh đạo Sở TDTT An Giang rất ủng hộ nguyện vọng của Mách và sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để anh an tâm trở về quê nhà thi đấu. Chế độ tiền ăn của anh sẽ vào khoảng 35.000/đồng/ngày, tương đương mức ăn của đội tuyển tỉnh. Ngoài ra, Sở cũng đề nghị mức lương cho anh khoảng 5 triệu/tháng. Mách còn được bố trí làm thêm công tác đào tạo lực lượng đội tuyển tỉnh và các VĐV trẻ.

