Giải judo Đông Nam Á chuẩn bị khởi tranh
Sáng ngày 28/7, giải judo Đông Nam Á sẽ bắt đầu tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM. Tham gia giải lần này có 6 nước trong khu vực, trong đó Việt Nam có 16 vận động viên. 
Ông Hoàng Việt Hùng, Chủ tịch hội judo Việt Nam, cho biết: "Tất cả các võ sĩ nước chủ nhà đều được tuyển chọn từ đội tuyển judo quốc gia". 5 đoàn khách là Thái Lan, Myanmar, Campuchia, Lào, Singapore
17h cùng ngày, cũng tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, giải judo quốc tế tranh Cup HTV (do đài truyền hình TP HCM tổ chức) sẽ khai mạc. Ngoài những nước tham dự trên, còn có thêm Hàn Quốc, Nhật Bản, Macau... Việt Nam có 4 đội tham dự, với tổng cộng 208 vận động viên.
Theo ông Đinh Tấn Be, Phó chủ nhiệm CLB thể thao Phan Đình Phùng, nhà thi đấu sẽ chia thành hai sàn đấu với 2.400 chỗ ngồi. Ban tổ chức sẽ huy động khoảng 40 nhân viên an ninh để giữ gìn trận tự trong suốt thời gian diễn ra hai giải trên. Sở y tế TP HCM sẽ là đơn vị chịu trách nhiệm về công tác y tế.
Sau một tháng tập huấn tại Trung Quốc để chuẩn bị cho hai giải trên, chiều nay các tuyển thủ Việt Nam sẽ về đến TP HCM.

