Tứ kết Cup FA: Cơ hội để MU phục hận Fulham
Tối nay, đương kim vô địch nước Anh được thi đấu trên sân Old Trafford, ở vòng 8 đội cuối cùng của Cup FA mùa này. Nhưng điều đó không đảm bảo cho MU một chiến thắng, bởi họ đang bất ổn và đại bại ngay tại đây ở giai đoạn một giải Ngoại hạng. Cuối tuần trước, hai bênbất phân thắng bại ở London.
Chính trận hòa 1-1 ở vòng trước đã khiến MU lâm vào tình thế cực kỳ khó khăn trong cuộc đua tới ngôi vô địch Premiership mùa hiện nay. Giờ đây, họ đã bị Arsenal bỏ xa tới 9 điểm, và phải đứng sau cả Chelsea vì thua hiệu số bàn thắng bại. Đội bóng áo đỏ chưa tìm được biện pháp củng cố hàng phòng ngự, và đang trong thời kỳ khó khăn nhất của mùa giải. Tại Champions League tuần trước, họ cũng chịu thua trên sân của Porto với kết quả 1-2 và mất Roy Keane ở trận lượt về vì thẻ đỏ.
Tứ kết Cup FA
MU - Fulham (19h30'; 6/3)Portsmouth - Arsenal (1h, 7/3)Millwall - Tranmere (20h, 7/3)Sunderland - Sheffield (23h, 7/3)
Giữa tuần tới, MU đá trận lượt về tại vòng hai Champions League với Porto tại Old Trafford. Đây mới là đấu trường ưu tiên của đội quân thành Manchester. Vì vậy, rất có thể tối nay, HLV Ferguson sẽ cho một số trụ cột ngồi trên ghế dự bị. Nhưng chắc chắn không vì thế mà MU sẽ thi đấu yếu ớt và thiếu lửa trong cuộc đọ sức với Fulham. Họ sẽ chiến đấu hết sức mình để lấy lại danh dự, giảm bớt gánh nặng tâm lý trước khi bước vào những cuộc chiến quan trọng hơn ở châu Âu và giải Ngoại hạng thời gian tới. Đây còn là cơ hội để MU lần đầu có mặt ở bán kết Cup FA, kể từ sau khi lập kỷ lục với chiếc Cup FA thứ 10 vào năm 1999.
Gặp Fulham ở Premiership mùa này, MU đã thảm bại 1-3 ngay tại Old Trafford ở giải đoạn một, và chỉ hoà 1-1 khi tái ngộ ở Loftus Road cuối tuần qua. Tuy nhiên, MU vẫn có nhiều cơ hội giành thắng lợi lần này nếu hàng phòng ngự của họ không mắc sai lầm ngớ ngẩn nào và hàng công bớt lãng phí cơ hội. Trận hoà 1-1 mới đây, MU tạo được nhiều cơ hội hơn hẳn Fulham, dẫn trước nhờ công của Saha. Nhưng rồi họ đã không bảo toàn được thắng lợi bởi sự yếu kém trong việc kèm người của hàng phòng ngự, và sai lầm khi phán đoán hướng bóng của thủ thành số hai Carroll. Tối nay, thủ thành số một Tim Howard đã bình phục chấn thương để giúp MU yên tâm hơn trong phòng ngự. Nhưng hàng công của họ lại thiếu vắng Saha - không được phép thi đấu vì hồi đầu mùa đã dự Cup FA trong màu áo Fulham. Vì vậy, Nistelrooy sẽ mang gánh nặng ghi bàn trên vai. Hàng hậu vệ của họ vẫn khủng hoảng với Rio Ferdinand, G. Neville (bị treo giò) và Quinton Fortune, Mikael Silvestre nghỉ đấu vì chấn thương đầu gối. Với tình hình như thế này, rất có thể, Roy Keane tiếp tục bị kéo xuống chơi trung vệ cùng Brown, còn nhường trung tâm hàng tiền vệ cho Butt và Kleberson. 
Trong khi đó, Fulham không gặp trở ngại nào đáng kể về mặt lực lượng. Brian McBride, Legwinski, Malbranque, Boa Morte sẽ đều xung trận và hứa hẹn sẽ tạo cho MU một ngày làm việc vất vả bởi lối chơi lăn xả. HLV trẻ Coleman thêm một lần có cơ hội chứng tỏ sự khôn ngoan và tài điểu chỉnh chiến thuật. Nhưng ông Ferguson là một chiến lược gia tài ba đã được thừa nhận từ lâu, nên nhiều khả năng đã tìm được đấu pháp hợp lý để có được chiến thắng trước Fulham trong nỗ lực lần thứ ba. Trong 8 lần chạm trán trước tại Cup FA, Fulham mới thắng 1 và hoà 2.
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Howard - P. Neville, Brown, Roy Keane, O'Shea - C. Ronaldo, Butt, Kleberson, Giggs - Scholes - Van Nistelrooy
Fulham: Van der Saar - Volz, Goma, Knight, Green - Malbranque, Legwinski, Clark, Davis - Boa Morte, McBride
Đêm thứ bảy, Arsenal cũng sẽ thi đấu vòng tứ kết Cup FA, trên sân Fratton Park của Portsmouth. Đội chủ nhà Portsmouth đã thắng Liverpool ở vòng 5, và luôn là đối thủ khó chịu khi được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà. Nhưng Arsenal đang đạt phong độ cực cao, lại đứng trên Portsmouth tới 16 bậc trong bảng xếp hạng Premiership nên gần như cầm chắc phần thắng. Chuyện động trời khó xảy ra tại Fratton Park, dù Portsmouth có xung trận với tinh thần thoải mái và chơi hưng phấn. Trận này, Arsenal sẽ không du đấu với thành phần mạnh nhất, do Robert Pires và Dennis Bergkamp (được cho nghỉ dưỡng sức) còn Ray Parlour và Sylvain Wiltord đều bị chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Portsmouth: Hislop, Pasanen, Primus, De Zeeuw, Taylor, Stone, Smertin, Faye, Berkovic, Mornar, Yakubu. Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Ljungberg, Vieira, Edu, Clichy, Reyes, Henry. 

