MU sẽ kéo dài thành tích ấn tượng tại Goodison Park?
Tối nay, đương kim vô địch nước Anh sẽ viếng thăm Everton ở vòng 24 giải Ngoại hạng. Đội chủ nhà được coi là "ngựa ô" ở mùa trước, nhưng hiện giờ họ đang chới với ở nửa cuối bảng tổng sắp và hầu như đều chịu thất bại mỗi khi đón tiếp MU ở Premiership.
Trong lịch sử giải vô địch quốc gia Anh, tại Everton, MU thắng 21 trận, thua 36 và hoà 17. Đây có thể coi là thành tích không hề tồi đối với một CLB khi phải du đấu. Và kể từ khi giải vô địch Anh đổi tên thành giải Ngoại hạng thì MU còn đạt được những kết quả ấn tượng hơn rất nhiều. Đội bóng áo đỏ đã thắng tới 9 trận và chỉ hoà 1 trong 11 lần hành quân tới sân Goodison Park, ghi được 20 bàn. Ngay cả khi đạt phong độ tốt như ở mùa trước, thì Everton cũng vẫn phải chịu thua 1-2 khi đón tiếp MU. Ở lượt đi mùa hiện nay tại Old Trafford, MU cũng đã thắng 3-2 dù để nhiều trụ cột nghỉ dưỡng sức. Tệ hơn, Everton chưa hề thắng trong 4 trận qua, không ghi được bàn nào trong hai trận gần đây (hoà trên sân của Liverpool 0-0 ở vòng trước). Ở trận tái đấu vòng 4 Cup FA hồi giữa tuần, Everton cũng đã chịu thua Fulham. Tuy nhiên, Everton vẫn có cơ sở để hy vọng sẽ làm nên bất ngờ trước MU: mới chỉ thua 3 trận trên sân nhà ở mùa này, và chỉ chịu thất bại một trận trong 8 lần giao đấu mới đây ở Goodison Park (trên mọi đấu trường).
Ở cuộc chạm trán tối thứ bảy này, sức công của MU thậm chí còn mạnh hơn trước nên Everton khó có cơ hội giành điểm. Tân binh tiền đạo Louis Saha thi đấu trong đội hình xuất phát của MU ở trận trước, và đã tạo được dấu ấn rất đậm với một bàn thắng và châm ngòi cho Scholes nhân đôi khoảng cách. Cầu thủ người Pháp đã thi đấu khá ăn ý với Nistelrooy, có phẩm chất kỹ thuật, tốc độ cao. Những cú sút xa của Louis Saha thì đầy uy lực và chính xác. Có Saha, lối chơi tấn công của MU hứa hẹn sẽ ngày càng đa dạng và nguy hiểm hơn. Nistelrooy cũng đang đạt phong độ ổn định và chắc chắn sẽ quyết tâm có bàn thắng thứ 100 trong màu áo MU ở trận đấu tối nay. Ngoài ra, tối nay, MU còn đón chào sự trở lại sau chấn thương của Ryan Giggs. Hậu vệ Gary Neville cũng có thể thi đấu do đã bình phục chấn thương đùi. Sự trở lại của hai cầu thủ này sẽ giúp hai cánh của MU mạnh hơn. Trong khi đó, Everton có thể thiếu vắng khá nhiều trụ cột: David Weir (đau gối) và Joseph Yobo (thi đấu ở CAN 2004) chắc chắn không ra sân; Alan Stubbs và tiền đạo Duncan Ferguson thì chưa hoàn toàn khoẻ mạnh. Tài năng trẻ Wayne Rooney không hiệu quả như mùa trước, có lẽ do anh bị HLV Moyes kéo xuống quá sâu ở hàng tiền vệ thay vì đá ngay dưới hai tiền đạo. Như vậy, về mặt lực lượng, MU cũng hơn hẳn Everton. 
Cũng ở vòng đấu thứ 23, Arsenal phải du đấu, nhưng đối thủ tiếp họ chỉ là Wolves hiện đứng thứ hai từ dưới lên trong bảng xếp hạng. Arsenal vừa phải dừng chân ở bán kết Cup Liên đoàn Anh, nhưng thất bại của họ trước Boro hồi giữa tuần xem ra không làm tinh thần thi đấu của đội bóng thành London suy giảm. Wolves từng bất ngờ đánh bại MU, nhưng đội bóng này khó có cơ hội làm nên điều diệu kỳ thứ hai trước Arsenal. Ở trận này, Arsenal thiếu tiền vệ Fredrik Ljungberg (chấn thương), nhưng Edu đã kịp trở lại. Phía Wolves thì thiếu Paul Ince (treo giò), Shaun Newton và Nathan Blake (chấn thương).
Đêm chủ nhật, sân Stamford Bridge sẽ nóng lên khi Chelsea (hiện xếp thứ ba) nghênh đón Charlton (thứ tư). Ngoài mục tiêu trả hận thất bại 2-4 ở giai đoạn một, Chelsea còn cần một chiến thắng đêm mai để duy trì cuộc đua tam mã với MU và Arsenal. Charlton hiện đứng thứ tư trong bảng xếp hạng. Nhưng họ kém Chelsea tới 12 điểm, và mới thất bại trước Bolton ngay trên sân nhà ở vòng trước. Hơn thế, tiền vệ tài năng Scott Parker của Charlton sau kỳ chuyển nhượng mùa đông đã trở thành người của Chelsea. Theo hợp đồng, Scott Parker không thi đấu trong trận gặp lại đội bóng cũ đêm mai. Nhưng sự ra đi của anh đã để lại một lỗ hổng không nhỏ trong đội hình Charlton. Với dàn cầu thủ chất lượng hơn hẳn, lại được thi đấu ở thánh địa của mình, Chelsea nhiều khả năng sẽ giành trọn 3 điểm.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Everton: Martyn - Hibbert, Pistone, Unsworth, Naysmith - Carsley, Gravesen, Nyarko, Kilbane - Radzinski, Duncan Ferguson MU: Howard - G. Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - Scholes, P. Neville, Keane, Giggs - Saha, Van Nistelrooy
Lịch đấu chi tiết
Ngoại hạng Anh (sau 1/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
23
55
2MU
23
53
3Chelsea
23
49
4Charlton
23
37
5Liverpool
23
34
6Newcastle
23
34
7Fulham
23
34
8Bolton
23
32
9Birmingham
22
31
10
Southampton
23
30
11
Villa
23
30
12
Middlesbrough
22
28
13
Tottenham
23
27
14
Everton
23
25
15
Man. City
23
23
16
Blackburn
23
23
17
Portsmouth
23
23
18
Leicester
23
20
19
Wolves
23
20
20
Leeds
23
17

