Thành London tỏa nhiệt
Hai đội bóng nổi tiếng về sự chắc chắn và thực dụng, cuộc đối đầu giữa "đá" và "bê tông", sẽ khiến sân Stamford Bridge phải nóng lên trong sương mù. Chelsea giao đấu với Bayern đêm nay, có lẽ không một cuộc gặp gỡ nào khó đoán và chứa nhiều ẩn số đến thế. 
Bị phạt cấm chỉ đạo 2 trận và không được phép liên lạc bằng bất cứ phương tiện, thủ thuật nào với đội bóng trong giờ thi đấu, Mourinho sẽ không thể điều khiển các cầu thủ Chelsea trong cả hai trận tứ kết gặp Bayern. "Tôi chỉ còn biết tập trung vào trận đấu như cách vẫn làm để có thể giúp đỡ Chelsea trong khoảng thời gian 1 tuần giữa hai trận đấu", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chấp nhận án phạt của UEFA.
Kết quả  lịch đấu
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79'
1h45, 7/4AC Milan - InterChelsea - Bayern 
Theo cách nói của báo chí Anh, "người bạo miệng" nhất của xứ sở sương mù đang phải trả một cái giá rất đắt cho những lời tố cáo nhắm vào Rijkaard và Frisk sau trận gặp Barca. Ai cũng biết Mourinho rất giỏi "bắt vở" đối phương, đặc biệt là những quyết định thay người cũng như điều chỉnh chiến thuật trên sân. Và một điều chắc chắn là Chelsea phải hứng chịu mọi thiệt hại. 
Nhưng liệu có chắc rằng người từng khôn khéo vỗ vai để ngăn cản cầu thủ đối phương ném biên nhanh trong một pha bóng quyết định, tuyên bố sai sự thật khi chưa có bằng chứng, lại có thể chịu ngồi yên theo dõi tới hai trận đấu tứ kết như một fan bình thường. Câu trả lời đến 99% là không. Theo thông tin mới nhất, Mourinho sẽ không xuất hiện trên khán đài Stamford Bridge đêm nay, mà sẽ xem ở một "vị trí rất riêng". Như vậy, những phương án lách luật như ra ám hiệu kín, nhờ một ai đó liên lạc hộ.... chắc chắn đang được ông và các trợ lý tính đến. Có lẽ bởi vậy, HLV người Bồ Đào Nha tự tin tuyên bố trước giờ khai cuộc: "Chelsea đã sẵn sàng cho trận đấu. Chúng tôi biết sẽ phải chơi như thế nào. Tôi hiểu lối chơi và khả năng của đối thủ".
Các fan của Chelsea cũng đang chờ đợi hành động tiếp theo sau cơn thịnh nộ của Mourinho. Việc ban lãnh đạo quyết định không kháng án lên UEFA khiến nhà cầm quân này nổi giận và tự ái. Chuyện lớn đến nỗi báo chí Anh đề cập đến khả năng ra đi của Mourinho. Và sau đó, tỷ phú Abramovich phải bay từ Nga sang London để xoa dịu. Giờ đây, để trút sự bực tức đó, không mục tiêu nào xứng đáng hơn "hùm xám" thành Munich.
Tổn thất nhân sự, cách biệt giữa tỷ phú và triệu phú
Không chỉ mất Mourinho, Chelsea tiếp tục không có sự phục vụ của cầu thủ chạy cánh xuất sắc Robben. Anh sẽ phải nghỉ thi đấu cả trận lượt về. Hai cánh của hàng thủ cũng gặp nhiều vấn đề khi cả Paulo Ferreira cùng Wayne Bridge phải điều trị dài hạn. Chung số phận là tiền đạo Kezman, khi anh phải thụ án treo giò. 
Tuy nhiên, lúc này thì túi tiền tỷ của Abramovich mới phát huy tác dụng rõ rệt. Với một tập thể gồm hàng loạt cầu thủ có chất lượng cao một cách đồng đều, việc thay thế là không hề khó khăn đối với Chelsea, như cách mà họ đã thực hiện trước Barca. Glen Johnson và William Gallas sẽ trám lỗ hổng tuyến dưới, còn Joe Cole tiếp tục có cơ hội thể hiện khả năng của một siêu dự bị. Đồng thời, Chelsea còn có sự trở lại của tiền đạo Forsell.
Trái lại, "triệu phú" Bayern đang đau đầu hơn trong việc lựa chọn phương án thay thế khi vắng hai cầu thủ chủ chốt gồm tiền đạo Pizarro (chấn thương) và tiền vệ phòng ngự Demichelis (treo giò). Bên cạnh đó, chân sút Roy Makaay vẫn đang đau nhẹ và chắc chắn anh khó có thể thi đấu với 100% phong độ. Đó là những thiệt thòi khá lớn, bởi các phương án thay thế của Bayern như Paolo Guerrero hay Hargreaves không phải là tốt nhất.
Cuộc đối đầu giữa đá và bê tông
Theo thói quen, khi giáp mặt một đối thủ lớn, Bayern đều dựa vào nền tảng phòng ngự chắc chắn của mình. Một "bức tường thép" sẽ được dựng ngay trước khung thành của Oliver Kahn, trong khi hàng tiền vệ do Ballack chỉ huy sẽ chơi lùi hơn so với thường lệ, tạo thế phản công sắc bén. Ai cũng thấy Ballack thu hồi bóng tốt thế nào trong trận lượt về ở vòng hai gặp Arsenal, và lần này anh sẽ tiếp tục góp sức tạo một hàng thủ từ xa, ngoài nhiệm vụ kiến thiết quen thuộc của mình. Ở tuyến trên, Roy Makaay cùng Guerrero sẽ chớp những cơ hội hiểm hoi để tạo lợi thế cho lượt về.
Trong khi đó, trước đối thủ rất khó lường và giàu kinh nghiệm như Bayern, Chelsea cũng buộc phải dựa vào tuyến dưới "sắt đá" với cặp Terry - Robert Huth, cùng các tiền vệ "gạo cội" như Makelele hay đấu sĩ Lampard. Chắc chắn đoàn quân của Mourinho sẽ hết sức thận trọng, bởi đội bóng Đức không phải như Barcelona để các cầu thủ áo xanh có thể ào lên "bắt nạt" ngay sau tiếng còi khai cuộc.
Đây sẽ là một cuộc đối đầu của "đá" và "bê tông", sẽ có rất ít khoảng trống trên sân. Và những bàn thắng chỉ đến sau khoảnh khắc xuất thần hiếm hoi, hay lỗi lầm đáng trách trong phòng ngự. Chelsea - Bayern là thế, như cách mà HLV Magath nói: "Chúng tôi rất hiểu Chelsea. Và tôi tin rằng Bayern có thể khống chế được họ".
Chelsea có thể sẽ có vài thời điểm bùng nổ đi cùng "cơn giận" của Mourinho, nhưng kết quả hòa là rất dễ xảy ra khi hai "vật cứng" chọi nhau. Vì thế, cuộc chạm trán giữa hai đội có phong độ tại giải nội địa thuộc loại tốt nhất châu Âu hiện nay, nhiều khả năng sẽ phải chờ đến trận lượt về tại sân Olimpic ở Munich để quyết định tất cả. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Johnson, Huth, Terry, Gallas; tiền vệ Makelele, Cole, Lampard; tiền đạo Gudjohnsen, Duff; Drogba. Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Kovac, Lucio, Lizaraziu; tiền vệ Frings, Deisler, Ballack, Schweinsteiger; tiền đạo Makaay, Guerrero (hoặc Scholl). 
Bên lề
Hai đội chưa hề gặp nhau tại các Cup châu Âu.
Mùa trước, khi còn dẫn dắt Stuttgart, HLV Magath đã phải đầu hàng trước Chelsea, của Ranieri, tại vòng 16 đội.
Bayern đang lôi kéo trung vệ Robert Huth của Chelsea hồi hương.
Truyền thống châu Âu của Bayern được đánh dấu bằng 3 chiếc Cup C1 và 1 danh hiệu Champions League, 1 Cup C2, 1 Cup C3. Còn Chelsea chỉ có 2 chiếc Cup C2.

