Maradona vẫn trong cơn nguy kịch
Sau khi phải tức tốc nhập viện hôm qua vì chứng huyết áp cao và khó thở, Maradona vẫn được đặt trong sự theo dõi chặt chẽ của các nhân viên y tế. Bác sĩ tại bệnh viện Suizo (Argentina) cho biết sức khoẻ của "Cậu bé vàng" vẫn trong cơn nguy kịch, dù có tiến triển. 
Kể từ khi nhập viện, Maradona vẫn phải thở bằng máy. Bác sĩ riêng Alfredo Cahe tiết lộ: "Sức khỏe của Maradona đang dần ổn định, nhưng nguy hiểm vẫn chưa qua đi. Và chúng tôi vẫn phải theo dõi ở mức chặt chẽ nhất có thể. Cậu ấy bị viêm phổi do bị nhiễm lạnh vào chiều thứ bảy, sau khi đi chơi golf về. Ngoài ra, Diego còn có triệu chứng bị viêm cơ tim nên các bác sĩ phải tiêm thuốc trợ tim cho Maradona". 
Trong khi đó, ông Mauricio Macri, Chủ tịch CLB Boca Junior, tiết lộ rằng người ta đã tìm thấy chất cocaine trong nước tiểu của Maradona. Bác sĩ Alfredo Cahe tỏ ra phẫn nộ: "Chiều chủ nhật, sau khi xem đá bóng xong, cậu ấy bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi, nhiệt độ cơ thể tăng cao, kèm theo nôn oẹ. Vì vậy, chúng tôi đưa cậu ấy vào bệnh viện. Thật ngu ngốc và thiếu bằng chứng khi cho rằng tình trạng sức khoẻ của Maradona là hậu quả của việc sử dụng cocain quá liều. Tôi kịch liệt lên án điều đó". 
Cristiana Sinagra, vợ của Maradona, rất sốt sắng: "Tất cả chúng tôi đều cầu nguyện để anh ấy chóng bình phục. Đây là khoảng thời gian nặng nề với cả gia đình, nhưng chúng tôi tin rằng rồi mọi chuyện sẽ lại tốt đẹp". Cựu HLV tuyển Argentina, ông Carlos Bilardo, cùng Hector Enrique - một người bạn gần gũi với gia đình Maradona và là một cựu tuyển thủ quốc gia Argentina đều đang túc trực bên giường bệnh để tận tay chăm sóc Maradona. Còn tổng thống Argentina, Nestor Kirchner, thì đã gửi điện thăm hỏi và cầu mong Maradona chóng bình phục. 
Cùng lúc "Cậu bé vàng" đang từng giây, từng phút đấu tranh chống lại tử thần trên giường bệnh thì phía ngoài bệnh viện, đám đông CĐV của anh, nín thở chờ đợi những thông tin mới nhất từ các bác sĩ. Người thì kêu gào, than khóc, những người khác thì luôn mồm cầu nguyện. Ngay gần cửa chính, dẫn vào bệnh viện, một "tín đồ" của Maradona đã treo một tấm ảnh khổ lớn, với dòng chữ: "Diego, cả đất nước Argentina dõi theo anh".
Những điểm mốc quan trọng của Maradona
Ngày 30/10/1960: Anh cất tiếng khóc chào đời tại Buenos Aires. Ngày 20/10/1976: Thi đấu trận đầu tiên trong màu áo CLB Argentinos Juniors, ở tuổi 15.Ngày 27/2/1977: Chơi trận đầu tiên cho đội tuyển Argentina, gặp Hungary. Tháng 6/1982: Đầu quân cho Barcelona (Tây Ban Nha). Tháng 6/1984: Khoác áo Napoli (Italy).Ngày 17/3/1991: Bị treo giò 15 tháng do nghiện ma tuý.Tháng 6/1994: Bị loại khỏi World Cup 1994, do sử dụng chất kích thích. Tháng 8/1997: Lần thứ ba bị phát hiện sử dụng chất kích thích.Ngày 25/10/1997: Từ giã sân cỏ, ở tuổi 37. 

