Số tiền cược trận MU - Chelsea đạt mức kỷ lục
Ngành công nghiệp cá độ của Anh quốc sung sướng cho biết số tiền cược kỷ lục của trận MU - Chelsea lên tới hơn 10 triệu bảng, và kết quả "Quỷ đỏ" thắng khiến các nhà cái hết sức vui mừng.
MU - Chelsea không chỉ thu hút khán giả đến kín sân Old Trafford.
Chelsea là đội bóng có lực lượng mạnh nhất hiện tại, trong khi đại gia một thời MU lâm vào cơn "cảm cúm" nặng. Đó là nguyên nhân khiến trận đấu được "quan tâm" khủng khiếp, và các tay cá độ thi nhau thể hiện tài nghệ. Tổng số tiền đặt lên tới hơn 10 triệu bảng - kỷ lục cho một trận cầu tại giải Ngoại hạng.
Phát ngôn viên hãng cá cược William Hill, Graham Sharpe tiết lộ: "Chỉ riêng hãng cũng đã nhận được khoảng hơn 1,5 triệu bảng số tiền đặt, trong đó nhiều người chọn cửa Chelsea với số tiền rất cao, 17.000 hoặc 38.000 bảng. Bởi thế, chiến thắng của MU cũng là một kết quả đẹp cho chúng tôi. Chắc chắn tổng doanh thu 10 triệu sẽ đi vào lịch sử công nghiệp cá độ".
Có không ít người tỏ ra tiếc rẻ vì chỉ đặt cửa thắng cho MU cao nhất là 6.500 bảng, lỡ mất thời lèn chặt túi. Sau kết cục bất ngờ đêm qua, tỷ lệ cược tạm thời cho chức vô địch Anh mùa này là: Chelsea (1 ăn 10), MU (1 ăn 12), Arsenal (1 ăn 20), Liverpool (1 ăn 80), Tottenham (1 ăn 100), Wigan và Bolton (1 ăn 150).

