Ferrero chịu khuất phục trước đàn em Nadal 
Trận đấu hấp dẫn nhất vòng đầu tiên giải quần vợt Valencia Mở rộng đã diễn ra hôm qua giữa hai tay vợt chủ nhà, Rafael Nadal và Juan Carlos Ferrero. Sung sức và "quái" hơn, tay vợt trẻ Nadal giành phần thắng dễ dàng 6-2, 6-1. 
Đây là lần đầu tiên hai tay vợt của hai thế hệ quần vợt Tây Ban Nha gặp nhau tại một giải đấu chính thức. Nadal, ở thời kỳ đỉnh cao, chiếm thế chủ động trong toàn bộ trận đấu với đàn anh đang ở bên kia sườn dốc của phong độ. Ferrero đã phải nghỉ thi đấu gần như suốt năm vừa qua vì chấn thương và bệnh tật liên miên. 
Nadal đã vươn lên vị trí thứ 17 trong bảng xếp hạng ATP Entry System sau khi lọt vào chung kết Nasdaq-100. Anh sẽ gặp một người đồng hương khác, Guillermo Garcia-Lopez, ở vòng đấu tiếp theo. 
"Tôi nghĩ rằng mình đã chơi thực sự tốt. Nhưng tôi cũng có đôi chút ngạc nhiên khi Juan Carlos đã "góp phần" không nhỏ vào chiến thắng của tôi bằng việc tự mắc nhiều lỗi hơn bình thường. Chính điều này khiến tôi thi đấu thoải mái, trong khi càng làm Ferrero lo lắng", Nadal nói sau trận đấu. Còn Ferrero thì cho rằng anh đã phải trả giá khi cố gắng quá sức và chỉ còn hy vọng mọi việc sẽ được cải thiện ở giải đấu tới. "Tôi cảm thấy không thoải mái trong mọi đường bóng. Tôi cũng đã chơi khá liều và mắc quá nhiều sai lầm". 
Trước đó, hạt giống số 2, Fernando Gonzalez và cựu vô địch Pháp Mở rộng, Albert Costa, đều đã giành chiến thắng. Tay vợt người Chile, Gonzalez, đánh bại Felix Mantilla 6-4, 6-1 trong khi Costa vượt qua Stefan Koubek không mấy khó khăn với tỷ số 6-4, 6-2. Trong các trận đấu khác, tay vợt người Tây Ban Nha, Ivan Navarro Pastor vượt qua Antony Dupuis của Pháp, 1-6, 6-4, 6-3 còn Fernando Verdasco đánh bại tay vợt Italy, Federico Luzzi, 6-2, 6-0. 

