Các đại gia châu Âu khởi động cho EURO 2004
Đêm nay, những "ông lớn" của làng bóng châu Âu bắt đầu tự hâm nóng mình trước vòng chung kết EURO 2004 bằng những trận giao hữu quan trọng. Trong đó, các cặp đấu Bồ Đào Nha - Anh, Hà Lan - Mỹ, Italy - CH Czech là những tâm điểm. 
Trong trận tiếp đội tuyển Anh trên sân Algarve, đêm nay, nếu thi đấu thì Luis Figo sẽ có lần thứ 100 khoác áo đội tuyển Bồ Đào Nha. Đây là thành tích trước đó mới chỉ thuộc về hậu vệ Fernando Couto. Ở cuộc so tài này, Figo sẽ có dịp gặp lại người đồng đội của mình ở Real Madrid là David Beckham. Và tài năng trẻ Cristiano Ronaldo của MU sẽ được so tài cùng thủ quân của đội tuyển Anh, người chủ sở hữu chiếc áo số 7 ở sân Old Trafford trước khi C. Ronaldo trở thành người của MU. 
GIAO HỮU QUỐC TẾ (những trận đáng chú ý)
Bỉ - Pháp (2h15')Hà Lan - Mỹ (2h30')Ireland - Brazil (2h30')Croatia - Đức (2h45')Italy - Czech (2h45')Bồ Đào Nha - Anh (4h15')
HLV Luiz Felipe Scolari tỏ ra tự tin về sức mạnh của Bồ Đào Nha: "Đội tuyển Anh chắc chắn không phải là đối thủ mạnh nhất mà chúng tôi phải đương đầu tại EURO 2004. Tuy nhiên, trận đấu cũng có ý nghĩa quan trọng, vì đây là cơ hội tốt để các cầu thủ của tôi tích luỹ thêm kinh nghiệm, hạn chế sai lầm và thi đấu gắn kết, hiệu quả hơn". Chiến lược gia người Brazil này tuyên bố ông sẽ áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1, với thủ môn Ricardo. Hàng hậu vệ 4 người gồm Paulo Ferreira, Fernando Couto, Jorge Andrade và Rui Jorge. Costinha và Petit sẽ đóng vai trò tiền vệ thu hồi bóng. Figo và Rui Costa sẽ là hai cầu thủ quan trọng, đảm nhận vai trò sáng tạo lối đá và giữ nhịp trận đấu trong sự hỗ trợ thường xuyên của Simao Sabrosa. Pauleta cầu thủ chơi cao nhất trong đội hình Bồ Đào Nha. 
Trong khi đó, hàng thủ của đội tuyển Anh bị suy yếu nghiêm trọng, sau khi cả hai trung vệ John Terry và Sol Campbell đều rút lui vì chấn thương. HLV Eriksson thú nhận: "Chúng tôi không thể ra sân với đội hình sung sức nhất, do hàng hậu vệ thiếu Gary Neville, John Terry, Sol Campbell. Nhưng được xem các cầu thủ khác thi đấu cũng sẽ tốt hơn cho tôi trong việc tìm ra một đội hình tối ưu". John Terry được đánh giá là sự thay thế xứng đáng nhất cho Ferdinand, cầu thủ đang thi hành án treo giò 8 tháng của Liên đoàn bóng đá Anh. Nhưng trung vệ CLB Chelsea xin rút lui do chấn thương, tạo điều kiện cho Ledley King chơi cùng Gareth Southgate ở trung tâm hàng phòng ngự. 
Với hàng nghìn CĐV Anh sang Bồ Đào Nha, đây là dịp để nước chủ nhà thử xem hệ thống giữ gìn an ninh của mình hoạt động ra sao. Chính phủ Anh cũng đã hứa giúp đỡ Bồ Đào Nha chống lại nạn hooligan.
Ở một cặp đấu khác,á quân EURO 2000 Italy sẽ tiếp CH Czech tại đảo Palermo. Đây là một trận đấu giao hữu, nhưng không vì thế mà không khí trên sân sẽ không căng thẳng do đội chủ nhà đang có trong tay nhiều hảo thủ như Del Piero, Vieri, Buffon, Panucci và Nesta. Hai ngôi sao sáng chói nhất của Serie A là Totti và Nedved có dịp tranh tài cao thấp với nhau. Totti hiện được đánh giá là một trong những cầu thủ kiến tạo hay nhất thế giới và nhiều khả năng, anh sẽ lĩnh trách nhiệm dẫn dắt đội quân Azzurri tại vòng giải vô địch châu Âu mùa hè này. Trong khi đó, tài năng của Nedved đã được công nhận, với vai trò không thể thiếu ở Juventus và đặc biệt anh rất hiểu về bóng đá Italy. Kinh nghiệm của Nedved là một tài sản vô cùng quý báu với đội tuyển CH Czech trong trận đấu đêm nay, cũng như tại EURO 2004. 
Cũng trong loạt trận giao hữu đêm nay, "Cơn lốc màu da cam" Hà Lan sẽ thử sức với Mỹ, cùng một đội hình được coi là mạnh nhất hiện nay. Các siêu sao như Nistelrooy, Edgar Davids, Marc Overmars, Clarence Seedorf, Jaap Stam, Rafael van der Vaart và Roy Makaay đều được triệu tập. Tuy nhiên, sát thủ nguy hiểm của họ là Patrick Kluivert xin rút lui do chấn thương. Nhưng HLV Dick Advocaat còn rất nhiều việc phải làm trong việc tạo cho Hà Lan một lối đá hiệu quả và nhuần nhuyễn. Thời gian qua, dù có trong tay những cầu thủ hàng đầu thế giới, nhưng phải đợi đến trận play-off với Scotland, Hà Lan mới chắc chắn có mặt tại Bồ Đào Nha, tháng 6 năm nay. Về phần mình, Mỹ cũng đang trong quá trình xây dựng đội hình, chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2006. Tim Howard, thủ thành đang có phong độ tốt trong màu áo MU, sẽ là 1 trong 11 cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu được HLV Bruce Arena lựa chọn. 

