Tây Ban Nha - Nhật Bản: Địa chấn mang tên Á châu? 
Thua Costa Rica và lỡ cơ hội giành vé sớm, Nhật Bản buộc phải thắng Tây Ban Nha ở lượt cuối bảng E World Cup 2022.
* Tây Ban Nha - Nhật Bản: 2h ngày 2/12, trên VnExpress.
Đấu Nhật Bản trên sân Khalifa, Tây Ban Nha nắm quyền kiểm soát vận mệnh của chính mình và... cả Đức. Đoàn quân dưới trướng Luis Enrique chỉ cần một điểm để vào vòng 1/8, trong khi chiến thắng giúp họ đi tiếp với ngôi đầu. Khi đó, Tây Ban Nha sẽ gặp đội nhì bảng F - nơi Croatia, Bỉ, Morocco đang tranh giành vé đi tiếp.
Chiến thắng của Tây Ban Nha trước Nhật Bản cũng là kết quả mà Đức đang mong đợi. Khi đó, thầy trò Hansi Flick chỉ cần hạ Costa Rica. Còn nếu Nhật Bản và Tây Ban Nha hòa nhau, Đức phải thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất hai bàn.
Về lý thuyết, việc Đức bị loại sẽ giúp Tây Ban Nha bớt đi một đối thủ tiềm năng có thể cạnh tranh ngôi vô địch. Tuy nhiên, tiền vệ Koke khẳng định anh và đồng đội không quan tâm đến kết quả hay cục diện của trận đấu còn lại.
"Chiến lược duy nhất của chúng tôi là chuẩn bị, thi đấu và đánh bại Nhật Bản", Koke nhấn mạnh. "Chúng tôi luôn làm như vậy. Công việc của các nhà báo là tính toán xem các nhánh thi đấu sẽ thế nào. Nhưng ý tưởng của chúng tôi là tôn trọng mọi đối thủ bằng cách đặt mục tiêu chiến thắng. Đó là cách duy nhất mà Tây Ban Nha chuẩn bị cho trận đấu".
HLV Enrique cũng chung quan điểm, khi nhấn mạnh Tây Ban Nha sẽ dốc sức để thắng Nhật Bản và đảm bảo cán đích cao nhất dù chỉ cần hòa là đi tiếp.
Theo nhánh, nếu vào tứ kết, Tây Ban Nha có khả năng đụng Brazil - đội đang đứng cao nhất trên bảng thứ tự FIFA và là ứng viên số một cho ngôi vô địch theo đánh giá của nhà cái. Đó là giả sử đại diện Nam Mỹ cũng giữ đầu bảng G và thắng ở vòng 1/8.
Nhưng Koke không lo ngại viễn cảnh này. "Tôi nghĩ Tây Ban Nha không sợ đối thủ nào", tiền vệ 30 tuổi nhấn mạnh. "Đồng thời, chúng tôi dành sự tôn trọng tối đa cho tất cả các đội tuyển. Chúng tôi chưa nghĩ về tứ kết vì trước hết phải thắng Nhật Bản. Nếu chúng tôi vượt qua hai trận tiếp theo để gặp Brazil ở tứ kết, chúng tôi muốn đạt được điều đó theo cách tốt nhất".
Trong khi đó, vị trí của Nhật Bản có phần bấp bênh. Thầy trò Hajime Moriyasu nối tiếp chiến thắng gây sốc trước Đức bằng trận thua đáng ngạc nhiên trước Costa Rica. Điều này đồng nghĩa với việc Nhật Bản buộc phải thắng Tây Ban Nha để tự định đoạt số phận.
Ca ngợi Tây Ban Nha là đội tuyển hàng đầu thế giới, nhưng HLV Moriyasu tin các học trò có thể gây bất ngờ như khi quật ngã Đức. "Chúng tôi lẽ ra không nên đi tàu lượn cảm xúc", HLV 54 tuổi nói. "Nhưng chiến thắng và thất bại đã là quá khứ, và bây giờ chúng tôi đang chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Nhật Bản có thể tạo nên kỳ tích trước Tây Ban Nha như từng làm trước Đức bằng cách tiến từng bước".
Theo chuyên trang phân tích của The Analyst, mục tiêu thực tế nhất với Nhật Bản là cầm chân Tây Ban Nha, và hy vọng Costa Rica có thể làm điều tương tự trước Đức ở trận cùng giờ. Trong khi đó, mô hình của Opta dự đoán cơ hội chiến thắng và giành đầu bảng của Tây Ban Nha là 67,1%, còn xác suất thắng của Nhật Bản chỉ là 12,3% và tỷ lệ hòa là 20,6%.
Trong lịch sử, Tây Ban Nha đã thắng trận cuối vòng bảng ở tám trong chín kỳ World Cup gần nhất.
Đội hình xuất phát dự kiến
Tây Ban Nha: Simon, Alba, Laporte, Rodri, Carvajal, Busquets, Pedri, Gavi, Olmo, Torres, Morata,
Nhật Bản: Gonda, Nagatomo, Yoshida, Itakura, Yamane, Morita, Endo, Soma, Kamada, Dōan, Ueda.
Hồng Duy
