Kinh Đô tài trợ cho giải thưởng tháng của V-League 
Hôm qua, đơn vị tài trợ độc quyền cho V- League 2004 - Công ty Kinh Đô - đã thông báo tài trợ cho giải thưởng tháng và một số giải thưởng chung cuộc, bắt đầu từ tháng 2. Mức tài trợ là 205 triệu đồng cho các danh hiệu Cầu thủ, Thủ môn, HLV xuất sắc (5 triệu đồng/giải) và Đội bóng xuất sắc (10 triệu đồng). 
Ngoài ra, Kinh Đô còn trao giải thưởng chung cuộc cho Cầu thủ, Thủ môn, HLV xuất sắc (10 triệu đồng/giải) và Đội bóng xuất sắc (50 triệu đồng). 
Theo ông Lê Quang Minh, Giám đốc tiếp thị Công ty Kinh Đô, đáng lẽ việc tài trợ này được thực hiện sớm hơn, nhưng do một vài khó khăn riêng nên Kinh Đô đã không làm từ tháng 1. Công ty Kinh Đô dự định mời hơn 20 báo đài tham gia bình chọn các danh hiệu này. 

