HLV Riedl: 'Indonesia mạnh hơn chúng ta nghĩ'
Nhà cầm quân người Áo đã nhận xét như vậy với VnExpress về đối thủ thứ hai của đội tuyển Việt Nam tại Cup Honda vào chiều nay. Theo HLV Riedl, lối chơi phòng ngự phản công sắc sảo và bài bản của đội trẻ Indonesia sẽ gây nhiều khó khăn cho đội bóng của chúng ta.
- Ông đã theo dõi trận đấu giữa Indonesia và Barca B rất chăm chú, và ghi chép chi tiết. Vậy ông đánh giá ra sao về sức mạnh của đội Indonesia ở giải đấu này?
- Trận đấu hôm qua, Barca chơi hay hơn và họ xứng đáng giành chiến thắng. Tuy nhiên, tôi cũng nhìn thấy điểm mạnh của đội Indonesia. Hàng thủ của họ thi đấu rất kín kẽ và ăn ý. Hơn nữa những pha phản công của Indonesia cũng rất sắc bén và bài bản. Tôi nhấn mạnh rằng sẽ rất vất vả cho bất kỳ một đội bóng nào ở Honda Cup phải đối đầu với họ.
- Thế ông ấn tượng với cầu thủ nào nhất của Indonesia? 
- Hầu hết những cầu thủ Indonesia được ra sân hôm qua đều chơi tốt, nhưng tôi thấy cầu thủ Panggabean (số 9), Saktiawan (17), Boas Salossa (7) và Suparno (20) thi đấu nổi bật hơn cả. Họ là những cầu thủ giỏi, có kỹ thuật cơ bản tốt và có khả năng tạo đột biến cao. Tuy nhiên, Panggabean sẽ không thi đấu trận gặp Việt Nam vì bị thẻ đỏ ở trận trước.
- Như vậy, ông sẽ phá lối chơi phòng ngự phản công của họ như thế nào?
- Tôi cho rằng Indonesia là đối thủ khó chơi, nhất là khi họ tập trung phòng ngự. Họ có nhiều cầu thủ nhanh nhẹn và có tính đột biến cao do đó, không thể đoán trước được diễn biến của trận đấu. Mặt khác, tôi phải dựa vào các cầu thủ của mình để sắp xếp đội hình chứ.
- Ở Tiger Cup 2004, ĐTVN đã thất thủ trước Indonesia với ba bàn không gỡ, ngay tại Mỹ Đình. Người hâm một VN rất muốn "thanh toán sòng phẳng". Ông nghĩ sao về điều này?
- Tôi có nghe nhiều người nói về thất bại đó. Cùng là trận đấu với Indonesia nhưng tính chất thì khác xa. Tiger Cup là một giải đấu quan trọng nên các đội phải thi đấu hết mình, tuy nhiên, dù sao Cup Honda cũng là một giải đấu mang tính giao hữu nhằm giúp Việt Nam chuẩn bị tốt hơn cho SEA Games 23. Điều quan trọng là chúng ta tiến bộ như thế nào, sau trận đấu đó. Với tôi, thắng thua không quan trọng bằng màn trình diễn của các cầu thủ trên sân.
- Tình hình thể lực và tinh thần của ĐTVN hiện nay?
- Như các anh đã biết, Minh Phương bị chấn thương và chắc chắn không thi đấu trong 2 trận còn lại tại Cup Honda. Các cầu thủ khác đang hồi phục thể lực. Tất cả họ đều muốn ra sân và trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra đội hình ưu tú nhất.
- Vậy với sức mạnh của U23 Indonesia như vậy, ông đánh giá thế nào về cơ hội vô địch SEA Games 23 của Việt Nam?
- Chúng tôi bây giờ đang tiếp tục lựa chọn và thử thách những cầu thủ U23 để làm sao mang được đội hình mạnh nhất cho SEA Games 23.
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia
18h
Barcelona B - Bucheon SK
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

