Chuyện tình yêu của Mark Philippoussis
Ngôi sao quần vợt người Australia, Mark Philippoussis, đã quyết định đi đến hôn nhân với cô người mẫu mới 18 tuổi, Alexis Barbara. Sau 5 tháng hẹn hò chớp nhoáng, lễ đính hôn bí mật của hai người đã được tổ chức ở Mỹ, cuối tuần trước.
Mark Philippoussis và Alexis Barbara.
Lễ đính hôn này có thể khiến những người thân quen của Mark bất ngờ. Nhưng mọi người sẽ chẳng ngạc nhiên nếu biết rằng tay vợt 28 tuổi này rất yêu Alexis. Ngoài ra, theo lời kể của bạn bè, Mark luôn là người rất tôn trọng tổ ấm gia đình và hết lòng với những người anh yêu quý. Họ hạnh phúc khi mối quan hệ đã bước sang một giai đoạn mới. Philippoussis đã nói với những người bạn thân rằng anh ngỏ lời với Barbara cuối tuần trước, nhưng không muốn công bố rộng rãi thông tin về lễ đính hôn. Mới một tháng trước đây, đồng đội của Philippoussis, Lleyton Hewitt, cũng quyết định trao nhẫn cho cô bạn gái Bec Cartwright. 
Barbara, 18 tuổi, là người tình mới nhất của Philippoussis. Cô đang là sinh viên và người mẫu thực tập tại Mỹ. Hai người sống chung tại Florida để thuận lợi cho công việc luyện tập của Philippoussis. Barbara cũng có một ngôi nhà nhỏ ở New York. Đây được coi là "chỗ đi lại" để cô dễ dàng theo đuổi sự nghiệp diễn viên và người mẫu. Tháng 1 vừa rồi, Philippoussis đã tới thăm gia đình người yêu ở Florida và New York. Tại đó, anh được đón tiếp rất nồng nhiệt. 
Hai người đi lại với nhau không lâu sau khi Mark làm tan nát trái tim của Delta Goodrem. Nữ hoàng nhạc pop này và Mark đã có 9 tháng yêu đương mặn nồng. Sau cuộc chia tay cay đắng với Goodrem, Philippoussis khẳng định chỉ muốn chú tâm vào quần vợt. Nhưng không lâu sau đó, anh xuất hiện tại Hopman Cup ở Perth tay trong tay với Barbara. Còn Goodrem cũng chẳng mất nhiều thời gian đau khổ bởi cô đã ngay lập tức quan hệ với ngôi sao nhạc pop người Anh, Brian McFadden. 
Vào thời điểm đó, mọi người còn đồn đại về những cuộc gặp gỡ vượt quá mức bình thường của Mark với người đẹp Paris Hilton. Từng được biết đến với những biệt danh như "Scud", "Flip" hay "Poo", Philippoussis trước đây còn có những "chuyện lằng nhằng" với một số nhân vật nổi tiếng như Anna Kournikova, ngôi sao đang lên của Hollywood, Tara Reid, và người mẫu Pháp, Melanie Maudran. 
Trong khi chuyện tình cảm ngày càng "đơm hoa kết trái" thì sự nghiệp của Philippoussis tiếp tục trượt dốc. Anh đã trở thành một tay vợt bị lãng quên khi vị trí trong bảng xếp hạng ATP tụt xuống 201. Sau 8 tháng không giành nổi một chiến thắng nào, Mark Philippoussis đã kết thúc cơn khát của mình bằng thắng lợi trước tay vợt người Đức, Tomas Behrend, tuần trước tại vòng 1 Tennis Channel Cup ở Arizona (Mỹ). Nhưng ngay sau đó, anh phải gác vợt trước tay vợt trẻ của Croatia, Mario Ancic. 

