Henrik Larsson đi vào lịch sử Celtic
Với hai bàn thắng vào lưới đội Hebernian đêm chủ nhật, tiền đạo người Thuỵ Điển trở thành chân sút hay nhất của CLB Celtic kể từ sau thế chiến thứ hai. Tổng số bàn thắng của Larsson sau 232 trận thi đấu tại giải vô địch quốc gia Scotland (7 mùa bóng) là 169, hơn huyền thoại Bobby Lennox hai bàn.
Larsson hiện là người hùng của Celtic, với 233 bàn thắng trong 301 trận đã đấu trên mọi đấu trường. Nhưng danh hiệu sát thủ vĩ đại nhất trong lịch sử CLB này vẫn thuộc về Jimmy McGrony. Cựu danh thủ này chơi bóng từ 1922 đến 1939, ghi được 397 bàn thắng. 
Những tay săn bàn hàng đầu lịch sử Celtic:
1. Jimmy McGrony: 397 bàn2. Bobby Lennox: 2733. Henrik Larsson: 2334. Steve Chalmers: 231

