Hải Phòng giành một điểm tại Mỹ Đình
Hai bàn thắng chia đều cho mỗi đội, đều được ghi trong hiệp một, giúp Hải Phòng có thêm một điểm quý giá trên sân của LG.HN.ACB trong ngày ra mắt của tân HLV Đinh Thế Nam. Sự tẻ nhạt trên mặt sân cộng với trời mưa và sự thưa thớt trên các khán đài khiến trận đấu này vô cùng nhàm chán.
Dưới cơn mưa, hai đội nhập cuộc một cách chậm rãi và chơi ăn miếng, trả miếng trong suốt cả trận. Dù tỏ ra quyết tâm, nhưng trong điều kiện sân trơn, bóng ướt, cả LG.HN.ACB và Hải Phòng đều không thể hiện được khả năng thật sự của mình và đành chấp nhận tỷ số hòa 1-1. Chất lượng chuyên môn của trận đấu này chỉ thuộc loại trung bình nếu so sánh với những cuộc chiến ở V-League giai đoạn một của họ. Các học trò của HLV Hồng Thanh vẫn thi đấu một cách vô hồn và không có cá tính, mà điểm yếu của họ vẫn tập trung ở khu trung tuyến, nơi không có một thủ lĩnh thực sự. Ngay cả tiền vệ nổi danh một thời như Vũ Minh Hiếu cũng chẳng để lại dấu ấn nào khi được tung vào sân ở hiệp hai. Trong trận này, HLV Hồng Thanh thử thách tân binh Carlos Alberto khi để anh thi đấu trong đội hình xuất phát. Nhưng trong cả trận đấu, chân sút người Brazil này không để lại nhiều ấn tượng ngoài nền tảng thể lực sung mãn và lối chơi lăn xả. Và trận ra mắt trong màu áo mới của Carlos Alberto kết thúc ở phút 69, khi phải nhường chỗ cho tiền đạo vô duyên Balbi. Trong khi đó, chất lửa vốn có trong lối đá của Hải Phòng cũng không được thể hiện trên sân Mỹ Đình, bởi hầu hết các ngoại binh của họ đều chưa bắt nhịp được với những vòng quay của trái bóng, sau thời gian nghỉ giữa mùa. Còn những nội binh như Tô Đức Cường, Đào Thế Phong tiếp tục thi đấu thất vọng, và gần như biến mất trong trận đấu đầu tiên của giai đoạn 2 này.
Vòng 12
Nam Định - Hòa Phát 1-1 (Sedlak 84' - Francisco 88')LG.HN.ACB - Hải Phòng 1-1 (Damian 18' - Julien 42')Đà Nẵng - SLNA 0-0Đồng Tháp - GĐT 0-3(Việt Cường phản lưới 28', Antonio Rodrigues 78', Nguyễn Nhân 92')TMN CSG - Bình Dương 1-1 (Văn Lợi 46' - Kesley 43')HAGL - Bình Định 0-0
Tỷ số hòa 1-1 phản ánh trung thực diễn biến và thế trận mà hai đội thể hiện trong trận đấu này. HLV Nguyễn Hồng Thanh và các cầu thủ đội chủ nhà tỏ ra thất vọng khi chỉ kiếm được một điểm trên sân nhà. Và hơn ai hết, người dẫn dắt LG.HN.ACB hiểu được những sức ép mà ông phải đương đầu, sau kết quả tệ hại trong vài vòng đấu gần đây.. Nhưng tân HLV trưởng Đinh Thế Nam của Hải Phòng lại tỏ ra hạnh phúc bởi "một trận hòa trên sân khách cũng có thể coi như một chiến thắng". Hơn nữa, trong lần đầu tiên cầm quân, cựu danh thủ Thể Công này đã thành công, và xứng đáng nhận được những lời chúc mừng của lãnh đạo đội.
Dù bị ép sân trong thời gian đầu trận đấu, nhưng LG.HN.ACB lại có bàn mở tỷ số ở phút 17. Từ pha phối hợp đá phạt góc, bên phía cánh phải, do Thanh Sơn khởi xướng, tiền vệ Damian đánh đầu làm tung lưới Hải Phòng, dù thủ thành Tuấn Điệp đã chạm tay vào bóng. Sau bàn thua, đội khách dồn lên tấn công với quyết tâm gỡ hòa trước giờ nghỉ giải lao. Và những nỗ lực của họ cuối cùng cũng được đền đáp ở phút 42. Từ pha đá phạt gần giữa sân, Mai Ngọc Quang câu bổng vào khu cấm địa, để Julien đánh đầu hiểm hóc, gỡ hòa 1-1. 
Sang hiệp hai, hai đội tiếp tục thi đấu cò cưa trong thế trận cân bằng. Phút 50, tiền vệ Hải Nam của LG.HN.ACB dứt điểm kỹ thuật nhưng bóng lại tìm đền xà ngang. Hải Phòng đưa ra câu trả lời sau đó 15 phút. Julien đánh đầu, bóng vượt qua tầm cản phá của thủ môn Đức Thắng, nhưng lại đập trúng cột dọc bật ra. Trận đấu dừng lại với tỷ số 1-1. 
Với kết quả này, cả LG.HN.ACB và Hải Phòng đều không cải thiện được vị trí của mình trong bảng xếp hạng. Hải Phòng vẫn đứng thứ 6, còn LG.HN.ACB tiếp tục chôn chân ở vị trí thứ 7, dù cả hai đội đều có 15 điểm, sau 12 vòng đấu.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
12
74
125
2GĐT
12
64
222
3HAGL
12
54
319
4Đà Nẵng
12
45
317
5Bình Định
12
44
416
6Hải Phòng
12
36
315
7LG.HN.ACB
12
36
315
8TMN.CSG
12
35
414
9SLNA
12
34
513
10
Nam Định
12
34
513
11
Hòa Phát
12
33
612
12
Đồng Tháp
12
23

