Chelsea suýt chiếm ngôi đầu Premiership
Bế tắc trong phần lớn hiệp một, nhưng CLB thành London đã bùng nổ ở hiệp hai với ba bàn thắng cùng lối đá tấn công mạnh mẽ, và kết thúc buổi viếng thăm West Brom bằng thắng lợi 4-1. Với chiến thắng vang dội thứ hai liên tiếp này, Chelsea thiếu chút nữa đã tước vị trí đỉnh bảng của Arsenal.
Sau 11 trận, Arsenal vẫn dẫn đầu bảng giải Ngoại hạng với 26 điểm, nhưng chỉ còn hơn Chelsea hiệu số bàn thắng bại. Còn MU giờ đã kém hai đại gia thành London tới 9 điểm.
Giống như trận đại thắng Blackburn cuối tuần qua, Chelsea tối thứ bảy này cũng xuất phát với chỉ một tiền đạo là Gudjohnsen, còn Joe Cole vào sân từ đầu đảm nhận vai trò hộ công. Kezman vẫn phải ngồi dự bị dù mới có bàn thắng đầu tiên trong màu áo Chelsea, trong khi sát thủ Drogba chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Cầu thủ chạy cánh xuất sắc của tuyển Hà Lan - Robben - cũng vẫn chỉ có tên trên băng ghế dự bị, sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Hai tiền vệ cánh của Chelsea trong đội hình xuất phát trận này là Duff và Smertin.
Vòng 11
Thứ bảy 30/10 Birmingham - C. Palace 0-1 Arsenal - Southampton 2-2Charlton - Middlesbrough 1-2Everton - Aston Villa 1-1Fulham - Tottenham 2-0 Portsmouth - MU 2-0West Brom - Chelsea 1-4 Blackburn - Liverpool 2-2
Chủ nhậtBolton - Newcastle 22h05Thứ baMan City - Norwich 2h
Bị đánh giá thấp hơn về nhiều mặt, nhưng với lợi thế sân nhà, West Brom khởi đầu trận đấu với tinh thần rất cao. Ngay trong 3 phút đầu, thủ môn Cech và hàng phòng ngự Chelsea đã nhận đòn cảnh báo, trước quả tạt nguy hiểm của Andy Johnson và cú sút cự ly gần của Nwankwo Kanu. Sau đó, West Brom tiếp tục giữ được thế trận hợp lý trước đối thủ mạnh hơn hẳn, bằng lối đá phòng ngự chắc chắn để chờ dịp phản đòn. Trong khi đó, với chỉ một tiền đạo thực thụ, Chelsea không tạo được sức ép lớn lên hàng thủ đội chủ nhà trong hiệp đầu, khi Gudjohnsen gần như bị cô lập ở tuyến trên. Phải đến phút 26, họ mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Gudjohnsen đón bóng bổng bên phải khu 16m50, đánh đầu chuyền cho Joe Cole khống chế bằng ngực rồi sút. Pha xử lý không thể tốt hơn, nhưng bóng đập trúng một hậu vệ West Brom bật ra. Không áp đặt được thế trận, và có nhiều thời điểm rơi vào bế tắc ở hiệp một, nhưng cuối cùng Chelsea cũng phá được thế quân bình ngay trước giờ nghỉ giải lao, khi hàng thủ West Brom mắc lỗi vị trí nghiêm trọng. Đón quả phạt góc từ chân Lampard, Terry thoải mái bay người sát đất đánh đầu đưa bóng cho Gallas đệm bóng cận thành, cũng trong tư thế tự do, làm tung lưới đối phương.
Đầu hiệp hai, Chelsea thay liền hai cầu thủ: Joe Cole nhường chỗ cho Robben, còn Ricardo Carvalho chiếm vị trí của Wayne Bridge. Với sự thay đổi này, các phương án hãm thành của đội khách trở nên đa dạng và mạnh mẽ hơn hẳn, cụ thể hoá bằng ba bàn thắng ghi thêm một cách khá dễ dàng chỉ trong 15 phút đầu hiệp hai.
Đội quân của HLV Mourinho chủ động đẩy cao nhịp độ tấn công sau giờ nghỉ giải lao, và có bàn nhân đôi cách biệt phút 51. Duff tạt chính xác từ bên sườn trái vào ngay trước cầu môn West Brom. Gudjohnsen xuất hiện đúng lúc và đúng chỗ, ngả người đánh đầu đưa bóng vào chính giữa khung thành. Trong tình huống này, hai trung vệ của đội chủ nhà đứng giăng ngang, nhưng bẫy việt vị không thành công và chỉ còn biết đứng nhìn tiền đạo người Iceland lập công.
Nhưng chỉ khoảng 5 phút sau, West Brom rút ngắn khoảng cách xuống còn 1-2. Kanu loại được Terry bên phải khu cấm địa, và sút căng. Bóng bật thủ môn Cech nảy ra. Nhưng Gera lập tức tung cú sút bồi chìm chéo góc từ sát vạch 16m50, đưa bóng vào góc xa trước sự bó tay của Cech. Đây là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực của đội chủ nhà. Tuy nhiên, cũng vì chấp nhận mạo hiểm để chơi đôi công với các cầu thủ khách mạnh hơn, West Brom đã không còn giữ được sự chắc chắn cần thiết như hiệp một. Phút 59, Chelseanâng tỷ số lên 3-1, sau một pha phản công thần tốc. Một cầu thủ đội chủ nhà vấp bóng ngay gần khu cấm thành của Chelsea, và Lampard nhanh chân cướp được rồi dốc một mạch ở trung lộ. Nhận thấy toàn bộ các hậu vệ đối phương bị hút về phía Gudjohnsen di chuyển chính giữa, Lampard chuyền sang phải cho Duff một mình tiến tới gần khu 5m50 và sút bóng qua khe giữa hai chân thủ môn Hoult. 
Những phút tiếp theo, cầu môn West Brom hứng chịu thêm nhiều phen sóng gió khi Chelsea tổ chức công thành từ mọi hướng, với Gudjohnsen ở chính giữa, còn Robben và Duff dâng cao ở hai hành lang. Tam giác này thường xuyên được Lampard phân phối bóng. Phút 80, sau đường kiến tạo của Robben, Lampard rảnh chân sút chìm từ cự ly khoảng 20 m, khi không cầu thủ nào của West Brom ập vào chặn nỗ lực đi bóng của tuyển thủ Anh, hoàn tất thắng lợi 4-1 cho Chelsea. Bóng đi lập bập, đập đất ngay trước mặt thủ môn Russell Hoult, trước khi yên vị trong lưới. 
West Brom dù rất cố gắng trong những phút còn lại, nhưng cũng không thể cản được Chelsea đến với thắng lợi đậm đà thứ hai liên tiếp ở giải Ngoại hạng mùa này. Tuần trước, họ cũng dội vào lưới Blackburn tới 4 bàn, để có chiến thắng 4-0 tại Stamford Bridge.
Đội hình:
West Brom: Hoult, Scimeca, Gaardsoe, Moore, Robinson, Gera, Johnson, Clement (Koumas 64), Greening (Dyer 80), Earnshaw (Dobie 56), Kanu
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Terry, Gallas, Bridge (Ricardo Carvalho 46), Smertin, Makelele, Lampard (Tiago 83), Cole (Robben 46), Gudjohnsen, Duff
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
11
19
26
2Chelsea
11
13
26
3Everton
11
423
4Boro
11
518
5Bolton
10
418
6Liverpool
10
817
7MU
11
217
8Newcastle
10
416
9Portsmouth
10
315
10
Aston Villa
11
115
11
Tottenham
11
-2
13
12
Charlton
11
-9
12
13
Man City
10
111
14
C. Palace
11
-3
11
15
Fulham
11
-7
11
16
Birmingham
11
-3
917
West Brom
11
-11
818
Southampton
11
-6
719
Blackburn
11
-15
720
Norwich
10

