HLV Klinsmann sa thải người hùng World Cup 1974
Sau trận giao hữu thắng Iran 2-0 đêm thứ bảy, HLV trưởng tuyển Đức, Klinsmann, lập tức sa thải HLV thủ môn Sepp Maier. Lý do là người hùng của Đức tại World Cup 1974 đã công khai bênh vực Oliver Kahn trong việc lựa chọn người giữ thành cho tuyển quốc gia - trái với tinh thần vô tư của Klinsmann.
Cách đây vài ngày, HLV Klinsmann tỏ ra rất công minh trong việc lựa chọn thủ môn số một cho đội tuyển quốc gia, và ông đã quyết định thử nghiệm Jens Lehmann (đang thi đấu cho Arsenal) thay Kahn trong trận giao hữu với Iran. Tuy nhiên, ngay trước trận đấu này, HLV thủ môn Sepp Maier lại tuyên bố rằng Lehmann nên quên đi cơ hội được bắt chính tại World Cup 2006, bởi Kahn mới là thủ môn tốt hơn. Sepp Maier từng làm việc với Kahn nhiều năm tại Bayern Munich.
Đáp lại lời của Maier, Lehmann chơi một trận khá hay, và cứu được nhiều bàn thua, giúp đội tuyển Đức giành thắng lợi 2-0. Có vẻ như không muốn nội bộ thêm những rắc rối mất đoàn kết và bản thân mất đi tầm ảnh hưởng, HLV Klinsmann đã đi tới quyết định nhanh chóng trên, đồng thời mong muốn đồng đội cũ Andreas Kopke nhận lời làm HLV thủ môn mới.
Tuy vậy, việc sa thải Sepp Maier đã vấp phải những phản ứng dữ dội ngay sau đó. Cựu thủ quân đội tuyển Đức, Lothar Mathaus, phát biểu: "Xét ở góc độ nhân sự, đây là một thất bại lớn của Liên đoàn bóng đá Đức. Klinsmann đúng là một tay đao phủ. Nhưng bây giờ trách nhiệm lớn lao đang đặt lên anh ta, vì vậy mọi sự thay đổi vẫn phải được chấp nhận".
Đồng đội của Sepp Maier tại World Cup 1974 và là cựu HLV trưởng đội tuyển Đức, Berti Vogts, cũng lên tiếng an ủi người bạn già: "Bạn không thể giành chiến thắng trong cuộc đối đầu với Klinsmann, vì anh ấy đang là nhân vật quan trọng". 
Ngược lại, "Hoàng đế" Beckenbauer, người nâng cao chiếc Cup vô địch thế giới cách đây 30 năm trong tư cách thủ quân, lại lên tiếng ủng hộ Klinsmann trong công cuộc "làm mới" đội tuyển Đức.
Sepp Maier năm nay đã 60 tuổi và là cựu thủ môn số một của đội tuyển Đức trong khoảng thời gian cuối thập niên 60 và đầu thập niên 70 của thế kỷ trước. Năm 1974, ông cùng với các đồng đội Muller, Beckenbauer, Vogts....giữ lại chiếc Cup vô địch thế giới trên sân nhà. Maier còn được coi là một trong những thủ môn hay nhất mọi thời đại (sánh ngang với Dino Zoff của Italy, Gordon Banks của Anh, Lev Yashin của Liên Xô cũ...). Sau khi giã từ sự nghiệp cầu thủ, ông đã có nhiều năm làm HLV thủ môn tại Bayern và đội tuyển Đức.

