Neymar bị phạm lỗi nhiều nhất lượt đầu vòng bảng 
Qatar
Neymar bị phạm lỗi chín lần trong trận thắng Serbia 2-0 tối 24/1, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác ở 15 trận trước đó tại vòng bảng World Cup 2022.
Thậm chí, nếu tính riêng hiệp một, Neymar vẫn là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất lượt đầu vòng bảng, với năm lần. Trong khi đó, 15 cầu thủ Brazil khác được HLV Tite sử dụng hôm qua chỉ bị Serbia phạm lỗi tổng cộng ba lần.
Ở ba trong chín pha phạm lỗi với Neymar, trọng tài người Iran Alireza Faghani đã rút thẻ vàng phạt Sasa Lukic, Nemanja Gudelj và Strahinja Pavlovic. Tới phút 79, Neymar không thể trụ lại sau pha vào bóng của Nikola Milenkovic và phải nhường chỗ cho Antony.
Ảnh chụp cho thấy mắt cá chân phải của Neymar sưng phồng. Ngôi sao 30 tuổi được cho là rất bức xúc lúc rời sân, bật khóc sau khi các bác sĩ điều trị ít phút cuối trận. Anh phải băng đá quanh chân phải, tập tễnh bước vào phòng thay đồ và rời sân mà không nhận trả lời các phóng viên.
Xếp sau Neymar về số lần bị phạm lỗi tại lượt đầu World Cup 2022 là Gavi, với năm lần. Tiền vệ 18 tuổi đá trọn trận Tây Ban Nha thắng Costa Rica 7-0 ở bảng E, góp một bàn và giành giải cầu thủ hay nhất.
Có 13 cầu thủ bị phạm lỗi bốn lần, gồm hậu vệ cánh Achraf Hakimi của Morocco, tiền vệ Mason Mount (Anh), cầu thủ chạy cánh Eden Hazard (Bỉ) và tiền đạo Gareth Bale (Xứ Wales). Trong đó, Hakimi - đồng đội của Neymar tại PSG - chấn thương đùi và không chắc ra sân ở lượt hai bảng F gặp Bỉ ngày 27/11.
Trước khi sang Qatar, Neymar cũng là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất ở các giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Qua 20 trận của PSG từ đầu mùa, tiền đạo 30 tuổi đã bị phạm lỗi tới 66 lần. Đồng hương của Neymar, Vinicius (Real) bị phạm lỗi nhiều nhất La Liga với 49 lần qua 14 trận. Tại Ngoại hạng Anh, Gabriel Jesus đứng thứ hai về số lần phạm lỗi với 38 lần, và vị trí thứ ba thuộc về Bruno Guimaraes với 33 lần.
Đây đang là kỳ World Cup thứ ba của Neymar. Năm 2014, anh từng rạn xương ở lưng khi bị Juan Zuniga phạm lỗi từ phía sau ở trận tứ kết thắng Colombia 2-1. Vì thế, anh vắng mặt ở bán kết - nơi chủ nhà Brazil thua Đức 1-7. Sau này, ngôi sao Brazil tiết lộ anh có thể đã bị liệt và phải ngồi xe lăn nếu điểm va chạm cao hơn khoảng hai cm.
Đến World Cup 2018, Neymar cũng nhận thống kê không mong muốn: bị phạm lỗi nhiều nhất ngay lượt mở màn. Trong trận hòa Thụy Sĩ 1-1, ngôi sao Brazil bị phạm lỗi 10 lần - thông số cao nhất trong một trận ở World Cup kể từ khi Alan Shearer bị phạm lỗi 11 lần trong trận Anh gặp Tunisia năm 1998. Trên đất Nga năm đó, Neymar góp hai bàn và hai kiến tạo, nhưng tịt ngòi ở trận tứ kết thua Bỉ 1-2. Tổng cộng, anh bị phạm lỗi 26 lần qua năm trận - nhiều nhất giải.
Hồng Duy
