HLV Kiatisuk: ‘Cầu thủ HAGL bị phân tâm vì chuyện hợp đồng’ 
Sau khi bị Hà Nội FC loại ở bán kết Cup Quốc gia ngày 23/11, HLV Kiatisuk cho rằng HAGL đã trải qua mùa giải thất bát vì các cầu thủ bị ảnh hưởng bởi vấn đề tương lai.
HAGL được chơi trên sân nhà, với động lực giành danh hiệu cuối cùng của mùa giải, nhưng thua dễ Hà Nội FC 0-2 tại bán kết Cup Quốc gia. Trước đó, họ chỉ đứng thứ sáu V-League với 19 điểm kém nhà vô địch Hà Nội. Đây là mùa thứ 18 liên tiếp đội bóng phố núi trắng tay, dù sở hữu dàn tuyển thủ quốc gia nổi tiếng.
"Mùa này có những thời điểm rất khó khăn. Cũng những con người đó nhưng có giai đoạn chúng tôi trải qua 10 trận liên tiếp không thắng, bắt đầu cũng từ thất bại trước Hà Nội FC", HLV Kiatisuk nói sau trận đấu trên sân Pleiku. "Các cầu thủ gặp vấn đề về chuyện hợp đồng, nên bị phân tâm. Bên cạnh đó, rất nhiều cầu thủ của chúng tôi lên các đội tuyển nên bị hao mòn thể lực lớn".
HAGL từng thi đấu thăng hoa mùa trước, liên tục dẫn đầu trước khi giải đấu bị huỷ vì Covid-19. Mùa này, họ từng vươn lên vị trí thứ hai với bốn điểm ít hơn Hà Nội, sau khi đánh bại Sài Gòn 1-0 ở vòng 11, để thắp lại hi vọng vô địch. Nhưng ngay ở vòng sau đó, họ thua 1-2 khi làm khách của đội bóng thủ đô và sau đó trượt dài với 10 trận liền không thắng.
Bốn ngày sau trận hòa 1-1 ở vòng cuối V-League 2022, HAGL và Hà Nội tái ngộ. Tuy nhiên, lần này đội khách sử dụng đội hình mạnh với sự trở lại của những trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Đậu Văn Toàn hay Đỗ Hùng Dũng... Đội khách cầm bóng ít hơn nhưng các miếng tấn công sắc, ghi được hai bàn nhờ công Silva Lucas. Giống như trận đấu ở vòng 26 V-League, HAGL cũng được hưởng phạt đền ở hiệp hai và người thực hiện là Vũ Văn Thanh, nhưng lần này anh sút bóng vọt xà.
Hàng loạt cầu thủ của HAGL hết hạn hợp đồng khi mùa giải 2022 khép lại. Họ đang trăn trở chuyện sẽ tiếp tục ở lại Pleiku hay đến với những miền đất mới để thử thách bản thân. Theo tìm hiểu của VnExpress, Trần Minh Vương và Nguyễn Tuấn Anh đã ký hợp đồng mới, trong khi Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Công Phượng hay Vũ Văn Thanh sẽ chia tay. "Mùa sau chúng tôi chưa biết ai đi, ai ở. Bầu Đức chưa quyết định điều đó. Nhưng trong trường hợp mất nhiều trụ cột, chúng tôi buộc phải dùng các cầu thủ trẻ để thay thế", HLV Kiatisuk nói thêm.
Hợp đồng của HLV Kiatisuk cũng sắp hết.
Nghĩa Thắng
