'Nicolas Anelka sẽ lại khoác áo đội tuyển Pháp'
"Tại sao tôi lại loại bỏ một tiền đạo giỏi như Anelka? Cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời, với phẩm chất của một sát thủ bẩm sinh. Nicolas đã chứng minh tài năng ở CLB của mình. Cậu ấy xứng đáng có một chỗ trong đội tuyển Pháp", tân HLV tuyển Pháp, Raymond Domenech, tuyên bố. 
Nicolas Anelka có mối bất hoà không thể hoá giải với cựu HLV Santini kể từ khi tiền đạo 25 tuổi này từ chối thi đấu trận giao hữu, gặp Nam Tư vào tháng 11/2002. Sau đó, sát thủ của Manchester City còn tuyên bố rằng Santini phải quỳ gối nếu muốn anh trở lại thi đấu cho tuyển Pháp. Tiếp đó, dù Anelka đã công khai xin lỗi, nhưng Santini vẫn không tha thứ cho anh. Và trong danh sách 23 tuyển thủ Pháp dự Euro 2004 không có tên của tiền đạo đã 28 lần khoác áo đội tuyển. 
Ngay sau khi nhậm chức, HLV Raymond Domenech tuyên bố: Tôi sẽ đưa ra sự lựa chọn của mình. Bất cứ cầu thủ nào có tài và muốn cống hiến cho đội tuyển quốc gia đều được tạo cơ hội. Tuy nhiên, mục tiêu chính của tôi là tạo một tập thể đoàn kết và vững mạnh, chứ không chú trọng vào một cá nhân nào đó". 
Tuyển Pháp sẽ thi đấu trận giao hữu, gặp Bosnia vào ngày 18/8, và bắt đầu vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu, với Israel, tại Stade de France vào ngày 4/9.

