Mourinho muốn Collina bắt trận lượt về Chelsea - Barca
HLV Mourinho của Chelsea đã công khai khẳng định người đồng nghiệp bên phía Barca, Frank Rijkaard, có những tiếp xúc riêng tư với trọng tài Anders Frisk, trong trận lượt đi vòng hai Champions League. Và ông đề nghị UEFA chỉ định trọng tài Pierluigi Collina bắt chính trận lượt về tại London.
Ngay trước trận chung kết League Cupđêm qua, HLV Mourinho lại thổi bùng ngọn lửa về "nghi án" trong trận lượt đi vòng hai Champions League, giữa Chelsea và Barcelona. Ông khẳng định rằng đã nhìn thấy HLV đối thủ, Frank Rijkaard, vào phòng của trọng tài chính ở giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp. "Khi nhìn thấy Rijkaard đi vào phòng trọng tài, tôi không tin có điều gì mờ ám. Nhưng sau khi Drogba bị đuổi khỏi sân, tôi không ngạc nhiên về một sự móc ngoặc", chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói.
Hiện Chelsea đã gửi bản báo cáo về sự việc này lên Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), và tổ chức này đang xem xét một cách cẩn thận. Tuy vậy, gần như chắc chắn HLV Mourinho sẽ bị phạt bởi lỗi bỏ họp báo sau trận lượt đi. Và án phạt này có thể được giảm nhẹ nếu sự thật về vụ móc ngoặc đúng như lời ông nói. Chỉ có điều, hôm thứ sáu tuần trước, phát ngôn viên của UEFA, William Gailard đã xác nhận rằng "cửa phòng trọng tài đã được khóa và không thể có sự tiếp xúc trong giờ nghỉ giải lao".
Chưa biết sự vụ sẽ đến đâu, nhưng HLV của Chelsea mong muốn trọng tài người Italy, Pierluigi Collina sẽ bắt chính trận lượt về tại Stamford Bridge đêm 8/3. "Có nhiều lý do để tôi tin rằng trọng tài trận lượt về sẽ là Collina, người cầm còi hay nhất thế giới. Đó là một trọng tài rất công minh và vô tư".

