Ronaldo mừng khi bán nhiều áo đấu hơn Messi 
Trong phỏng vấn với Piers Morgan, siêu sao Cristiano Ronaldo cười lớn khi biết anh phá kỷ lục bán áo đấu của Lionel Messi.
"Với việc ký hợp đồng với Man Utd hè 2021, cậu đã phá kỷ lục bán áo trong 24 tiếng đầu tiên của một anh chàng tên Messi ở PSG", Morgan nói kiểu hóm hỉnh.
Ronaldo cười mỉm khi nghe câu nói của MC này, rồi cười tươi khi ông nhắc tới Messi. "Dĩ nhiên tôi hạnh phúc", anh nói. "Tôi không theo đuổi kỷ lục, mà kỷ theo đuổi theo tôi. Đấy chỉ là một kỷ lục nữa trong danh sách của tôi thôi".
Theo LoveTheSales.com, chỉ trong 12 giờ sau khi Man Utd mở bán, người hâm mộ đã chi tới 45 triệu USD để mua áo đấu ghi tên và số áo Ronaldo. Còn theo Fanatics, Ronaldo là VĐV bán áo tốt nhất trong 24 giờ sau khi chuyển đến một CLB mới. Anh phá kỷ lục do Messi lập ra vài tuần trước đó, khi siêu sao Argentina rời Barca để sang PSG.
Morgan còn đưa thông tin dòng thông báo của Man Utd trên Twitter về việc tái ký Ronaldo là bài được like nhiều nhất lịch sử mạng xã hội này.
Ronaldo còn cho rằng chính anh cũng bất ngờ khi lại chọn Man Utd chứ không phải Man City. "Quan điểm của tôi đã thay đổi chỉ sau 72 tiếng", anh nói. "Mấu chốt nằm ở việc tôi có lịch sử gắn bó với Man Utd, nên trái tim tôi đã lên tiếng. Hơn nữa, tác động từ HLV Alex Ferguson cũng khiến tôi thay đổi quan điểm".
Ronaldo đã rất gần viễn cảnh gia nhập Man City cuối tháng 8/2021, nhưng lại chọn Man Utd. Anh nhiều lần nhắc đến chữ "tỉnh táo", khi nói về quyết định này. "Tôi không hối tiếc", anh nói thêm.
Thông số của Ronaldo không tồi trong mùa đầu tiên, với 24 bàn qua 38 trận trên mọi đấu trường. Nhưng mùa này, anh mới đá chính bốn trên 10 trận ở Ngoại hạng Anh, ghi một bàn. Với những phát biểu chê bai Man Utd, HLV Erik ten Hag và các cựu cầu thủ, Ronaldo được cho là không còn tương lai ở Man Utd.
Phần đầu của video phòng vấn Ronaldo dài khoảng 47 phút, đăng tối 16/11, giờ London. Morgan cho biết có gần 400.000 lượt xem video này trực tuyến, phá kỷ lục trên kênh của ông. Phần hai sẽ công chiếu tối 17/11.
Xuân Bình
