Quần vợt trẻ VN nhận sự hỗ trợ từ Quỹ Prudence
2006 sẽ là năm thứ tư liên tiếp, Liên đoàn Quần vợt Việt Nam nhận được sự hỗ trợ từ Quỹ Prudence thuộc tập đoàn Prudential toàn cầu. Một phần ba trong tổng số vốn hoạt động khoảng 20 tỷ đồng của Quỹ sẽ được dành riêng cho quần vợt. 
Lễ ký kết tại Hà Nội. 
Sáng nay, lễ ký biên bản ghi nhớ hợp tác tài trợ phát triển quần vợt trẻ nước ta năm 2006 đã diễn ra giữa Liên đoàn Quần vợt Việt Nam và Quỹ Prudence, tại Hà Nội. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, và Tổng giám đốc Prudential toàn cầu, Mark Tucker, đã chứng kiến buổi lễ.
Sau ba năm hoạt động, từ 2003 đến 2005, Quỹ đã phối hợp với Liên đoàn tổ chức nhiều hoạt động quần vợt trẻ. Trong năm 2006, Quỹ sẽ tiếp tục phối hợp với Liên đoàn Quần vợt VN tổ chức các giải trẻ thanh thiếu niên toàn quốc trong hệ thống các giải thi đấu cấp quốc gia như giải chương trình mục tiêu quốc gia, giải vô địch thanh thiếu niên toàn quốc, giải các cây vợt thanh thiếu niên xuất sắc toàn quốc 2006, xây dựng các trung tâm huấn luyện trẻ trong nước và nước ngoài. Ngoài ra, các giải quần vợt đỉnh cao của quốc gia, dành cho lứa tuổi từ 15 trở lên cũng sẽ được Quỹ để mắt tới. 
Trong năm tới, được sự ủng hộ của Ủy ban TDTT, Quỹ cũng sẽ thông qua Liên đoàn Quần vợt VN triển khai hệ thống giải quần vợt quốc gia Prudence Cup trên toàn quốc, đồng thời tiếp tục đầu tư có hệ thống cho lực lượng quần vợt trẻ với hy vọng giúp quần vợt Việt Nam khẳng định sức mạnh trong khu vực. 

