Thủ môn bị loại khỏi World Cup 2022 vì cãi HLV 
Ngay trước trận gặp Serbia ngày 28/11, Andre Onana bị trục xuất khỏi đội tuyển Cameroon tại World Cup 2022 vì tranh cãi với HLV trưởng Rigobert Song.
Theo báo Anh Sportmail và báo Tây Ban Nha Marca, hai thầy trò cãi vã to tiếng trong một buổi tập vì lối chơi của thủ môn 26 tuổi. Tại đây, Song mắng Onana lạm dụng kiểm soát bóng bằng chân và chơi quá phiêu lưu. Ông muốn học trò đá đơn giản hơn, tránh mạo hiểm khi triển khai bóng từ sân nhà.
Khi căng thẳng hạ nhiệt, Song và Onana đã nói chuyện sau buổi tập. Tuy nhiên, thủ thành thuộc biên chế Inter dứt khoát không thay đổi lối chơi.
Theo Helena Condis Edo, Onana xem mâu thuẫn với Song là "không thể hàn gắn", dù Samuel Eto'o - cựu tiền đạo, giờ là Chủ tịch LĐBĐ Cameroon (FECAFOOT) - can thiệp, muốn hai bên nhường nhịn nhau vì lợi ích của đội tuyển.
Sau đó chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận Onana bị trục xuất khỏi đại bản doanh của Cameroon tại Qatar, và sẽ không thi đấu các trận tiếp theo tại World Cup 2022. Thủ môn này sẽ trở lại Inter để chuẩn bị cho giai đoạn hai của mùa giải.
Onana bắt chính trong trận mở màn thua Thụy Sĩ. Sau khi anh rời đội, suất bắt chính được HLV Rigobert Song trao cho Devis Epassy - thủ thành đang khoác áo CLB Abha ở Saudi Arabia và mới năm lần khoác áo đội tuyển.
Epassy thi đấu không tốt và để lọt lưới ba lần, từ các pha dứt điểm của Strahinja Pavlovic, Sergej Milinkovic-Savic và Aleksandar Mitrovic. Tuy nhiên, Cameroon vẫn giật lại một điểm nhờ công Jean-Charles Castelletto, Eric Maxim Choupo-Moting và tiền đạo vào sân thay người Vincent Aboubakar. Kết quả này giúp Cameroon đứt chuỗi tám trận thua liên tiếp tại World Cup.
Sau trận, Song xác nhận Onana bị loại khỏi đội vì lý do kỷ luật, và khẳng định sự việc này đã tiếp thêm động lực cho tập thể tuyển Cameroon. "Tôi nghĩ Cameroon cần phải đưa ra quyết định này, và đó có lẽ cũng là chất xúc tác chúng tôi cần cho màn trình diễn hôm nay", HLV 46 tuổi nói. "Nếu không thể phù hợp với kỷ luật trong đội, với những gì cần thiết để trở thành một phần của tập thể, thì bạn phải nhận trách nhiệm. Tập thể quan trọng hơn cá nhân".
Cameroon và Serbia tiếp tục chia sẻ hai vị trí cuối bảng G với cùng một điểm. Trong khi đó, Brazil và Thụy Sĩ xếp trên với ba điểm cho đến cuộc đối đầu tối 28/11. Cameroon buộc phải thắng Brazil ở lượt cuối ngày 2/12 để vào vòng 1/8.
Onana thuộc nhóm thủ môn triển vọng nhất châu Âu, trước khi nhận án phạt treo giò một năm hồi tháng 2/2021 do sử dụng chất cấm trong cuộc kiểm tra tháng 10/2020. Onana trở lại nửa cuối mùa trước và bắt chín trận cho Ajax, trong đó có hai tại Champions League. Trước khi nhận án của UEFA, anh từng được Arsenal, Barca, Tottenham và Dortmund liên hệ.
Hè 2022, thủ thành 26 tuổi ký hợp đồng 5 năm với Inter, có 13 lần ra sân trên mọi đấu trường từ đầu mùa, gồm 7 tại Serie A và 6 ở Champions League. Anh ra mắt tuyển Cameroon từ năm 2016 và hiện có 34 lần ra sân.
Hồng Duy
