U23 Việt Nam thắng trận mở màn chuyến tập huấn ở Áo
Chưa quen với sự thay đổi về múi giờ và thời tiết, nhưng các cầu thủ U23 quốc gia vẫn có trận đấu mở màn thành công. Đội đã giành chiến thắng 1-0 trước các cầu thủ hạng 3 ở Áo - CLB Kottingbrunn.
Đội hình xuất phát của U23 Việt Nam gồm có thủ môn: Quốc Huy; các hậu vệ: Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương; tiền vệ: Tấn Tài, Quý Sửu, Quốc Vượng, Quốc Anh ; cặp tiền đạo: Văn Quyến, Thanh Bình. So với dự kiến ban đầu, HLV trưởng A. Riedl đã quyết định cho Quốc Anh vào sân ngay đầu trận. Trận đấu thu hút khoảng 20 Việt kiều đang sinh sống tại Áo đến cổ vũ cho đội nhà. Chỉ là đội hạng ba, nhưng Kottingbrunn, với nhiều cầu thủ trẻ, chơi rất quyết liệt, khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong triển khai tấn công. Nhìn chung, các cầu thủ của chúng ta còn mắc sai số trong chuyền bóng, các vị trí chơi ở mức trung bình, không ai thực sự nổi bật, có thể do vẫn chưa thích nghi điều kiện tại trung tâm Viva. 
Tuy nhiên, đội mở tỷ số trước lại là U23 Việt Nam, ngay ở phút thứ 8. Trong một pha phản công nhanh, Quốc Anh triển khai bóng theo biên trái, tạt căng ngang, khiến cầu thủ của đội bạn lúng túng, phá bóng vào cầu môn. Nếu cầu thủ này không chạm bóng thì Văn Quyến và Thanh Bình cũng có mặt để ghi bàn. Sau bàn thua, đội bạn chơi áp sát hơn khiến Bình và Quyến gặp nhiều khó khăn. Sang hiệp 2, HLV A. Riedl đưa đội hình khác vào sân, chỉ giữ lại Hải Lâm. Đội hình mới gồm có thủ môn Đức Cường, các hậu vệ Hải Lâm, Quốc Vượng, Văn Pho, Minh Thiện, các tiền vệ: Anh Đức, Quang Thanh, Vũ Phong, Văn Biển và hai tiền đạo Ngọc Linh, Công Vinh.
Trong hiệp đấu này, cả hai đội đều tạo được nhiều cơ hội. Phút thứ 51, Công Vinh phối hợp với Văn Biển bên cánh trái, bóng được tạt vào cho Anh Đức lao vào đánh đầu ở khoảng 5 m, nhưng thủ môn đội bạn đã cản phá thành công. Ngay sau đó, Kotting đáp lời bằng pha phản công nhanh và tạo được quả phạt trực tiếp chếch bên cánh trái của đội Olympic Việt Nam. Rất may cú sút hiểm vào góc cao của đội bạn đã bị cột dọc chặn đứng. Phút 65, đội bạn tiếp tục phản công nhưng cột dọc lại từ chối bàn thắng của họ. Chỉ 6 phút sau, Ngọc Linh lên bóng bên cánh trái, tiến dần vào trung lộ, nhận Vũ Phong trong tư thế thuận lợi, cầu thủ này đẩy nhẹ bóng sang mép 16m50, nhưng pha dứt điểm của Vũ Phong lại đi chệch cột. 
Thời gian còn lại, hai đội tiếp tục tạo được một vài cơ hội nhưng không bên nào ghi được bàn thắng. Kết thúc trận đấu, BHL đội tuyển Olympic Việt Nam nhận xét, các truyển thủ của chúng ta đã thi đấu rất nỗ lực, dù chưa được nghỉ ngơi nhiều sau một hành trình dài cũng như chưa kịp thích nghi hoàn toàn với sự thay đổi múi giờ và thời tiết. Ngày mai, HLV A. Riedl cho biết sẽ bắt đầu tập nặng để nâng cao thể lực. Ông nhắc lại, ở LG Cup 2003 và SEA Games 22, đội tuyển Việt Nam thường ghi bàn vào cuối trận vì chuẩn bị thể lực tốt. Về chuyên môn, ông không nhận xét gì. Nhìn chung, cả đội đã sẵn sàng cho chặng đường tiếp theo.

