Hàn Quốc chật vật giữ ngôi đầu bảng
Hàn Quốc tối nay chỉ giành thắng lợi 2-0 một cách đầy khó khăn, khi tiếp Maldives. Nhưng kết quả này vừa đủ để họ trở thành đội duy nhất của bảng 7 đoạt vé dự vòng đấu cuối cùng của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á.
Maldives từng tạo nên bất ngờ lớn khi cầm hoà Hàn Quốc 0-0 tại Male ở lượt đi. Và tối nay, đội bóng đến từ Ấn Độ Dương lại gây khó dễ cho đội tuyển đã giành vị trí thứ tư ở World Cup 2002, khi giữ sạch được mảnh lưới trong suốt hiệp một.
Tuy nhiên, sang hiệp hai, Kim Do-Heon và Lee Dong-Gook lần lượt lập công ở các phút 65 và 79, mang lại thắng lợi 2-0 vô cùng quan trọng cho Hàn Quốc tại Seoul. Qua đó, đội bóng xứ Hàn kết thúc giai đoạn một của vòng loại khu vực châu Á với tư cách nhất bảng 7 (14 điểm, 6 trận).
Bảng xếp hạng (P: trận; W: thắng; D: hoà; L: thua; F: bàn thắng; A: bàn thua, Pts: điểm)
Bảng 7
Đội
PW
DL
FA
Pts
Hàn Quốc
64
20
92
14
Libăng
63
21
11
511
Việt Nam
61
14
59
4Maldives
61
14
514
4 Ở vòng loại thứ nhất của khu vực châu Á, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Các đội đứng thứ nhất và nhì mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết World Cup. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

