Van Dijk chưa hài lòng với phong độ của Hà Lan 
Theo trung vệ Virgil van Dijk, chiến thắng 3-1 trước Mỹ ở vòng 1/8 World Cup 2022 chưa phản ánh đúng sức mạnh của Hà Lan.
"Tôi nghĩ Hà Lan vẫn có thể chơi tốt hơn những gì thể hiện hôm nay", Van Dijk nói sau trận thắng tại Khalifa. "Tôi cảm thấy đội tuyển đang chơi tốt hơn qua từng trận. Hà Lan có thể chơi thứ bóng đá đẹp mắt, và nhiều lần thể hiện điều đó trước Mỹ".
Theo trung vệ đội trưởng cũng cho rằng Hà Lan có thể mạnh hơn nữa nếu kiểm soát bóng tốt. Hôm qua, Van Dijk và đồng đội chỉ cầm bóng 42%. Ở vòng bảng, trừ trận thắng Qatar ở lượt cuối mà họ kiểm soát tới 63% thời lượng, Hà Lan cũng chỉ đạt tỷ lệ cầm bóng 54% và 55% trước Ecuador, Senegal
Trước Mỹ, Hà Lan nhập cuộc chậm nhưng mở tỷ số từ phút 10. Sau pha mở bóng sang biên phải của Cody Gakpo, Denzel Dumfries căng một chạm cho Memphis Depay đá nối chéo góc hạ thủ thành Matt Turner. Đến phút bù đầu tiên, Hà Lan nhân đôi cách biệt theo kịch bản tương tự. Dumfries đi bóng ra cánh phải rồi căng ngang để Daley Blind sút một chạm về góc gần.
Sang hiệp hai, Mỹ rút ngắn tỷ số nhờ pha băng cắt dứt điểm của Haji Wright. Tuy nhiên, Hà Lan nhanh chóng duy trì cách biệt hai bàn, với pha bắt vô-lê chéo góc của Dumfries ở phút 81.
Van Dijk đặc biệt thích thú với hai bàn đầu tiên của Hà Lan, khi cho biết các đồng đội đã tập luyện kỹ lưỡng những tình huống như thế. Trong đó, đội bóng áo cam hoàn thành 20 đường chuyền liên tiếp trước khi Depay mở tỷ số, số đường chuyền nhiều nhất dẫn tới bàn thắng của Hà Lan tại World Cup kể từ năm 1966.
Trong khi Depay đạt 43 bàn, chỉ kém bảy bàn so với kỷ lục của Robin van Persie cho Hà Lan, Blind trở thành cầu thủ lớn tuổi thứ hai ghi bàn cho đội tuyển áo cam tại World Cup ở mốc 32 tuổi 269 ngày.
Tương tự HLV Louis van Gaal, Van Dijk tự tin khẳng định mục tiêu của Hà Lan là giành Cup vàng trên đất Qatar. 
Với hai kiến tạo và một bàn, Dumfries được bầu làm cầu thủ hay nhất trận. Anh là cầu thủ Hà Lan đầu tiên kiến tạo hai bàn trong hiệp một của một trận tại World Cup, và là tuyển thủ thứ ba góp dấu giày vào ba bàn trong một trận của Hà Lan tại World Cup, sau Rob Rensenbrink (hai lần vào năm 1978) và Johan Cruyff (năm 1974).
Sau trận, cầu thủ 26 tuổi nhấn mạnh màn trình diễn này là lời đáp trả những chỉ trích cho rằng anh đá không tốt ở vòng bảng. Dumfries cũng tiết lộ Van Gaal không hài lòng dù Hà Lan dẫn 2-0 sau hiệp một, và yêu cầu toàn đội gây áp lực nhiều hơn ở hiệp hai.
Hồng Duy
