Davenport cứu vãn quần vợt Mỹ
Đại diện duy nhất của quần vợt Mỹ còn lại ở Pháp Mở rộng năm nay, Lindsay Davenport, đã lọt vào tứ kết, sau khi vượt qua Kim Clijsters với tỷ số 1-6, 7-5, 6-3, hôm qua. Đây là chiến thắng đầu tiên của tay vợt số 1 thế giới sau 6 thất bại liên tiếp trước đối thủ người Bỉ. 
Trong số 22 tay vợt Mỹ tham gia tranh tài ở hai nội dung đơn nam và nữ ở giải lần này, Davenport hiện là người duy nhất còn thi đấu. Và mong muốn của chị vào thời điểm hiện tại chính là danh hiệu Pháp Mở rộng đầu tiên - chức vô địch Grand Slam duy nhất mà chị vẫn chưa sở hữu. 
Kim Clijsters là người nhập cuộc tuyệt vời, không gì có thể hoàn hảo hơn và sớm giành chiến thắng set thứ nhất chỉ sau 20 phút. Chị cũng là người chiếm thế chủ động ở đầu set thứ hai khi dẫn trước 3-1. Nhưng Davenport đã cải thiện tình hình ngay sau đó với những thay đổi mà cả Davenport lẫn đối thủ cũng ngạc nhiên. Kể từ sau khi giành break để san bằng tỷ số 3-3, tay vợt người Mỹ như được tiếp thêm động lực và giành thế chủ động trước Clijsters. Với chấn thương đầu gối chưa thể bình phục hoàn toàn, tay vợt người Bỉ bắt đầu xuống sức. Đó là lợi thế mà Davenport đã tận dụng tối đa để giành thêm một break nữa ở game thứ 12, buộc trận đấu phải bước vào set quyết định. Tiếp tục đà chiến thắng, tay vợt Mỹ ngay lập tức dẫn 2-0 khi mà Kim Clijsters luôn phải loay hoay với những pha giao bóng và đỡ trả. Davenport còn giành thêm 2 break nữa ở set này để chiến thắng chung cuộc. 
"Tôi chưa từng lọt vào tứ kết ở đây kể từ năm 1999. Thật sự tôi cũng đã hơi ngạc nhiên khi mình có thể vượt qua trận đấu khó khăn này sau khi đã có một lịch sử không mấy tốt đẹp với Kim", Davenport nói sau trận đấu. Còn Kim Clijsters thì cho biết: "Mọi chuyện đã thay đổi quá nhanh và thực sự khiến tôi chán nản", Kim 
Đối thủ tiếp theo của Davenport sẽ là Mary Pierce. Tay vợt chủ nhà này đánh bại Patty Schnyder 6-1, 1-6, 6-4 ở vòng 4. Pierce đã thử thách lòng trung thành của khán giả nhà khi có rất nhiều cơ hội kết thúc trận đấu, nhưng chỉ giành chiến thắng cuối cùng sau match-point thứ 10. 
Trận đấu giữa hạt giống số 2, Maria Sharapova, và tay vợt Tây Ban Nha, Nuria Llagostera Vives, đã phải dừng ở set thứ hai khi tỷ số đang là 6-2, 3-3 nghiêng về tay vợt người Nga.
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 4:
Sesil Karatancheva (Bulgaria) thắng Emmanuelle Gagliardi (Thụy Sĩ) 7-5, 6-3(16) Elena Likhovtseva (Nga) thắng (4) Elena Dementieva (Nga) 7-6, 5-7, 7-5(7) Nadia Petrova (Nga) thắng (12) Elena Bovina (Nga) 7-5, 3-6, 6-4 

