Vòng 9 V-League: Cơ hội cho các đội chủ nhà
Trong 6 cặp đấu chiều chủ nhật, LG.HN.ACB là đội dễ dàng nhất khi chỉ tiếp CLB cuối bảng Delta Đồng Tháp. Đà Nẵng cũng có khả năng giành trọn 3 điểm trước Bình Định. Sau khi thay "tướng", Bình Dương cũng quyết tâm chặn đứng chuỗi 4 trận thắng liên tiếp của SĐ Nam Định khi giao chiến trên sân Gò Đậu.
Đội chủ nhà LG. Hà Nội ACB thiếu vắng tiền vệ Thanh Sơn (thẻ phạt) và Thanh Châu, chấn thương tái phát. Nhưng điều đó không quan trọng vì đội bóng Hà Nội có sự trở lại của tiền vệ dẫn dắt trận đấu Roberto Rosano. Trong khi đó, Đồng Tháp sẽ có cơ hội tung ra sân thành phần mạnh nhất của mình. Tuy nhiên, nhiều khả năng HLV Phạm Anh Tuấn sẽ đưa một số vị trí dự bị vào sân nhằm dưỡng quân chuẩn bị cho trận chung kết ngược với NHĐÁ Thép Pomina vào chủ nhật tới. Đây là cơ hội tốt để Achilefu của LG.HN.ACB đuổi kịp và vươn lên dẫn đầu danh sách các cầu thủ "dội bom" ở V-League 2004.
Các cặp đấu vòng 9, chủ nhật
LG. Hà Nội ACB - Đồng Tháp (15h)Hải Phòng - GĐT Long An (15h)NHĐÁ - Thể Công (17h)Bình Dương - Nam Định (15h30)Đà Nẵng - Bình Định (17h)SLNA - HAGL (15h)
Một trận cầu đáng chú ý ở vòng 9 là cuộc đụng độ giữa Thép Việt Úc Hải Phòng và Gạch Đồng Tâm trên sân Lạch Tray. Đội chủ nhà ra sân mà không có mặt hai trụ cột, Tuấn Anh ở hàng phòng ngự và Wily ở khu trung tuyến. Trong khi đó, lợi thế tinh thần của GĐT sau hai trận bất bại tại Hà Nội sẽ là cơ sở để ông Calisto tiếp tục trung thành với đấu pháp phòng ngự phản công. Thiếu Wily, thế công của đội nhà Hải Phòng sẽ suy giảm đáng kể. Và đấu pháp của Gạch Đồng Tâm nhiều khả năng sẽ tiếp tục phát huy lợi hiệu quả trước một Hải Phòng đang khát điểm và sẽ chơi tấn công.
Trận derby miền Trung giữa Đà Nẵng và Bịnh Định trên sân Chi Lăng hứa hẹn cũng quyết liệt không kém. Cả hai đều thiếu vắng trụ cột ở hàng tiền vệ, Issawa của Bình Định và Rogerio của đội chủ nhà. Vắng Issawa, đội bóng đất võ sẽ mất đi cầu nối và là linh hồn của đội bóng. Trong khi đó, nhiều khả năng HLV Morton của Đà Nẵng sẽ tung cầu thủ trẻ Phước Vĩnh thế chỗ Rogerio. Với chân sút Huỳnh Đức đang lấy lại phong độ hợp cùng Nuro Amiro trên hàng tấn công, cộng với lợi thế sân Chi Lăng, Đà Nẵng đứng trước cơ hội giành trọn 3 điểm.
Bình Dương ra sân trong trận nghênh tiếp Sông Đà Nam Định mà không có mặt của tiền vệ trung tâm đội U23 Việt Nam, Hữu Thắng. Trong khi đó, đội khách cũng thiếu vắng một trụ cột ở hàng tiền vệ, Thế Hiếu. Tâm lý đội chủ nhà không được tốt sau hai trận thua liên tiếp. Trong khi đó, tinh thần của đội khách đang lên rất cao sau chuỗi 4 trận thắng liên tiếp. Hàng tiền vệ của "Chelsea" Bình Dương sẽ chiếm ưu thế nhờ sự năng động của Xuân Thành và Trường Giang. Nhưng hàng phòng ngự của đội khách sẽ không dễ dàng bị đánh bại. Với tam giác Trung Kiên, Amaobi, Tkachenko, cùng với bài phản công khá sắc bén, đội bóng thành Nam có nhiều khả năng đoạt ít nhất một điểm trên sân Gò Đậu.
Danh sách cầu thủ ghi bàn V-League:
8 bàn: Minh Hải (16-HAGL)7 bàn: Amaobi (23-SĐNĐ)6 bàn: Achilefu (24-LG.HN.ACB)5 bàn: Nuro Amiro (8- Đà Nẵng)4 bàn: 4 cầu thủ3 bàn: 3 cầu thủ2 bàn: 15 cầu thủ1 bàn: 42 cầu thủ
Bảng xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

