Juventus chịu thất bại thứ hai trong 4 ngày
Bàn thắng duy nhất của Brienza giúp Palermo giành thắng lợi đầu tiên trước Juventus kể từ mùa bóng 1948-1949 đồng thời buộc "Bà đầm già" phải chịu thất bại thứ hai chỉ trong 4 ngày. Với kết quả này, Milan có thể thu hẹp khoảng cách với chính Juve xuống còn 2 điểm nếu họ hạ Lazio đêm nay.
Vẫn như thường lệ, Juventus bắt đầu cuộc chơi một cách hào hứng và tự tin. Họ kiểm soát bóng, tự do thực hiện những đường chuyền, và khoan thẳng vào khung thành đối phương. Tuy nhiên, đội quân thiện chiến và tinh nhuệ của thành phố Palermo không phải là đối thủ dễ bặt nạt. Họ rất chủ động với sơ đồ chiến thuật trông khá lạ mắt 3-4-2-1, ưu tiên hoàn toàn cho phòng ngự và chờ thời cơ để tổ chức những miếng đòn phản công chết người. Phút 12, tất cả những ai xem trận đấu giữa Palermo và Juventus đều cảm thấy bàng hoàng. Franco Brienza đi bóng dũng mãnh rồi sút bóng vòng cung bằng lòng trong chân trái, đánh bại Thủ môn hay nhất thế giới năm 2004, Gianluigi Buffon, ngay trên vạch 16m50. Một tuần trước đây, Juventus còn hơn Milan tới 8 điểm (50-42) nhưng giờ đây họ chỉ còn hơn 5 điểm (50-45). Và khoảng cách này sẽ chỉ còn 2 điểm (50-48) nếu nhà đương kim vô địch vượt qua được Lazio trong trận đấu đêm nay. Thất bại lần thứ hai liên tiếp trong vòng 4 ngày, cùng với tỷ số 0-1, Juventus hiện chẳng còn mấy lợi thế trong cuộc đua tranh giành scudetto mùa này với Milan.
Kết quả vòng 23
Sampdoria- Fiorentina: 3-0Palermo - Juventus: 1-0AS Roma - Bologna 21h00Atalanta - Livorno 21h00Brescia - Udinese 21h00Cagliari - Lecce 21h00Chievo - MessinaParma - Inter 21h00Reggina - Siena 21h00Milan - Lazio 2h30 ngày 7/2
Bỏ lại sau lưngthất bại đáng xấu hổ trước Sampdoria hồi giữa tuần, Juventus hành quân tới Palermo với quyết tâm giành trọn vẹn 3 điểm như một hành động chuộc lỗi với CĐV của mình. Tuy nhiên, mục tiêu đó của thày trò nhà Capello bị phá sản hoàn toàn. Thành phố thủ phủ của đảo Sicily, quê hương mafia, một lần nữa chứng minh rằng mảnh đất này luôn chứa đựng những cạm bẫy chết người.
Trước những hồi tấn công không dứt của Juventus, Palermo, từng cầm chân Bà đầm già ở trận lượt đi trên sân Delle Alpi, vẫn phòng ngự một cách kiên cường và tiếp tục chờ đợi cơ hội của mình. Và sự kiên trì của họ được thưởng một cách xứng đáng với bàn mở tỷ số ở phút 12. Từ pha phối hợp đá phạt trực tiếp với Eugenio Corini, Franco Brienza dứt điểm chính xác bằng chân trái ngay trên vạch 16m50, hạ thủ thành Gianluigi Buffon. Những phút còn lại của trận đấu, như một con mãnh thú bị thương, các cầu thủ Juventus lồng lộn dâng lên tấn công. Tuy nhiên, trong thế trận phòng ngự dũng cảm và kinh nghiệm, Palermo đã bảo vệ thành công tỷ số 1-0 mong manh cho tới khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc, công nhận chiến thắng đầu tiên cho đội bóng vùng Sicily kể từ mùa bóng 1948-1949. 
Có rất nhiều nguyên nhân lý giải cho thất bại của Juventus trong trận đấu đêm qua. Trước trận đấu này, HLV Capello đã kêu ca rất nhiều về vấn đề nhân sự. Chấn thương của Nedved, Kapo, án treo giò của Mauro Camoranesi và sự sa sút phong độ của Del Piero khiến nhà cầm quân của Juventus phải tung toàn những cầu thủ dự bị kém chất lượng vào sân. Chính điều này dẫn đến sự lộn xộn về đội hình và giảm khả năng tương tác giữa các vị trí. Ngoài ra, thất bại này cũng do sự vô duyên trước khung thành đối phương của các chân sút Juventus. Những pha dứt điểm quyết định của Tacchinardi, Ibrahimovic, Trezeguet, Emerson và Olivera đều đi chệch đích trong gang tấc, trong đó đáng tiếc hơn cả là hai cú sút chạm khung gỗ của Zambrotta.
Sau trận đấu, HLV Capello lý giải cho thất bại của Juventus: Chúng tôi đã phạm vô số sai lầm, trong đó, nghiêm trọng nhất là tình huống dẫn tới bàn thua ở phút 13. Ở pha bóng đó, các cầu thủ Juventus đã đứng sai vị trí chứ không do lỗi của Buffon. Kể từ đó, trận đấu diễn ra cân bằng hơn và đối thủ của chúng tôi cũng tỏ ra tuyệt vời với lối đá phòng ngự phản công. Juve cũng có một vài cơ hội tốt nhưng chẳng có cầu thủ nào của tôi ghi được bàn cả. Khả năng tấn công biên của chúng tôi cũng rất yếu ở trận này. Dù trắng tay trong hai trận liên tiếp nhưng tôi vẫn tin tưởng vào sức mạnh của đội bóng.
Đội hình thi đấu:
Palermo (3-4-2-1): thủ môn Guardalben; hậu vệ Conteh, Barzagli, Biava; tiền vệ Mutarelli (Morrone 46), Corini, Barone, Grosso; Brienza (Gonzalez 71), Zauli (Santana, 52'); tiền đạo Toni.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Birindelli (Zalayeta, 46'); tiền vệ Zambrotta, Emerson, Tacchinardi (Blasi, 64'), Olivera; tiền đạo Trezeguet, Ibrahimovic.
Cũng trong tối qua, Sampdoria đánh bại Fiorentina với tỷ số 3-0 để leo lên vị trí thứ ba, thế chỗ Inter Milan. Francesco Flachi và Max Tonetto ghi bàn cho Sampdoria ở phút 15 và 32. Sau đó, ở phút 73, thủ quân Aimo Diana ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho đội chủ nhà. Sở dĩ Fiorentina phải chị thảm bại là do họ chỉ còn thi đấu với 9 người trong 79 phút còn lại của trận đấu. Tân binh Valeri Bojinov và Daniele Delli Carri đều phải lĩnh thẻ đỏ, lần lượt ở phút thứ 9 và 11. Sau 4 thất bại liên tiếp, tân HLV Dino Zoff đã xin từ chức nhưng chưa được ban lãnh đạo Fiorentina chấp nhận.

