Italy tranh quyền đăng cai Ryder Cup thế nào 
Bằng thiện chí kèm tiền, Italy thắng sáu quốc gia để giành quyền đăng cai kỳ đấu thứ 44 giữa tuyển châu Âu và Mỹ, rồi đợi thêm một năm để giải diễn ra từ mai 29/9.
Cuộc tranh quyền đăng cai Ryder Cup kỳ thứ 44 diễn ra từ giữa 2014, với 7 quốc gia, gồm Italy, Đức, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Áo, Đan Mạch và Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng đến vòng gửi hồ sơ, chỉ còn Italy, Đức, Tây Ban Nha và Áo tranh nhau tổ chức Ryder Cup với lợi ích kinh tế khi đó được dự báo ở mức 250 triệu USD. Cuối 2015, ban tổ chức thông báo Italy thắng cuộc.
Đây là kết quả từ nỗ lực của đoàn đương sự với hai thành viên chính gồm Liên đoàn Golf Italy (IGF) và chủ sân thi đấu dự kiến – gia đình Biagiotti sở hữu sân Marco Simone cách Rome 16 km. Họ thuyết phục được đại cổ đông DP World Tour trong Ryder Cup Europe - đơn vị kiểm soát tuyển châu Âu và chủ trì giải mỗi khi họ giữ vai chủ nhà.
Trong cơ cấu hoạt động, DP World Tour giữ quyền chi phối và thụ hưởng phần lớn lợi nhuận từ Ryder Cup để từ đó bổ sung vào chi phí vận hành đấu trường golf hạng nhất châu Âu. Kỳ đấu thứ 44 được kỳ vọng đạt tổng doanh thu 540 triệu USD, trong đó lợi nhuận cho DP World Tour khoảng 13 triệu USD.
Vào đấu thầu, IGF cam kết trả hơn 20 triệu USD cho Ryder Cup Europe trong khi nhà Biagiotti chi 13 triệu USD để tân trang sân đấu, chính phủ Italy còn hứa hỗ trợ sự kiện 100 triệu USD. Ngoài ra, tổ chức quản lý và phát triển golf Italy hứa hàng năm sẽ bơm hơn hai triệu USD vào quỹ thưởng Italian Open khi đồng chủ trì giải với tổ chức quản lý DP World Tour.
Trong trách nhiệm đó, IGF năm nay đã giải ngân 11 triệu USD. Phần này to hơn cả dự báo tổng doanh thu gộp từ bán hàng với dung lượng thị trường khoảng 50.000 khán giả thực địa mỗi ngày trong tuần diễn ra kỳ đấu thứ 44, dự kiến vào năm 2022.
Nhưng đến 29/9/2023, Italy mới có thể mở màn cuộc chạm trán giữa hai nền golf nam chuyên nghiệp mạnh nhất thế giới. Họ buộc lòng chậm một năm so với kế hoạch vì phải đợi đủ chu kỳ hai năm sau khi kỳ đấu thứ 43 ở bang Wisconsin, Mỹ dời sang 2021 do Covid-19 bùng phát ngay năm định tổ chức 2020.
Chiến địa Ryder Cup lần này - sân Marco Simone - còn lâu đài cùng vọng gác từ thời Trung cổ nằm giữa hố 6 và hố 8, với những điểm cao có thể ngắm được Vương cung thánh đường St Peter vào những ngày trời đẹp.
Quốc Huy
