Lewandowski bị treo giò ba trận 
Tây Ban Nha
Tiền đạo Robert Lewandowski sẽ phải nghỉ ba trận ở La Liga do thẻ đỏ và hành vi coi thường trọng tài.
Lewandowski phải nhận hai thẻ vàng ở phút 11 và 31 trong trận Barca thắng Osasuna 2-1 ngày 9/11. Sau khi bị truất quyền thi đấu, cựu sao Bayern đặt tay lên mũi, ngẩng cao đầu và rời sân.
Trong biên bản trận đấu, trọng tài cáo buộc đó là hành vi coi thường ông. Lewandowski thì giải thằng đấy chỉ là động tác ra hiệu cho HLV Xavi, người trước đó đã cảnh báo anh về nguy cơ bị phạt.
Sau một tuần xem xét các tình tiết, ngày16/11, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha quyết định phạt Lewandowski một trận treo giò cho việc nhận thẻ đỏ gián tiếp, và hai trận vì hành vi đặt ngón tay lên mũi. Theo Ủy ban, hành vi này thể hiện thái độ coi thường trọng tài.
Lewandowski, vì thế, sẽ nghỉ các trận Barca tiếp Espanyol ngày 31/12, làm khách của Atletico ngày 8/1 và tiếp Getafe ngày 22/1. Trận làm khách trên sân Betis ngày 15/1 đã bị hoãn, do Barca đá bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha.
Việc mất Lewandowski trong ba trận La Liga là tổn thất lớn đối với Barca. Tiền đạo 34 tuổi đã ghi 18 bàn qua 19 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa, chiếm 40% số bàn của CLB. Barca hiện dẫn đầu La Liga với 37 điểm sau 14 vòng, hơn Real hai điểm.
Lewandowski đang chuẩn bị cùng tuyển Ba Lan dự World Cup 2022. Ba Lan sẽ gặp ba đối thủ ở bảng C, gồm Mexico ngày 22/11, Saudi Arabia ngày 26/11 và Argentina ngày 30/11. World Cup sẽ kết thúc vào ngày 18/12.
Ủy ban kỷ luật cũng treo giò bốn trận với Gerard Pique, cầu thủ buông lời xúc phạm trọng tài trong trận Barca thắng Osasuna. Pique không thi đấu trận này, nhưng bám theo trọng tài để nói chuyện sau khi hiệp một kết thúc.
Án phạt của Pique sẽ không ảnh hưởng đến Barca. Trung vệ 35 tuổi đã tuyên bố giải nghệ và trận thắng Osasuna là trận cuối cùng anh có tên trong danh sách thi đấu.
Thanh Quý (theo Marca)
