Ngoài 4 đội đầu bảng, chưa CLB nào chắc chắn trụ hạng
Sau vòng 16 đầy ắp bàn thắng (20 bàn), cơ hội xuống chơi giải hạng Nhất mùa sau của các đội từ thứ 5 đến 12 trở nên khó đoán. Chỉ cần một thất bại, vị trí trên bảng tổng sắp của các đội sẽ thay đổi lớn. Do vậy, các đội bóng lớn như SLNA, Bình Định cũng có số phận như TMN.CSG, Đồng Tháp nếu thua trận.
Gạch Đồng Tâm trở thành đội bóng hạnh phúc nhất tuần qua khi chọc thủng lưới LG.HN.ACB tới 5 lần. Quan trọng hơn cả chính là họ tạo được khoảng cách 3 điểm với đối thủ trực tiếp của mình, Bình Dương. Cuộc chiến giành chức vô địch năm nay dường như chỉ còn là cuộc chiến tay đôi giữa 2 "đại gia" này khi họ cách những đối thủ còn lại khá xa. Điều chính yếu giúp họ không phải "ngó ngàng" đến các đội bóng khác chính là họ thật sự có nội lực thâm hậu khi sở hữu rất nhiều ngôi sao nội, ngoại binh trong đội hình. Nếu "Gạch" có sự xuất sắc của anh em nhà Rodrigues, Tostao, Tài Em, Minh Phương, thủ môn Santos, thì "Chelsea" Bình Dương cũng có được sự phục vụ của Xuân Thành, Trường Giang, Philani, Abbey và cầu thủ ghi bàn xuất sắc, Kesley (19 bàn). Đà Nẵng cũng có thể gây bất ngờ trong giai đoạn còn lại của mùa giải.
Cuộc chiến trụ hạng cũng thu hút được sự chú ý của giới chuyên môn, người hâm mộ, khi xuất hiện đến 4 "ứng cử viên" sau vòng 16. Pjico Sông Lam Nghệ An, Hoa Lâm Bình Định, Sông Đà Nam Định vẫn có khả năng rớt hạng nếu như sơ xuất trong các trận đấu còn lại của mùa giải năm nay. Còn Hòa Phát Hà Nội, LG.HN.ACB, Đồng Tháp và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là những đội thuộc nhóm "nhiều khả năng tụt hạng".
Đồng Tháp mãi vẫn đứng chót bảng (14 điểm), nhưng khoảng cách giữa đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long với đối thủ gần nhất, Sông Đà Nam Định chỉ còn 1 điểm. Với khả năng tạo "kỳ tích" về điểm số trong những thời khắc khó khăn nhất, nhiều khả năng Đồng Tháp sẽ có được 4 điểm trước 2 đội bóng miền Trung: Bình Định, Đà Nẵng.
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng ở tình cảnh tương tự, khi họ chỉ còn 2/6 trận được thi đấu trên sân nhà. Điều thú vị chính là "Thép" sẽ tự quyết định được số phận của mình khi họ đối đầu cùng 2 đối thủ trực tiếp: Hòa Phát Hà Nội, Mitsustar Hải Phòng trong 2 trận đấu còn lại tại sân Thống Nhất. HLV trưởng đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh tự tin cho biết: "Chúng tôi sẽ quyết có được 4 điểm trong 2 trận đấu trên. Trận thua ngược 2-3 trước Hải Phòng ở vòng đấu 11 sẽ được chúng tôi rút kinh nghiệm tối đa, và phát huy lại trận thắng 3-1 trước Hòa Phát Hà Nội (vòng 7). Ở 4 trận còn lại trên sân khách, "Thép" sẽ cố gắng góp nhặt từng điểm trong khả năng của mình". 
Sự xuất hiện của 2 "ứng cử viên" xuống hạng sáng giá đến từ thủ đô: Hòa Phát Hà Nội, LG Hà Nội ACB sau vòng 16 đã làm khu vực dành cho các đội rớt hạng trở nên chật chội hơn hẳn. Cũng có 2 đến 3 trận trên sân nhà, nhưng Hòa Phát và LG.HN.ACB toàn gặp những "khúc xương" cứng như: Sông Lam Nghệ An, Đà Nẵng, Gạch Đồng Tâm, hoặc trước các đối thủ trực tiếp như Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Đồng Tháp. Giới chuyên môn dự đoán, cuộc chiến trụ hạng sẽ rất hấp dẫn, và đầy bất ngờ khi các đội sẽ tung hết sở trường, sở đoản về điều binh khiển tướng, quan hệ đối ngoại, đối nội của mình ra ở 6 vòng đấu cuối cùng này. Nhưng mũi tên của "thần chết" dường như đang nhắm vào các đội phía Bắc.
Thúy Quỳnh
Xếp hạng V-League 2005 (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
16
10
42
34
2Bình Dương
16
94
331
3Đà Nẵng
16
76
327
4HAGL
16
65
523
5SLNA 
16
56
521
6Bình Định
16
47
519
7TMN.CSG
16
47
519
8Hải Phòng
16
39
418
9Hòa Phát
16
44
816
10
LG.HN.ACB
16
37
616
11
Nam Định
16
36
715
12
Đồng Tháp
16
35

