Nguyên nhân vụ Lê Công Vinh bị đồng đội 'tẩn' 
Thực ra cả Lê Công Vinh và Nguyễn Văn Vinh đều không hề có xích mích nào trước đó. Tất cả bắt nguồn từ kiểu xưng hô rất... trẻ con. Chuyện xảy ra tại Trung tâm TDTT Thành Long, nơi Pjico SLNA đóng quân, một ngày trước trận đấu với Gạch Đồng Tâm, cuối tuần qua. 
Trong khi Văn Vinh, Mạnh Huy và một số cầu thủ khác chơi billiards, Quả bóng vàng 2004 Công Vinh vui miệng buông lời trêu chọc mấy "anh" (nhưng Vinh lại không gọi bằng anh). Tức khí, Văn Vinh quát: "Mi không im, tau đập cho nớ". Mọi thứ tưởng là xong, ai ngờ, khi xuống khu lễ tân, Văn Vinh xán lại gần Công Vinh, dùng đầu húc vào mặt "đối phương". Đôi bên suýt xô xát to nếu không có đồng đội can thiệp. Hậu quả của vụ này là Công Vinh bị sưng sống mũi không thể ra sân, còn Văn Vinh chỉ được... mặc thường phục, ngồi trong khu kỹ thuật xem đội nhà thi đấu với Gạch Đồng Tâm. 
Thực ra cả đôi bên không hề có xích mích nào cả. Tất cả là do kiểu xưng hô rất... trẻ con. Công Vinh gọi Văn Quyến, Như Thuật (hơn Vinh một tuổi) là anh, trong khi lại không chịu dùng cách xưng hô như thế với những đàn anh lớn hơn 2 tuổi (Văn Vinh, Mạnh Huy...) nên bị các anh cho là hỗn.
Chiều qua, ban huấn luyện CLB Pjico SLNA đã quyết định phê bình Lê Công Vinh, cảnh cáo và phạt Nguyễn Văn Vinh 500.000 đồng. Ban huấn luyện vẫn sẽ tiếp tục hội ý trước khi làm báo cáo gửi lên Ban giám đốc CLB về vụ việc này.

