Nữ Việt Nam đặt một chân vào trận chung kết
Hat-trick của tiền đạo Lê Thị Oanh cùng hai pha ghi bàn đẹp mắt của Văn Thị Thanh và đội trưởng Đoàn Kim Chi đã giúp đội tuyển nữ Việt Nam hạ chủ nhà Philippines với tỷ số 5-1, chiều nay. Trước đó, nữ Myanmar đã giành chiến thắng 2-1 trước Thái Lan.
Sau 2 trận đấu đầu tiên chưa thật thuyết phục, các cô gái Việt Nam đã có một chiến thắng xuất thần trước chủ nhà Philippines với tỷ số 5-1. Tiền đạo Lê Thị Oanh đã xuất sắc lập một hat-trick, qua đó đưa tuyển nữ VN tới gần hơn ngưỡng cửa trận chung kết
Với 6 điểm sau 3 trận, Việt Nam tạm đứng thứ hai do hơn Thái Lan hiệu số bàn thắng thua. Chỉ cần hòa hoặc thua không quá... 4 bàn cách biệt trước đội cuối bảng Indonesia chiều thứ tư tới là các nữ cầu thủ chúng ta sẽ vào chung kết để gặp lại Myanmar  đội sớm có vé sau chiến thắng 2-1 trước Thái Lan chiều nay. 
Trở lại với trận đại thắng, HLV Mai Đức Chung đã có một sự thay đổi nhỏ khi đưa Đào Thị Miện trở lại với vị trí tiền vệ trụ, và đặt Ngọc Anh vào cánh trái hàng phòng ngự. Được vùng vẫy trong vai trò quen thuộc, Đào Thị Miện cùng với tiền vệ kỳ cựu Mai Lan và đội trưởng Kim Chi đã tạo ra một chiến tuyến rất chắc chắn, khống chế hoàn toàn khu trung tuyến và đẩy đội bạn rơi vào thế chống đỡ vất vả trong phần lớn thời gian của trận đấu.
Chỉ mất đúng 4 phút sau tiếng còi khai cuộc, Lê Thị Oanh đã kịp tung ra một cú sút căng và xoáy khiến thủ môn đội bạn không thể bắt dính, để bóng đến chân Kim Chi. Thủ quân của ĐT nữ Việt Nam không bỏ lỡ cơ hội nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới đưa Việt Nam vượt lên dẫn trước 1-0. Bàn thắng sớm càng củng cố thêm niềm tin cho các nữ tuyển thủ Việt Nam, và họ đã thể hiện một lối chơi gắn kết, lên công về thủ nhịp nhàng khiến chủ nhà Philippines, mặc dù rất nỗ lực, nhưng cũng không thể bộc lộ được hết sức mạnh của mình. Thậm chí ngay cả điểm yếu nơi cánh trái của ĐT Việt Nam khi Ngọc Anh thực sự không chắc chắn cũng nhận được sự hỗ trợ bọc lót của các đồng đội nên đã hạn chế khá nhiều ý đồ khoét sâu vào vị trí này của Philippines. Phút thứ 13, Đào Thị Miện, trong một chiều thi đấu xuất thần, đi bóng đầy nỗ lực loại 3 cầu thủ của đội bạn, thoát sâu xuống cánh phải trước khi thực hiện một đường tạt bóng hoàn hảo cho Lê Thị Oanh lần thứ hai buộc thủ môn Philppines phải vào lưới nhặt bóng. 2-0 cho ĐT nữ Việt Nam.
Mặc dù bị dẫn trước 2 bàn, nhưng được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà, các cô gái Philippines vẫn không hề sa sút tinh thần, ngược ại họ còn chơi quyết tâm hơn với sự năng động của bộ đôi Edna (6) và Mariko (23) trên hàng công. Mỗi khi nhận được bóng từ tuyến dưới, 2 chân sút lợi hại này luôn gây rất nhiều khó khăn cho hàng thủ Việt Nam. Phút thứ 31, Josephine (26) đi bóng qua Ngọc Anh, thoát xuống và chiến thắng nốt thủ môn Kiều Trinh trong pha đối đầu tay đôi, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội chủ nhà.
Trong thời gian còn lại của hiệp đấu, đội quân của HLV Mai Đức Chung tiếp tục duy trì sức ép lên phần sân của đội bạn và tạo được khá nhiều pha sóng gió trước khung thành thủ môn Philippines. Chỉ 4 phút sau bàn thua, Lê Thị Oanh lần thứ hai lập công, nới rộng tỷ số lên 3-1 cho ĐT Việt Nam.
Sang hiệp hai, ĐT nữ Việt Nam bắt nhịp trở lại không được tốt và tạo điều kiện cho đội bạn triển khai một số đợt tấn công nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Kiều Trinh. Tuy nhiên, đội quân của HLV Mai Đức Chung không chịu lép vế quá lâu, bắt đầu ổn định được thế trận và triển khai tấn công đáp trả.
Phút thứ 65, một trong số những cầu thủ chơi ấn tượng nhất bên phía Việt Nam, bất ngờ tung cú sút căng và hiểm hóc, bóng dội mép trong xà ngang trước khi đập trở lại vào lưới, đưa Việt Nam vượt lên dẫn 4-1. Không dừng lại đó, các nữ tuyển thủ Việt Nam tiếp tục giữ vững thế trận và đến phút cuối cùng của trận đấu, trong một pha tấn công, Minh Nguyệt bị thủ môn đội bạn phạm lỗi trong vòng cấm. Văn Thị Thanh bình tĩnh sút tung lưới Philippines từ chấm 11m, ấn định chiến thắng giòn giã cho ĐT nữ Việt Nam. Trận đấu đẹp đã kết thúc trong tiếng hát Như có Bác trong ngày vui đại thắng của đông đảo cổ động viên Việt Nam trên khán đài.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Mai Đức Chung cho biết: Các nữ tuyển thủ đã tuân thủ tốt đấu pháp của BHL đưa ra. Trận thắng Thái Lan đã khiến tinh thần của cả đội phấn chấn và thi đấu tự tin. Hôm nay, cả đội đều chơi xuất sắc. Tôi hài lòng về các tuyển thủ.
Việt Nam xuất phát với đội hình gồm thủ môn Kiều Trinh (1), hậu vệ Ngọc Anh (15), Bích Hạnh (16), Bùi Thị Tuyết (2), các tiền vệ Văn Thị Thanh (21), Mai Lan (5), Đào Thị Miện (19), Kim Hồng (15), Kim Chi (14) và cặp tiền đạo Lê Thị Oanh - Hồng Tiến.
Với các kết quả này, các học trò của HLV Mai Đức Chung đã bước một chân vào trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 23, cho dù họ vẫn còn trận chưa đấu với Indonesia vào thứ tư tới. 
Trước trận đấu này, Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) đã treo giải thưởng trị giá 500 triệu đồng cho đội tuyển bóng đá nữ nếu họ giành HC vàng tại SEA Games 23. Số tiền thưởng trên được chia thành hai đợt. 100 triệu đồng sẽ được trao ngay cho đội tại SEA Games 23.
Tại SEA Games lần này, bóng đá nữ không đấu bán kết. 5 đội tham dự gồm Việt Nam (đã vô địch cả hai kỳ trước), Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào chung kết. Đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Bảng xếp hạng 
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Myanmar
33
00
8/1
92
Việt Nam
32
01
6/2
63
Thái Lan
42
02
4/4
64
Philippines
31
02
3/6
35
Indonesia
20
02
1/7
0Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

