CLB Bình Dương có thêm động lực để thi đấu
Chiều qua, đội bóng này đã làm lễ xuất quân mùa giải 2006, và công bố tên nhà tài trợ mới: Unif-President. Số tiền tài trợ lên đến 250.000 USD, nhưng tên CLB cũ vẫn giữ nguyên.
Thương hiệu Unif xuất hiện trên áo đội bóng.
Có mặt trong buổi lễ, lãnh đạo tỉnh cũng như tập thể CLB bóng đá Bình Dương cùng nhất trí sẽ tập trung thi đấu cho chức vô địch V-League 2006. Với sự hỗ trợ về kinh tế của tập đoàn Unif (Đài Loan), cầu thủ của CLB "Chelsea Việt Nam" chỉ cần tập trung vào chuyện chuyên môn. Tổng giám đốc công ty Unif, ông Chen Wen Chin cho biết: "Đối với chúng tôi, thứ hạng đội bóng không quan trọng. Chỉ cần các cầu thủ thi đấu hết mình, đoạt thành tích cao nhất có thể là chúng tôi cũng sẽ có phần thưởng xứng đáng vào cuối mùa giải". Cũng theo công ty Unif, số tiền tài trợ sẽ linh động thay đổi theo hướng tỷ lệ thuận với thành tích của đội bóng.
So với các động bóng khác, Bình Dương ít khi phải tỏ ra lo lắng về kinh phí hoạt động. Với nguồn lực kinh tế của tỉnh nhà, Bình Dương đã mạnh tay ký hợp đồng với các cầu thủ chất lượng cao trong và ngoài nước. V-League 2006 cũng không là ngoại lệ khi hàng loạt tên tuổi được hàng loạt "đại gia" săn đuổi như: thủ môn Thế Anh, tiền đạo Amaobi, Toledo,... đã chịu khoác lên mình chiếc áo Bình Dương. Khá hài lòng về lực lượng, HLV trưởng Đoàn Minh Xương cho biết: "Lãnh đạo tỉnh, CLB, cũng như người hâm mộ đã chuẩn bị tất cả mọi thứ: cơ sở vật chất, lương bổng,... cho chúng tôi. Do vậy, chúng tôi phải tận lực thi đấu, đạt thành tích xứng đáng cho sự kỳ vọng đó. Tuy V-League 2006 không dễ dàng, nhưng CLB Bình Dương nhất định sẽ đoàn kết, tập trung trong suốt giải để hướng đến vị trí cao nhất".
Cựu thủ quân đội tuyển U23 Việt Nam ở SEA Games 22, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng cũng đã thay mặt đội bóng hứa quyết tâm thi đấu. Hữu Thắng cho biết: "Chúng tôi sẽ thi đấu hết mình vì sự kỳ vọng lớn của người hâm mộ tỉnh nhà. Tập thể cầu thủ nhất định sẽ đoàn kết thi đấu nhằm mang lại những trận cầu chất lượng cao, trung thực cho người đã yêu mến đội bóng". Bản thân Hữu Thắng cũng đã vượt qua được chấn chấn thương gối từng hành hạ anh trong suốt cả năm qua. 
Sự tăng cường lực lượng mạnh mẽ trong giai đoạn chuẩn bị đã làm Bình Dương càng mạnh hơn. Lối chơi của đội bóng vùng miền Đông Nam Bộ cũng có sự thay đổi đáng kể. Trung vệ Abbey được đôn lên chơi ở vị trí sở trường: tiền vệ trụ. Cùng với hai tuyển thủ quốc gia: Trường Giang, Xuân Thành, tuyến giữa của Bình Dương được các nhà chuyên môn đánh giá thuộc hàng mạnh nhất nước. Từ bệ phóng này, bộ đôi: Toledo, Amaobi (hoặc Philani) sẽ không lo thiếu "đạn" để bắn phá khung thành đối phương. Hàng thủ của Bình Dương cũng khá chắc chắn khi có mặt tuyển thủ Olympic, Trần Quang Thanh mới về từ Đông Á. Thậm chí, thủ môn Thế Anh cũng phải cạnh tranh cật lực với "người nhện" Kawala mới có hy vọng được đứng trong khung gỗ đội nhà.
Tiền đạo Toledo (xanh). 
Sau buổi lễ xuất quân long trọng, Bình Dương đã đấu trận giao hữu với cựu vô địch V-League, CLB Hoàng Anh Gia Lai. Với dàn tinh binh hùng hậu: Toledo, Amaobi, Philani, Hữu Thắng, Trường Giang,... đội chủ nhà đã cống hiến một trận đấu đẹp mắt. Tỷ số chung cuộc 4-3 nghiêng về đội chủ nhà đã khiến buổi lễ xuất quân hoàn hảo hơn.

