Uruguay giành huy chương đồng Copa America 2004
Cuối cùng thì những nỗ lực không biết mệt mỏi của các cầu thủ Uruguay đã được đền đáp xứng đáng với chiến thắng 2-1 trước Colombia sáng nay. Cú tâng bóng đầy kỹ thuật của Vicente Sanchez qua đầu thủ môn Henao ấn định tỷ số 2-1 cho Uruguay có thể được là một trong những bàn thắng đẹp nhất giải. 
Dù chỉ là trận đấu tranh huy chương đồng nhưng cầu thủ hai đội vẫn chơi một trận rất quyết tâm. Áp đảo ngay từ đầu nhưng chiến thắng chỉ đến với Uruguay trong những phút cuối trận đấu cho thấy hai đội đều coi trọng bảo vệ danh dự quốc gia.
Uruguay có sự khởi đầu khá suôn sẻ và nhanh chóng dội cho đối thủ một gáo nước lạnh. Phút thứ 3, hàng thủ Colombia không khống chế được quả tạt sệt bên cánh trái, Estoyanoff băng vào đệm bóng nhanh tung lưới, mở tỷ số trận đấu. Bàn thắng như tiếp thêm hưng phấn cho các cầu thủ Uruguay đẩy cao đội hình. Bằng những đường chuyền một chạm nhanh, chọc khe đơn giản nhưng hiệu quả, Uruguay đã khiến cho thủ môn Henao phải làm việc hết sức vất vả. Mãi đến phút 25, thế trận mới trở nên cân bằng hơn khi Colombia dần dần thoát khỏi nỗi choáng váng ở đầu trận. 
Sang hiệp hai, Colombia lập tức đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng gỡ hoà. Nhưng sự tinh quái của Uruguay không cho phép Colombia có được thế trận như ý. Các học trò của HLV Rueda có nhiều pha hãm thành nhưng không tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm về phía cầu môn Uruguay. Tuy nhiên bất ngờ ở phút 71, Colombia được hưởng một quả penalty sau pha phạm lỗi của hậu vệ Uruguay trong vòng cấm. Sergio Herrera bình tĩnh bước lên cân bằng tỷ số là 1-1 và buộc Uruguay phải làm lại từ đầu.
Sau bàn thắng này, hai đội bắt đầu chơi ăn miếng trả miếng. Và khi khán giả trên sân tưởng chừng trận đấu sẽ được giải quyết bởi loạt đá luân lưu thì Uruguay có được bàn thắng quan trọng nhất của họ
Phút 80, nhận đường chuyền bổng vào khu cấm địa, Vicente Sanchez - cầu thủ đá hỏng luân lưu ở trận bán kết thua Brazil - gẩy bóng nhẹ nhàng loại hai hậu vệ Colombia, rồi bình tĩnh tâng bóng qua đầu thủ môn Henao ấn định tỷ số 2-1, đem lại tấm huy chương đồng cho đội nhà. Sanchez đã lập công chuộc tội bằng bàn thắng mang đủ các yếu tố kỹ thuật và sự bình tĩnh.
Chiếc huy chương đồng cho thấy bóng đá Uruguay đang thực sự hồi sinh sau nhiều năm dài chìm trong sự quên lãng. Còn với Colombia, đội hình trẻ này cũng thực sự gây ấn tượng trong giải năm nay, họ đã có thể ngẩng cao đầu ra về và hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn.

