Henin trở lại bằng danh hiệu Family Circle Cup
Justine Henin đã giành danh hiệu đầu tiên kể từ tháng 8/2004, hôm qua, sau khi vượt qua tay vợt Nga, Elena Dementieva, tại chung kết Family Circle Cup với tỷ số 7-5, 6-4. Đây mới chỉ là giải đấu thứ hai của chị sau hơn nửa năm nghỉ thi đấu. 
Danh hiệu vô địch gần đây nhất của Henin là tại nội dung đơn nữ Olympic Athens 2004. Tuy nhiên, nếu tính đến các giải đấu trong hệ thống WTA thì suốt từ tháng 3/2004, chị chưa có thêm bất kỳ danh hiệu nào. Mùa giải 2004 của Henin khởi đầu bằng chức vô địch Australia Mở rộng. Và sau Olympic, chị cũng đến với Mỹ Mở rộng, nhưng không thành công khi bị loại ở vòng 4. Chị nghỉ thi đấu từ đó, cho tới tháng 3 năm nay. 
"Thật ngạc nhiên. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tới Charleston để giành chiến thắng. Tôi đã cảm thấy đôi chút áp lực ở giữa set đấu thứ hai. Nhưng thật may, mọi chuyện không quá khó khăn với tôi. Tôi đã giành chiến thắng ở 20 giải đấu, nhưng lần này thật đặc biệt. Năm ngoái với tôi là khoảng thời gian thật tệ hại. Nhưng giờ đây, tôi tự hào về những gì mình đang làm được", Justine Henin cho biết. 
Trong một trận đấu với chất lượng chuyên môn cao, hạt giống số 2 Dementieva, á quân tại Pháp và Mỹ Mở rộng 2004, đã khởi đầu đầy quyết tâm, khiến tay vợt người Bỉ phải vất vả, chạy khắp sân và nhanh chóng dẫn 5-3. Nhưng Henin đã chiến thắng liên tiếp 8 game tiếp theo để đảo lộn thế trận. Chị sau đó cũng đã bị gỡ 4-4, nhưng rồi mọi chuyện đã không quá tệ với tay vợt người Bỉ. 
Trong khi đó, Dementieva cho rằng thất bại của chị là do không thể tận dụng được cơ hội: "Trận chung kết là một cuộc so tài đẳng cấp. Tôi bỏ lỡ một vài cơ hội ở set thứ nhất, đặc biệt khi đã dẫn trước 5-3. Sau đó, tôi không dám mạo hiểm và quyết tâm cao độ như trước đó. Tôi cũng bỏ lỡ cơ hội dẫn 5-4 ở set thứ hai. Có lẽ tôi đã kém may mắn trong những trường hợp đó. Henin xứng đáng với chiến thắng". 
Đây là chức vô địch Family Circle Cup lần thứ hai của Henin và thứ 20 trong sự nghiệp của chị. 

