Arsenal hạ gục Man City nhờ phút lóe sáng của Martinelli
Bàn thắng muộn của Martinelli giúp đoàn quân HLV Mikel Arteta vượt qua Man City với tỷ số tối thiểu 1-0 trên sân Emirates.
Đội hình ra sân
Arsenal: Raya; White, Saliba, Gabriel, Zinchenko; Odegaard, Rice, Jorginho; Trossard, Nketiah, Jesus.
Man City: Ederson, Walker, Dias, Ake, Gvardiol, Kovacic, Lewis, Bernardo, Foden, Alvarez, Haaland.
Bàn thắng: Martinelli 86'
Bàn thắng (1-0, Martinelli): Kai Havertz đẩy bóng ra cho Martinelli cứa lòng chân phải, bóng khẽ đập người Ake đổi hướng bay vào lưới trước sự bất lực của Ederson.
Hai đội vẫn thi đấu ăn miếng trả miếng, nhưng các cơ hội rõ rệt là không nhiều.
HLV Pep Guardiola có đến 3 sự thay đổi người. Doku, Nunes cùng Stone vào sân thế chỗ Lewis, Kovacic cùng Alvarez.
Gabriel Jesus vừa thoát xuống sát đường biên ngang nhưng đường chuyền ngang vào trong bị hậu vệ áo xanh truy cản.
Arsenal đang cố gắng gia tăng sức ép. Martinelli vừa kết thúc góc hẹp đúng vào vị trí của Ederson.
Ngay đầu hiệp hai, Martinelli được tung vào sân thay cho Trossard.
Hai đội đang tạo nên thế trận chặt chẽ nên rất ít cơ hội ngon ăn được tạo ra.
Kovavic tiếp tục phạm lỗi bằng gầm giày với Rice. May cho Man City là trọng tài nương tay với tiền vệ người Croatia.
Kovacic phạm lỗi cực kỳ nguy hiểm với Odegaard. VAR đã vào cuộc nhưng trọng tài chỉ phạt tiền vệ người Croatia thẻ vàng.
Nketiah xử lý hay trong vòng cấm Man City nhưng cú đá cuối cùng lại đi ra ngoài.
Đến lượt Bernardo Silva nhận thẻ vàng với pha phạm lỗi với Declan Rice.
Thủ thành David Raya chần chừ xử lý bên phần sân nhà và phát bóng lên bật chân Alvarez suýt bay về lưới nhà.
Jorginho nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu sau tình huống phạm lỗi với Foden.
Declan Rice vừa phá bóng trên vạch vôi sau cú dứt điểm của Gvardiol. Ngay sau đó, Nathan Ake sút vọt xà đáng tiếc.
Trận đấu bắt đầu.
Thông tin lực lượng
Arsenal: Martinelli và Timber tiếp tục ngồi ngoài. Saka sẵn sàng thi đấu dù bị đau hồi giữa tuần.
Man City: De Bruyne và John Stones vắng mặt vì chấn thương. Rodri bị treo giò.
