Thêm 4 địa phương vào 'tầm ngắm' thanh tra gian lận tuổi
Sau đợt kiểm tra 135 VĐV thuộc các đội tuyển trẻ quốc gia ở cả 3 trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I, II, III mới đây, Ủy ban TDTT đã phát hiện có 41 VĐV sai lệch tuổi, chiếm tỷ lệ hơn 30%. Ban thanh tra Ủy ban sẽ tiếp tục thanh tra đợt 2 ở các địa phương là Hà Nội, TP HCM, Nghệ An, Hà Tây. 
Sau đó, Ban thanh tra của Ủy ban TDTT sẽ tiếp tục chuyển sang các địa phương khác. Một số địa phương sẽ không bị thanh tra vì không có các VĐV ở đội tuyển quốc gia (bao gồm cả đội trẻ). Thay vào đó, các địa phương này sẽ tự tiến hành rà soát tuổi các VĐV của mình. 
Tuy nhiên, có khả năng Nghệ An và các địa phương đã "tự thú" về các VĐV có gian lận tuổi sẽ được miễn thanh tra. Sau lời kêu gọi "trả lại tuổi đúng" cho các VĐV của Ủy ban TDTT, có 23 địa phương tự nhận có sai phạm về tuổi, với 110 trường hợp. Trong đó, có rất nhiều VĐV nổi danh như Phạm Đình Khánh Đoan, Đoàn Nữ Trúc Vân. 
Theo kế hoạch, việc thanh tra gian lận tuổi sẽ hoàn thành vào ngày 24/6 tới. Sau đó, Ủy ban sẽ có cuộc họp để xét các trường hợp cụ thể để đưa ra hình thức xử phạt hợp lý. 

