Mutu thừa nhận sử dụng cocaine
Theo kết quả của lần xét nghiệm thứ nhất, ngôi sao tiền đạo Chelsea - Adrian Mutu -có phản ứng dương tính với cocaine. Bản thân tuyển thủ Romania cũng đã chấp nhận kết quả này, không đòi quyền được thử lần hai. Với sự thừa nhận sớm này, Mutu có thể được giảm mức treo giò.
Hôm chủ nhật, hàng loạt tờ báo nổi tiếng của Anh đã đưa tin, chân sút của Chelsea có xét nghiệm dương tính với chất bị cấm trong thi đấu thể thao. Riêng Sun chỉ rõ chất đó chính là cocaine. 
Ban đầu, đại diện của Mutu, ông Gica Popescu, cho biết: "Cậu ấy hoàn toàn bị sốc khi hay hung tin, cho dù chưa nhận được bất cứ thông tin chính thức nào từ Chelsea hay FA". Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ kỹ và nhận được lời khuyên của vị đại điện, Mutu quyết định sớm lên tiếng chấp nhận kết quả cuộc xét nghiệm mẫu thử doping lần một, được tiến hành ngẫu nhiên hồi tháng 9. Với động thái này, anh hy vọng sẽ được FA giảm nhẹ hình thức kỷ luật một cách đáng kể. Bởi nếu lần thử thứ hai cũng cho kết quả dương tính với cocaine, Mutu có thể bị cấm thi đấu hai năm. Còn sớm thú nhận, mức treo giò dành cho tiền đạo này có thể chỉ còn 6 tháng. 
Khi phủ nhận kết quả xét nghiệm lần một và yêu cầu có cuộc thử lần hai, một cầu thủ có hy vọng sẽ hoàn toàn vô tội. Nhưng vị đại diện của Mutu đã khuyên anh như sau: "Hầu hết các mẫu thử lần sau đều cho kết quả tương tự lần một. Bởi vậy, cậu hãy cố gắng sớm làm rõ mọi chuyện và tránh phải nhận hình thức kỷ luật ở mức cao". Và tuyển thủ Romania này đã làm theo lời tư vấn.
Đích thân Mutu đã tới gặp đại diện của Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) để nhờ can thiệp, và hỗ trợ giải quyết rắc rối. Và chính Tổng thư ký của PFA, ông Gordon Taylor, đã cho biết: "Mutu sẽ không yêu cầu xét nghiệm lần thứ hai. Và chúng tôi hy vọng Liên đoàn bóng đá Anh (FA) sẽ sớm tiến hành họp bàn về trường hợp này để nhanh chóng đưa ra quyết định cuối cùng".
Trước sự cố này, Mutu còn gặp một số rắc rối ngoài sân cỏ (ly dị vợ, xô xát với cảnh sát...), và liên tiếp có bất đồng với HLV Chelsea - ông Mourinho. CLB Chelsea cũng đang muốn bán Mutu, bởi anh có phong độ không tốt thời gian gần đây. Mùa trước, đội bóng thành London mua anh từ Parma với giá 15,8 triệu bảng.

