Cup C1 Đông Nam Á có thể sẽ diễn ra vào giữa tháng 8
Hôm qua, tại Malaysia, nhân cuộc họp thường niên của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), BTC giải vô địch các CLB Đông Nam Á lần thứ 2 (Cup C1 Đông Nam Á) đã tiến hành lễ bốc thăm chia bảng và xác định thời gian tổ chức giải. 
Tại cuộc họp hồi tháng 4, do hạn hẹp về kinh phí và thời gian của các CLB, nên Ban thi đấu AFF dự định sẽ chuyển giải sang năm 2006. Tuy nhiên, ở cuộc họp lần này, AFF và chủ nhà Brunei thống nhất giải vẫn diễn ra trong năm 2005, nhưng lui thời gian thi đấu từ ngày 26/7 đến khoảng 10/8 (lịch cũ từ 19/7 đến 13/8). Thời điểm này, V-League 2005 cũng kết thúc, và HA Gia Lai không bị ảnh hưởng.
Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã tiến hành đại hội thường niên trong hai ngày 5 và 6/6 tại Malaysia. Tham dự đại hội có các thành viên chính thức và dự bị của Hội đồng AFF. Cũng trong dịp này, tân Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá VN Trần Quốc Tuấn đã chính thức ra mắt.
Kết quả bốc thăm Cup C1 Đông Nam Á:
- Bảng A: đại diện của Indonesia, Campuchia, Malaysia, Việt Nam (CLB HA Gia Lai tham dự). 
- Bảng B: đại diện của Singapore, Myanmar, Thái Lan, Brunei.
Tại vòng bảng, các đội sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất, nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và đồng vị trí thứ 3 nhận 5.000 USD.

