Sharapova, một trong những người đẹp của tạp chí People
Tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đã được tạp chí People, số ra hôm nay, chọn vào danh sách 50 người đẹp nhất thế giới. Cùng với kiều nữ này là một gương mặt khác của giới thể thao - tiền vệ người Anh, David Beckham. 
Xuất hiện trong danh sách này còn có những cái tên như Misha Barton, Eva Longoria, Oprah Winfrey, Jennifer Lopez, Alicia Keys, User, Seal, Heidi Klum, Penelope Cruz, Matthew McConaughey, Jude Law và Sienna Miller. 
Tờ tạp chí sẽ ra mắt hôm nay, và có trang bìa in hình Julia Roberts. Bên trong sẽ kèm theo những bức ảnh tuyệt đẹp khác của Sharapova cùng các ngôi sao Hollywood như Brad Pitt, Angelina Jolie, Jamie Foxx và Hilary Swank.Kết quả bình chọn năm nay của People dựa trên cuộc thăm dò ý kiến của hơn 500.000 độc giả. Sharapova không phải là tay vợt người Nga đầu tiên xuất hiện trên tờ tạp chí danh tiếng này. Năm 1998, Anna Kournikova cũng đã có vinh dự tương tự. 

