Các đối thủ của Ferrari chờ đợi GP Malaysia
Grand Prix Malaysia, diễn ra chủ nhật tới, trên đường đua Sepang, sẽ là cơ hội cho Williams, McLaren và Renault thu hẹp khoảng cách điểm số với Ferrari. Quyết tâm của các đội trên hứa hẹn sẽ tạo ra một cuộc đua hấp dẫn hơn là chiến thắng tuyệt đối của Ferrari ở chặng đầu tiên. 
Nhà vô địch thế giới Michael Schumacher cùng đồng đội Rubens Barrichello cùng về nhất, nhì tại Melbourne hai tuần trước. Nhưng 3 đội có tham vọng và cũng đủ khả năng kết thúc thời kỳ thống trị của Ferrari, tin rằng thời tiết nắng nóng và ẩm tại Sepang sẽ là thuận lợi với họ. Cả 3 đội cùng sử dụng lốp Michelin, vốn được coi là tốt hơn trong điều kiện nhiệt độ cao so với lốp Bridgestone của Ferrari. Juan Pablo Montoya (Williams), xếp thứ ba bảng xếp hạng chung cuộc năm ngoái, nói: "Sau khi kết thúc chặng đua tại Australia, chúng tôi không hề có một ngày nghỉ ngơi nào. Williams sẽ đạt kết quả tốt do ở nhiệt độ thời tiết cao, lốp Michelin đạt hiệu năng cao hơn, còn bản thân tôi thì cũng đã quen với cái khí hậu nóng ẩm".
Đường đua Sepang
Grand Prix Malaysia 2003
Williams vốn được đánh giá cao sau những cuộc thử nghiệm trước khi mùa giải bắt đầu, nhưng hai tay lái của họ chỉ về thứ 4 (Ralf Schumacher) và thứ 5 (Juan Pablo Montoya) tại GP Australia. McLaren còn tệ hơn nữa. Tay đua á quân mùa giải trước Kimi Raikkonen đã phải trở thành người đầu tiên phải bỏ cuộc, trong khi David Coulthard chỉ giành được đúng 1 điểm với vị trí thứ 8. Tuy nhiên, Raikkonen cho rằng vận đen của anh sẽ chấm dứt tại Malaysia, nơi tay lái người Phần Lan đã giành chiến thắng chặng đầu tiên và cũng là duy nhất trong sự nghiệp. "Tôi vẫn còn lưu giữ những kỷ niệm đẹp tại Malaysia năm ngoái. Tôi mong sao có thể lặp lại thành tích này nhưng điều quan trọng nhất bây giờ là làm sao cải thiện được phong độ của cả đội, ghi thật nhiều điểm để thực sự bắt đầu cho chiến dịch chinh phục ngôi vô địch". 
Grand Prix Malaysia 2003 cũng là chặng đua đáng nhớ với Fernando Alonso. Tay đua người Tây Ban Nha lần đầu tiên có mặt trong 3 vị trí dẫn đầu (podium) tại đường đua Sepang năm ngoái. "Từ những kinh nghiệm của năm ngoái, điều mà Renault cần là một chiếc xe mạnh mẽ hơn, ổn định hơn. Nhưng điều cần thiết nhất ở những chặng đầu tiên là có thể về đích và ghi điểm nhiều nhất có thể", Alonso nhận định. Hy vọng của Williams, Renault và McLaren được củng cố bởi thực tế là Ferrari chưa biết đến chiến thắng tại Malaysia từ năm 2001, cho dù Michael Schumacher giành vị trí xuất phát đầu tiên (pole position) 4 trong 5 mùa giải qua. 
Chặng đua đòi hỏi cao về thể lực 
Bản thân những tay đua F1 luôn phải có một nền tảng thể lực cực tốt để có thể chạy xe ở tốc trung bình xấp xỉ hơn 150 km/h trong gần 2 tiếng đồng hồ, đồng thời để thích ứng được với những sự thay đổi về khí hậu khi di chuyển giữa các chặng đua. Tại Malaysia, khí hậu càng đóng một vai trò quan trọng. Mark Arnall, HLV thể lực và bác sĩ trị liệu của Kimi Raikkonen, tiết lộ: "Cuộc đua ở Sepang diễn ra rất khắc nghiệt, xét trên khía cạnh thể lực. Các tay lái sẽ phải đối mặt với cái nóng và sự ẩm ướt có thể khiến họ mất từ 3,5 đến 4 lít nước trong cơ thể". 
"Nhiệt độ của buồng lái nhiều khi lên đến hơn 50 độ C, và sự mất nước sẽ ảnh hưởng tới phong độ và cũng như khả năng tập trung của mỗi tay đua", Mark Arnall nói thêm. Thông thường, để chuẩn bị cho GP Malaysia, các đội thường luyện tập tại những vùng có khí hậu tương tự. Kimi Raikkonen và David Coulthard của McLaren đã có mặt tại Thái Lan trước khi sang Malaysia. Theo Mark Arnall, cần đặc biệt lưu tâm với loại nước uống cũng lượng nước cho các tay đua. Nếu sử dụng nước lọc thường, lượng nước bị mất sẽ nhiều hơn. Cần khoảng 10 ngày để cơ thể đáp ứng những thay đổi về khí hậu và trong thời gian đó, các tay đua tại Malaysia cũng phải tập cho cơ thể quen với việc tiêu thụ nhiều nước hơn hằng ngày. Sau mỗi lần chạy thử, phân hạng hay cuộc đua, bổ sung lượng nước đã mất theo đường mồ hôi là việc cần làm để bảo đảm sức khoẻ cho các tay đua.
Thành Lê
Kết quả Grand Prix Australia
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1M.Schumacher
Ferrari
10
1h2415757
2R.Barrichello
Ferrari
81h2429362
3Fernando Alonso
Renault
61h2450369
4Ralf Schumacher
Williams
51h2516201
5J.P.Montoya
Williams
41h2524347
6Jenson Button
BAR
31h2526277
7Jarno Trulli
Renault
28
David Coulthard
McLaren
19
Takuma Sato
BAR
10
G.Fisichella
Sauber
11
Christian Klien
Jaguar
12
C.da Matta
Toyota
13
Olivier Panis
Toyota
14
Giorgio Pantano
Jordan
xFelipe Massa
Sauber
xNick Heidfeld
Jordan
xGianmaria Bruni
Minardi
xMark Webber
Jaguar
xZ.Baumgartner
Minardi
xKimi Raikkonen
McLaren
TT
Đội đua
Điểm
1Ferrari
18
2BMW Williams
93
Renault
84
BAR Honda
35

