Thêm 2 VĐV rowing VN giành suất dự Olympic Athens
Ở vòng loại Olympic 2004 khu vực châu Á vừa kết thúc, rowing Việt Nam đã bất ngờ giành được một vé dự Olympic Athens vào tháng 8. Không được trông đợi nhiều, nhưng Nguyễn Thị Thi, Phạm Thị Hiền đã giành được HC đồng nội dung đôi nữ hạng nhẹ, với thành tích 7 phút 29 giây 39. 
Cô gái 21 tuổi Nguyễn Thị Thi cũng từng giành HC đồng giải vô địch châu Á năm 2003. Trước khi tham dự vòng loại năm nay, đội rowing Việt Nam tưởng như không giành được suất dự Olympic, khi tay chèo đầy triển vọng Vũ Đăng Tuấn đang chờ lắp máy tạo nhịp tim. 
Hôm qua, 24/5, vòng loại Olympic Athens khu vực châu Á môn rowing (chèo thuyền) đã kết thúc tại Thượng Hải, Trung Quốc. Đoàn Việt Nam tham dự giải lần này có chuyên gia người Nga Gaiduk Valery, HLV HLV Lê Văn Quang cùng các VĐV Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Văn Nguyên (đôi nam), Phan Thanh Hào (đơn nam), Nguyễn Thị Thi, Phạm Thị Hiền (đôi nữ), Mai Thị Dung (đơn nữ). 

