HLV Vương Tiến Dũng dẫn dắt Hòa Phát
Tối qua, cựu HLV của Thể Công và Bình Dương đã đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn một năm với Hòa Phát Hà Nội, nhận mức lương tháng khoảng 22 triệu đồng, và sẽ chính thức nhận nhiệm vụ vào tháng 9. Còn ông Trần Bình Sự đảm nhiệm vai trò Giám đốc kỹ thuật.
Như VnExpress đã đưa tin, HLV Vương Tiến Dũng quyết định huấn luyện Hòa Phát ở mùa bóng tới mà không đợi đến tuần sau. Ông giải thích: "Tôi và ban lãnh đạo CLB muốn xúc tiến ký hợp đồng sớm hơn dự định để có nhiều thời gian chuẩn bị cho chuyến tập huấn, cũng như giúp tôi làm quen dần với những cầu thủ của mình". Trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng này, ông Dũng đã khước từ rất nhiều lời mời hấp dẫn từ các CLB, trong đó có Thể Công - nơi ông đã cống hiến hết cuộc đời cầu thủ của mình, và Đà Nẵng - CLB nhà giàu có tham vọng lớn lao. Ông Dũng cho biết: "Tôi đã có mối quan hệ thân tình với các anh trong ban lãnh đạo, và chúng tôi có nhiều điểm chung trong chiến lược xây dựng đội bóng này. Mặt khác, tôi đã đi làm xa trong thời gian quá dài, giờ là lúc tôi muốn công tác ở gần nhà để có cơ hội chăm sóc gia đình và gặp lại bạn bè cũ".
Hợp đồng ký năm một của HLV Vương Tiến Dũng với Hòa Phát bắt đầu có hiệu lực từ ngày 12/9. Nhưng ngay từ bây giờ, ông đã bắt tay vào những công việc đầu tiên. Ông Dũng tiết lộ: "Trước hết, tôi sẽ bàn bạc với ban lãnh đạo về mục tiêu và phương hướng phát triển CLB ở mùa tới. Ngoài ra, tôi cũng phải nắm tình hình đội bóng và xem xét về lực lượng. Có như thế, khi chính thức nắm đội, tôi đã có thời gian khởi động cũng như làm quen với những vấn đề của đội". Trước Hoà Phát, ông Vương Tiến Dũng từng huấn luyện các đội Thể Công, Cần Thơ, Hàng Không Việt Nam (tiền thân là Công an Hà Nội), Thanh Hoá và mới đây là Bình Dương.
Còn cựu HLV Trần Bình Sự sẽ đảm nhiệm vị trí Giám đốc kỹ thuật của Hòa Phát. Ông Sự trả lời VnExpress một cách cởi mở: "Tôi rất vui vì anh Dũng đã nhận lời dẫn dắt Hòa Phát. Mùa bóng vừa qua, tôi đã rất vất vả trên cả 2 vai trò HLV trưởng và Giám đốc kỹ thuật. Tôi đã chủ động đề nghị với ban lãnh đạo mời anh Dũng về. Và rất may, anh ấy đã chấp nhận. Giờ đây, chúng tôi sẽ sát cánh bên nhau, vì mục tiêu chung của CLB. Hy vọng, anh ấy sẽ thành công như khi còn hợp tác với HLV Trần Văn Phúc ở Bình Dương".
Tân Giám đốc kỹ thuật, Trần Bình Sự, cho biết: "Hòa Phát đã gia hạn hợp đồng với thủ môn người Nigeria là Esele. Quyết định có tái ký hợp đồng hay không với Da Silva, Francisco, Vaderlei Dos Santos và De Oliveira thuộc thẩm quyền của HLV trưởng. Cả 4 cầu thủ này sẽ có mặt tại Hà Nội trước ngày 12/9 tới".

