Ca phẫu thuật của Tài Em kết thúc thành công 
Đầu giờ chiều hôm qua, ca phẫu thuật sụn chêm khớp gối phải của Tài Em đã được bác sĩ Tan Jee Lim tiến hành tại Bệnh viện Mount Elizabeth (Singapore). Ca mổ thành công và ngôi sao của đội GĐT sẽ trở lại luyện tập sau 3 đến 4 tuần điều trị. 
Kết thúc ca phẫu thuật, bác sĩ Tan Jee Lim cho biết: Sau hơn một giờ tiến hành, tôi có thể thông báo với các bạn rằng ca phẫu thuật cho cầu thủ bóng đá này đã kết thúc tốt đẹp. Hai mảnh vỡ ngoài rìa sụn chêm đã được lấy ra. Tài Em sẽ trở lại sân cỏ để tập luyện sau ba đến bốn tuần điều trị theo bài tập vật lý trị liệu do tôi soạn và gửi kèm. Chấn thương của Tài Em không có gì nghiêm trọng, tôi tin rằng anh ấy sẽ sớm hồi phục. Chúng tôi sẽ có hai cuộc kiểm tra nữa trước lúc cầu thủ này lên đường về Việt Nam vào giữa tuần sau.. 

