Đội nữ Giấy Bãi Bằng khẳng định sức mạnh
Bảng B giải bóng chuyền các đội mạnh toàn quốc, đang diễn ra tại Nhà thi đấu Tân Bình (TP HCM), tiếp tục chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của đội nữ Giấy Bãi Bằng. Họ vừa vượt qua Hưng Yên ba ván trắng. Với chiến thắng này, giấy Bãi Bằng coi như nắm chắc một vé vào bán kết.
Bằng kinh nghiệm, kỹ thuật, thể hình hơn hẳn đối phương, đội tuyển nữ bóng chuyền Giấy Bãi Bằng không gặp khó khăn gì khi có một chiến thắng dễ dàng trước Hưng Yên. Bảng A dành cho nữ đang thi đấu tại Trà Vinh cũng đã chọn được hai đội về tham dự vòng chung kết ở TP HCM, là Bộ tư lệnh thông tin và Thái Bình.
Trong khi đó, các vận động viên nam của giải năm nay luôn phải dốc hết sức mình trong từng ván đấu. Bảng A đã chọn được hai đội vào bán kết là Công An TP HCM và Bưu Điện Hà Nội.
Đại biểu còn lại của đoàn chủ nhà là Bưu Điện TP HCM nhiều nguy cơ phải xuống Trà Vinh tham dự vòng đấu trụ hạng, khi mà tối qua họ bị Quân Đoàn 4 hạ 3-2. Trận đấu còn lại trong ngày kết thúc với chiến thắng thuộc về ứng cử viên Bưu điện Hà Nội, khi họ hạ QK9 3-0.

