World Cup ngày 21/11: Harry Maguire đá chính ở tuyển Anh
HLV Gareth Southgate xếp trung vệ Harry Maguire vào đội hình chính trận ra quân gặp Iran tại World Cup 2022 hôm nay, bất chấp phong độ sa sút ở CLB.
Theo thông tin của Sky Sports, trung vệ Maguire là một trong hai trung vệ được lựa chọn cho sơ đồ 4-3-3 của Anh hôm nay. Đây là quyết định có phần bất ngờ với người hâm mộ, bởi Maguire mới đá chính một trận kể từ tháng 9 ở Man Utd, do phong độ sa sút.
Maguire vốn là trung vệ đắt giá nhất thế giới sau khi chuyển đến Man Utd năm 2019 với giá gần 100 triệu USD. Nhưng những năm gần đây anh liên tục mắc sai sót ngớ ngẩn. Trên mạng xã hội, CĐV Man Utd đã nhiều lần chế nhạo và yêu cầu CLB bán Maguire. Thậm chí, có CĐV dọa đánh bom nhà riêng của trung vệ người Anh, khiến cảnh sát và chó nghiệp vụ phải đến để kiểm tra.
Mùa này, sau hai trận đá chính, trung vệ 29 tuổi đã mất vị trí ở Man Utd.
Trận Anh - Iran diễn ra lúc 20h hôm nay, giờ Hà Nội.
Ngôi sao Gareth Bale cười trước khi trả lời mọi câu hỏi trong họp báo của đội tuyển Xứ Wales hôm 20/11 tại thành phố Al Rayyan. Đây là lần thứ hai Wales dự World Cup, sau lần đầu năm 1958. "Khi tôi còn nhỏ, World Cup giảm đi một chút đặc biệt khi Wales luôn vắng mặt", anh nói. "Lần này giấc mơ của những đứa trẻ Wales đã thành hiện thực. Chúng sẽ may mắn khi được nghỉ học, để có thể xem World Cup".
Hà Lan đăng video cổ động đội tuyển trước trận ra quân gặp Senegal lúc 23h. "Với đội hình này, chúng ta có thể vô địch thế giới", là câu cuối trong video.
Hà Lan là đội duy nhất ba lần vào chung kết World Cup mà chưa từng vô địch, năm 1974, 1978 và 2010. Họ dự giải với đội hình pha trộn giữa kinh nghiệm của đội trưởng Virgil van Dijk, Daley Blind, Frenkie de Jong, Memphis Depay, với sức trẻ của Cody Gakpo, Matthijs de Ligt hay Xavi Simons.
Hôm 20/11, Bleacher Report đăng một video dài 89 giây để giới thiệu về World Cup 2022. Video bắt đầu với bối cảnh một cậu bé mặc áo số 10 của Brazil, cầm hai búp bê hình Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Sau đó, cậu bé bỏ đi và để lại những chú búp bê đá bóng cùng nhau trong phòng. Video thu hút gần 11 triệu lượt xem sau chưa đầy 24 tiếng. Video còn có những ngôi sao khác như Neymar, Kylian Mbappe, Son Heung-min hay Gareth Bale.
Một CĐV tên Dado sở hữu đại kỳ lớn nhất Croatia, đã đưa thành công lá cờ đến Qatar. Người này cho biết lá cờ này dài tới 201 m và nặng hơn 100 kg. CĐV này phải cắt nó thành ba phần để có thể vận chuyển tới Qatar, sau đó thuê những thợ may ở địa phương để khâu lại. Dado cũng từng đem một đại kỳ tới World Cup 2018 ở Nga, nhưng lá cờ khi đó dài 96 m, giờ đã tăng kích thước lên hơn gấp đôi. "Tôi tốn nhiều tiền vận chuyển lá cờ hơn tiền vé máy bay của tôi", Dado cười và nói.
Năm 2018, Croatia vào tới chung kết và thua Pháp 2-4. Lá cờ của Dado đã gây chú ý kể từ đó.
Ronaldo gây bất ngờ cho các phóng viên khi xuất hiện trong phòng họp của của Bồ Đào Nha. Phóng viên Jeremy Wilson của Telegraph cho biết anh "khá sốc khi thấy Ronaldo xuất hiện, vì không có thông tin từ trước và tiền đạo này cũng ít họp báo".
Trong họp báo, Ronaldo cho rằng anh "muốn phát biểu lúc nào cũng được", và "không quan tâm người khác nghĩ gì về lời anh nói". Thủ quân Bồ Đào Nha cũng tự coi bản thân là "áo chống đạn" và "tàu bọc sắt". Anh cũng đề nghị các phóng viên hạn chế hỏi các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha về cuộc phỏng vấn của anh với Piers Morgan - nơi anh công khai chỉ trích Man Utd, HLV Erik ten Hag.
Đây là lần đầu tiên Messi tập luyện chuyên môn sau khi đặt chân đến Qatar. Tiền đạo 35 tuổi cho thấy sự thoải mái khi tranh bóng, di chuyển và tham gia các bài phối hợp chiến thuật.
Tin đồn Messi dính chấn thương bắt đầu rộ lên từ tình huống hôm 16/11, khi anh ôm chân sau một pha va chạm trong trận giao hữu với UAE. CĐV Argentina thêm phần lo lắng sau khi biết cầu thủ đang giữ kỷ lục ghi 91 bàn cho đội tuyển phải tập riêng hai buổi sau đó.
Việc tập trở lại cùng đồng đội mở ra khả năng Messi đá chính trong trận gặp Saudi Arabia ngày 22/11. Theo tờ Ole, HLV Lionel Scaloni có thể cho Argentina xuất phát với sơ đồ 4-3-3. Trong đó, Messi, Di Maria và Lautaro Martinez tạo thành bộ ba tiền đạo, chơi ngay trên De Paul, Paredes và Alexis MacAllister.
Sơ đồ 4-2-3-1 cũng là một lựa chọn. Khi đó, Messi, Di Maria và Julian Alvarez sẽ chơi ngay sau trung phong Lautaro Martinez. De Paul và Paredes tạo thành cặp tiền vệ trung tâm.
"Tôi rất trông chờ trận đấu đầu tiên. Chúng tôi có một đội hình chất lượng. Tôi nghĩ Brazil đã chuẩn bị tốt, nhưng tôi có phần hồi hộp khi lần đầu trải nghiệm không khí này", Martinelli nói sau buổi đầu tiên trên sân Hamad. "World Cup hoàn toàn khác so với những giải trước đây tôi tham dự. Được góp mặt tại đây là giấc mơ của tôi cũng như cả gia đình. Tôi cảm thấy vinh hạnh khi khoác trên mình chiếc áo tuyển Brazil".
Có đến 16 thành viên của tuyển Brazil tại World Cup 2022 lần đầu tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Bên cạnh Martinelli còn có Weverton, Bremer, Eder Militao, Alex Sandro, Alex Telles, Fabinho, Bruno Guimaraes, Lucas Paqueta, Everton Ribeiro, Vinicius Junior, Richarlison, Pedro, Antony, Raphinha và Rodrygo.
Chỉ 10 cầu thủ Brazil từng dự World Cup trước đây, gồm: Alisson, Ederson, Thiago Silva, Marquinhos, Danilo, Daniel Alves, Casemiro, Fred, Neymar và Gabriel Jesus. Tuy nhiên, đoàn quân dưới trướng Tite vẫn được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.
Brazil sẽ đá trận ra quân tại bảng G vào tối 24/11, gặp Serbia.
Thủ quân Bồ Đào Nha đăng lên mạng xã hội hôm 20/11, thể hiện quyết tâm lập kỳ tích. "Chúng tôi sẽ dốc hết năng lượng, quyết tâm và tập trung cho từng trận đấu. Dù bạn ở đâu, hãy luôn cổ vũ Bồ Đào Nha", anh viết.
Theo bình chọn của độc giả báo Bồ Đào Nha A Bola, có 40% độc giả tin rằng Ronaldo và đồng đội sẽ vô địch, chỉ 14% người đọc cho rằng đội tuyển sẽ dừng bước ở vòng bảng.
Hôm 19/11, nữ phóng viên Dominique Metzger người Argentina cho biết khi chuẩn bị tìm ví để mua nước uống sau giờ tác nghiệp ở Qatar, cô đã không thấy ví ở đâu. "Tôi đoán rằng ví bị mất khi có một nhóm CĐV nhảy múa bên cạnh tôi, trong đó kẻ trộm lẩn vào trong nhóm đó", cô nói.
Điều kỳ lạ hơn với Metzger là phản ứng của cảnh sát Qatar sau khi nghe cô trình báo. Cô cho biết cảnh sát hỏi cô muốn tên trộm chịu hình phạt như thế nào khi họ bắt được kẻ này. "Chúng tôi sẽ bắt được hắn, vì camera có độ phân giải cao được lắp ở khắp nơi", Metzger dẫn lời cảnh sát. "Cô muốn hắn ta chịu án năm năm tù, hay bị trục xuất?".
Phóng viên này ban đầu tưởng cô nghe nhầm, vì cô không nghĩ bản thân được giao quyền quyết định hình phạt của tội phạm Qatar. "Tôi trả lời là không, vì tôi chỉ muốn lấy lại ví tiền", cô nói. "Tôi không muốn tự coi bản thân là công lý".
Hôm nay 21/11, World Cup diễn ra thêm ba trận. Tuyển Anh ra quân ở bảng B gặp Iran lúc 20h giờ Hà Nội, trên sân Khalifa International, thành phố Al Rayyan. Đến 23h, Hà Lan xuất trận bảng A gặp Senegal trên sân Al Thumama, thành phố Doha. Lúc 2h sáng ngày 22/11, Mỹ gặp Wales ở trận còn lại bảng B trên sân Ahmad bin Ali, thành phố Al Rayyan.
Hoàng An
