Florentino Perez tái đắc cử chủ tịch Real Madrid
Chủ tịch Real Madrid, ông Florentino Perez, sẽ tại vị trong ít nhất 4 năm nữa, sau khi giành chiến thắng ở cuộc bầu cử diễn ra đêm qua. Doanh nhân 57 tuổi này nhận được số phiếu áp đảo 94,25% của 30.151 cổ đông, so với 4,05% của đối thủ về nhì Lorenzo Sanz - người cũng từng là ông chủ sân Bernabeu.
Chủ tịch Florentino Perez tự tin tuyên bố sau khi ban kiểm phiếu công bố ông đã thắng cử: "Tiếng nói của các thành Real được thể hiện một cách chính xác và chân thực nhất. Hôm nay, Real đã thắng, tương lai đã thắng. Tôi ý thức được những thách thức mà mình phải đương đầu trong nhiệm kỳ tới bởi sự kỳ vọng của các cổ đông và người hâm mộ là vô hạn".
Các cổ đông của Real Madrid tin tưởng rằng Perez vẫn là người lãnh đạo lý tưởng của đội bóng Hoàng gia, bất chấp thành tích tệ hại ở mùa bóng vừa qua. Kết thúc mùa giải 2003-2004, CLB thủ đô Tây Ban Nha lần đầu tiên trong 5 năm không giành nổi một danh hiệu nào.
Trong chiến dịch vận động tranh cử của mình, Florentino Perez hứa sẽ mang về hai cầu thủ xuất sắc của bóng đá Bồ Đào Nha là trung vệ Ricardo Carvalho và tiền vệ Costinha. Ngoài ra, báo giới Tây Ban Nha còn tiết lộ, tài phiệt xây dựng này đang ngấm ngầm thương thảo với Everton để chiêu mộ thần đồng Wayne Rooney. Bên cạnh đó, ông còn có ý định xây dựng mái che cho sân Bernabeu, với chi phí ước tính là 36 triệu USD và hoàn thành trung tập huấn luyện cho Real Madrid.
Trong nhiệm kỳ đầu tiên tại Bernabeu, Florentino Perez đã chiêu mộ được những ngôi sao sáng nhất trong thế giới của trái bóng tròn như Figo, Ronaldo, Zidane và Beckham. Tuy nhiên, hiện tại, Real Madrid đang ngập đầu trong nợ nần.
Đôi nét về Florentino Perez: 
Năm sinh: 8/3/1947, tại Madrid, có vợ cùng 3 con. Florentino Perez là chủ tịch tập đoàn ACS, chuyên về xây dựng và cung cấp dịch vụ ở lĩnh vực này. 
Năm 1995 - ra ứng cử chức chủ tịch Real Madrid, nhưng bị Ramon Mendoza đánh bại. 
Năm 2000 - Florentino Perez hứa nếu trở thành chủ tịch Real thì tiền vệ Luis Figo, lúc đó đang toả sáng trong màu áo kỳ phùng địch thủ Barcelona, sẽ về sân Bernabeu. Và nếu ông thất bại trong vụ chuyển nhượng này thì ít nhất Real Madrid, mỗi năm, sẽ thu về 8,5 triệu USD từ việc bán vé. Cuối cùng, Florentino Perez đắc cử chức chủ tịch Real với tỷ lệ phiếu bầu gây sốc - 55%. Đúng như lời hứa, ông đã mang Figo về, từ Barcelona trong một hợp đồng trị giá 56 triệu USD, có thời hạn 6 năm. 
Năm 2001 - Perez bán trung tâm huấn luyện của Real cho Hội đồng thành phố Madrid, với giá 594 triệu USD, để chi trả khoản nợ hơn 400 triệu USD. Năm đó, Real giành danh hiệu vô địch Tây Ban Nha đầu tiên trong 4 năm. Zinedine Zidane gia nhập sân Bernabeu, từ Juventus, với giá chuyển nhượng kỷ lục- 67 triệu USD. 
Năm 2002  Real kỷ niệm 100 năm thành lập với kỷ niệm buồn khi họ bị Deportivo đánh bại ở trận chung kết Cup Nhà vua. Nhưng, bù lại, họ giành Champions League sau khi đánh bại Bayer Leverkusen tại Hampden Park, với tỷ số 2-1. Cũng trong mùa bóng đó, Ronaldo đầu quân cho Real, từ Inter Milan, với giá 44 triệu USD, chỉ vài phút trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Đội bóng Hoàng gia kết thúc mùa bóng với Siêu Cup châu Âu. 
Năm 2003 - thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, cũng trở thành người của Real, sau khi CLB thành Madrid trả cho MU 41 triệu USD. Ở vòng cuối cùng của mùa giải đó, Real giành chức vô địch Tây Ban Nha thứ 29 trong lịch sử CLB. Cũng trong năm đó, HLV Vicente del Bosque mất việc, nhường chỗ cho Carlos Queiroz, còn đội trưởng Fernando Hierro phải ra đi. 
Năm 2004 - Real mất chiếc Cup nhà Vua vào tay Real Zaragoza, sau đó, bị hất cẳng khỏi Champions League và chỉ giành vị trí thứ tư tại La Liga. Chủ tịch Perez quyết tâm khôi phục lại danh tiếng cho "Kền kền trắng" nên ông bắt đầu thay đổi về nhân sự. Đầu tiên, hậu vệ Walter Samuel đến Bernabeu còn chiếc ghế HLV được trao cho Jose Antonio Camacho. 
- 11/7, Florentino Perez tái đắc cử chức Chủ tịch Real Madrid. 

