FIFA điều tra hành động phân biệt chủng tộc với tuyển Anh 
FIFA vừa tuyên bố sẽ điều tra những hành động phân biệt chủng tộc của các CĐV Tây Ban Nha nhắm vào những cầu thủ da màu của tuyển Anh, như Shaun Wright-Phillips và Ashley Cole. Đích thân thủ tướng Anh, Tony Blair, cũng lên án vấn nạn trên.
Sau trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Anh, với phần thắng 1-0 nghiêng về đội chủ nhà, Giám đốc truyền thông của FA, Adrian Bevington, đã gửi một lá thư cho Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, FIFA và UEFA. Trong đó, ông tố cáo CĐV và một vài cầu thủ đội chủ nhà có lời nói, hành động tỏ ý phân biệt chủng tộc nhắm vào các cầu thủ da màu của tuyển Anh như Ashley Cole, Wright-Phillips, Jenas& Bộ trưởng Thể thao của Anh, Richard Caborn, cũng yêu cầu Liên đoàn bóng đá châu Âu và thế giới làm rõ vụ này và sớm đưa ra án phạt đối với hành động nhục mạ người khác của CĐV Tây Ban Nha. 
Ngay sau đó, đại diện của FIFA tuyên bố: Chúng tôi kịch liệt lên án nạn phân biệt chủng tộc, không chỉ trong bóng đá, và sẽ làm hết mình để loại bỏ nó. FIFA đã yêu cầu Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha giải trình về vấn đề này". Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter, cũng khẳng định: Bóng đá mang một sứ mệnh cao cả là góp phần thiết lập, duy trì và phát triển một xã hội công bằng và tốt đẹp hơn. 
Thủ tướng Anh, Tony Blair, bức xúc: Tôi thất vọng và buồn với những gì đã xảy ra trên sân Bernabeu. Nạn phân biệt chủng tộc không có chỗ trong bóng đá và trong một xã hội văn minh. HLV Eriksson cũng tỏ ra khó chịu: "Tôi thực sự rất tức giận khi nghe những tiếng la ó của CĐV Tây Ban Nha nhắm vào các cầu thủ, chỉ bởi vì họ là người da màu. Còn thủ quân David Beckham, người đang thi đấu tại Tây Ban Nha, cũng bất ngờ về cách hành xử không văn minh của người Tây Ban Nha. 

