Chelsea lỗ nặng
Chelsea đang thắng như chẻ tre trên mọi mặt trận. Thế nhưng, trong năm tài chính 2004, đội bóng của tỷ phú Abramovich đã phải chịu một khoản lỗ kỷ lục: 88 triệu bảng Anh.
Abramovich (phải) vẫn tiếp tục muốn chi nhiều tiền để đem về cho Chelsea thêm những siêu sao.
Theo báo cáo tài chính của CLB, khoản lỗ trước thuế của Chelsea trong năm ngoài là 88 triệu bảng, gấp đôi so với năm 2003. Nguyên nhân chính là đội bóng thành London đã chi tới 175 triệu bảng để mua sắm cầu thủ cho mùa giải trước, nhiều hơn 60 triệu so với năm đầu tiên Abramovich tiếp quản.
Tuy nhiên, với sự điều hành của Giám đốc điều hành Peter Kenyon, bậc thày về kinh doanh bóng đá ở xứ sở sương mù, Chelsea tuyên bố sẽ cắt giảm ngân sách tuyển mộ để bắt đầu có lãi từ mùa giải 2009-2010. "Khoảng 2 năm trước, mọi người nhìn Chelsea như những kẻ ngồi trên đống vàng. Thời kỳ đó đã hết. Hiện tại, CLB được quản lý và điều hành một cách khoa học như một doanh nghiệp thực thụ", Kenyon tuyên bố.
Không chỉ đứng đầu Premiership về khoản tiền chiêu mộ cầu thủ, Chelsea còn là CLB chi nhiều tiền nhất để trả lương. 76% thu nhập của Chelsea hồi năm ngoái dành để chi trả cho các ngôi sao tại sân Stamford Bridge, và mục tiêu của Giám đốc Kenyon là giảm xuống mức 55%.
Để trấn an sự lo lắng của các CĐV Chelsea về việc tỷ phú người Nga có thể sẽ "bỏ rơi" đội bóng vì thua lỗ, ông Kenyon đã khẳng định: "Roman sẽ gắn bó với Chelsea. Ngài chủ tịch muốn biến CLB thành một trong những đội bóng vĩ đại nhất châu Âu và trên thế giới. Đây không phải là một trò tiêu khiển của Roman mà thực sự là một vụ đầu tư nghiêm chỉnh".
Đêm qua, đội bóng thành London tiếp tục vững bước trên con đường chinh phục cú ăn 4, khi giành thắng lợi 2-0 trước Birmingham tại vòng 4 Cup FA.

