Xử lý gian lận tuổi: Vừa giận lại vừa thương 
"Nếu bị cấm thi đấu, các em sẽ bỏ đi học, chúng ta sẽ mất các tài năng. Mà các em làm sao tự minh gian lận tuổi, lỗi của người lớn cả đấy chứ", Phó chủ nhiệm Ủy ban thể dục thể thao Nguyễn Trọng Hỷ đã cho biết về chủ trương xử lý gian lận tuổi. 
Những lời của Phó chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ gợi nhớ tới trường hợp thủ môn của đội U15 Bình Định là Huỳnh Xuân Phát (từng mang tên Huỳnh Kim Đại, giành danh hiệu thủ môn hay nhất Giải vô địch bóng đá U15 toàn quốc 2003). Khi Phát được gọi lên U17 quốc gia, Bình Đình lại vội kéo cầu thủ 19 tuổi này về vì lo chuyện gian lận bại lộ. Trở lại với cái tên thật, đời cầu thủ của Phát cũng tàn từ đó. Thủ môn ngày nào giờ trở thành anh thợ cắt tóc. 
Theo Phó chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ, người lớn phải có trách nhiệm chứ còn các em làm sao tự nghĩ ra được để mà gian lận. Chính vì thế, Ủy ban sẽ ưu tiên các em 13, 14 tuổi để các em có thể phát triển được năng khiếu thể thao của mình. Trong thực tế, nhiều trường hợp VĐV bị "chín ép" nhưng vẫn có khả năng phát triển như Phạm Đình Khánh Đoan, hay Đoàn Nữ Trúc Vân. 
Sau 2 tháng rà soát VĐV gian lận tuổi, Ủy ban TDTT đã có danh sách đầy đủ thành tích, tuổi chính xác của các VĐV gian lận tuổi. Tuy nhiên, hình thức xử phạt chính thức chưa được công bố vì "làm giả công phu quá, nên giờ làm lại cũng thật công phu". Lý do là cần phải cân nhắc xem trường hợp nào tự thú, trường hợp nào bị thanh tra Ủy ban TDTT phát hiện. 
Trong thời gian tới, các VĐV trên 15 tuổi khi thi đấu chỉ cần trình chứng minh thư, còn các em chưa đủ tuổi làm CMT sẽ trình giấy khai sinh, không đòi hỏi học bạ hay giấy tờ gì khác. Theo Phó chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ, hạn chế giấy tờ, thủ tục sẽ dễ dàng quy trách nhiệm cho các bộ phận cố tình sai phạm với mục đích gian lận tuổi. 

