Vương quốc Anh và Ireland đăng cai Euro 2028 
Do Thổ Nhĩ Kỳ rút lui, Vương quốc Anh và Cộng hòa Ireland sẽ giành quyền đăng cai vòng chung kết Euro 2028.
Phải đến 10/10, tại Nyon, Thuỵ Sĩ, UEFA mới công bố quốc gia đăng cai Euro 2028 và Euro 2032. Nhưng Sports Mail khẳng định hôm 4/10 rằng Vương quốc Anh và CH Ireland sẽ chắc chắn cùng nhau tổ chức sự kiện lớn năm 2028.
Năm ngoái, các Liên đoàn bóng đá Anh, Scotland, Xứ Wales, Bắc Ireland và CH Ireland thống nhất từ bỏ kế hoạch đăng cai World Cup 2030, nhằm tập trung giành quyền đăng cai Euro 2028. Đối thủ duy nhất của liên minh kể trên là Thổ Nhĩ Kỳ vừa rút lui để hướng đến chạy đua đăng cai Euro 2032 cùng đối tác Italy.
Vương quốc Anh và Ireland vẫn cần phải có sự chấp thuận chính thức tại cuộc họp của Ủy ban điều hành UEFA hôm 10/10. Theo đó, UEFA sẽ phê duyệt quyền đăng cai sau khi Liên đoàn bóng đá các nước tranh cử đăng cai phát biểu bằng hình thức thuyết trình.
Sáu sân vận động ở Anh dự kiến đăng cai Euro 2028 là Wembley, Villa Park, St James’ Park, Etihad, Tottenham Hotspur và sân mới đang được xây dựng của Everton là Bramley Moore Dock. Bốn sân còn lại ở các quốc gia khác là sân Công quốc ở Cardiff (Xứ Wales), Aviva ở Dublin (CH Ireland), Hampden Park ở Glasgow (Scotland) và Casement Park tại Belfast (Bắc Ireland). Vòng chung kết Euro 2028 vẫn có 24 đội tranh tài, với tổng cộng 51 trận đấu.
Khúc mắc duy nhất nằm ở việc UEFA muốn Anh, Bắc Ireland, Cộng hòa Ireland, Scotland và Xứ Wales vẫn tham gia vòng loại Euro. Dự kiến, chỉ có hai suất chủ nhà dành cho những đội tuyển không vượt qua vòng loại. Nếu có nhiều hơn hai đội chủ nhà không vào được vòng chung kết qua cửa vòng loại, chỉ hai đội có thành tích tốt nhất trong số họ sẽ giành vé.
Vy Anh
