Maradona đang dần hồi phục
Huyền thoại bóng đá Argentina đã có dấu hiệu bình phục, sau 48 giờ điều trị trong bệnh viện do chứng cao huyết áp và khó thở. Các bác sĩ khẳng định, bệnh tình của "Cậu bé vàng", qua xét nghiệm, hoàn toàn không xuất phát từ việc sử dụng cocain quá liều.
Bệnh viện tư Suizo, nơi Maradona đang được điều trị, vừa ra một thông báo khẳng định: "Sức khoẻ của Diego dù có dấu hiệu tức cực trong nhiều giờ qua, nhưng anh ấy vẫn phải điều trị lâu dài trong bệnh viện". Ngoài ra, phát ngôn viên của bệnh viện còn khẳng định các bác sĩ cũng thực hiện các xét nghiệm máu để tìm dấu vết của cocain nhưng chưa thấy bằng chứng. 
Bà Roberta Perfumo, Bộ trưởng Thể dục Thể thao Argentina, tiết lộ ngay ở phía ngoài bệnh viện rằng bố của Maradona cho hay bệnh viện sẽ giảm dần việc sử dụng máy thở và tiến tới bỏ hoàn toàn vào cuối ngày hôm nay, nếu bệnh tình của "Cậu bé vàng" tiến triển tốt. 
Còn Alfredo Cahe, bác sĩ riêng của Maradona, đồng thời cũng là nhân viên y tế của cựu tổng thống Argentina Carlos Menem, tỏ ra cẩn trọng hơn: "Thật vui mừng vì sức khoẻ của Diego tiến triển theo chiều hướng tốt trong nhiều giờ qua. Tuy nhiên, chúng tôi không được phép chủ quan". 
4 năm trước, Maradona từng suýt mất mạng, sau cơn truỵ tim, do sử dụng cocain quá liều, tại một khu nghỉ mát ở Uruguay. Bác sĩ của Maradona khi ấy, ông Frank Torres, cho biết: "Tình hình sức khoẻ của Diego lần này thậm chí còn nặng hơn năm 2000, vì lần trước, cậu ấy không cần đến máy thở". 
Trước khi phải nhập viện, Maradona vẫn đi đánh golf và đá bóng cùng các sinh viên trường đại học La Plata, trận đấu mà huyền thoại này đã ghi một bàn, từ chấm phạt đền. 

