HLV Nhật Bản: 'Chúng tôi đã chờ đợi để phản đòn Đức' 
Qatar
Lường trước sức ép mà Đức có thể gây ra, HLV Hajime Moriyasu đã chuẩn bị kỹ lưỡng kịch bản thi đấu giúp Nhật Bản thắng ngược ở trận ra quân World Cup 2022.
"Thật tệ khi phải nhận bàn thua từ phạt đền. Nhưng các cầu thủ Nhật Bản đã chiến đấu kiên cường", HLV Moriyasu nói sau sau trận đấu trên sân Khalifa International tối 23/11. "Chúng tôi đã lường trước việc bị Đức dồn ép. Chúng tôi kiên trì đánh chặn các pha tấn công của họ và chờ đợi cơ hội để phản đòn, ghi bàn".
Nhật Bản bị dồn ép toàn diện trong hiệp một - thời điểm họ chỉ cầm bóng 20%, hứng chịu 13 cú dứt điểm của Đức và không tung ra được cú sút nào ra hồn. Hệ quả tất yếu xảy đến khi là bàn thua ở phút 33, khi Ilkay Gundogan đá phạt đền thành công sau tình huống thủ môn Gonda Shuichi phạm lỗi với David Raum trong vòng cấm.
Nhưng sang hiệp hai, Nhật Bản vùng lên mạnh mẽ, đẩy cao đội hình tấn công. Những thay đổi nhân sự của HLV Moriyasu mang lại hiệu quả khó tin khi hai cầu thủ vào sân thay người là Ritsu Doan và Takuma Asano thay nhau lập công, giúp Nhật Bản lội ngược dòng thắng 2-1, gây địa chấn ở World Cup 2022.
"Các cầu thủ Nhật Bản đã chiến đấu tuyệt vời", Moriyasu nói thêm. "Tất cả đoàn kết và kiên trì cùng nhau, đó chính là bí quyết để chiến thắng. Sự thay đổi nhân sự ở tuyến giữa cũng giúp chúng tôi mở ra chiến thắng".
Nhật Bản là đội bóng châu Á thứ hai hạ được Đức, sau Hàn Quốc ở World Cup 2018.
Hạnh phúc với chiến thắng trước đối thủ lớn, nhưng Moriyasu cho rằng bản thân và học trò cần sớm gác bỏ điều này phía sau để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo gặp Costa Rica ngày 27/11. Mục tiêu của ông là giành chiến thắng thứ hai liên tiếp để mở toang cánh cửa vào vòng knock-out.
Lâm Thỏa
