Nóng bỏng 'derby Italy'
Vòng 6 này, người hâm mộ sẽ được chứng kiến cuộc đấu lớn đầu tiên tại Serie A mùa giải hiện nay. Trận thư hùng trên sân Delle Alpi càng trở nên hấp dẫn khi hai đội bóng góp mặt là Juventus và Inter đang chễm trệ ở hai vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng, với phong độ rất ấn tượng.
Qua 5 vòng đấu đầu tiên, có thể khẳng định, Juventus và Inter là hai đội bóng xuất phát tốt nhất. Trong khi bà đầm già có thành tích hoàn hảo với trọn vẹn 15 điểm cùng ngôi đầu bảng, thì Inter đứng ngay sau với 3 điểm kém hơn. Tuy nhiên, không phải CLB đứng đầu mà chính Inter mới là đội gây ấn tượng mạnh nhất bằng lối chơi hấp dẫn và thuyết phục. Khi mà ông lớn còn lại - AC Milan vẫn còn đang loay hoay tìm hướng đi với những sơ đồ chiến thuật và con người mới, thì trận đấu giữa hai đội bóng này chính là cuộc so tài đỉnh cao của Serie A hiện nay.
Vòng 6 (12/10)
Thứ bảy 1/10Chievo- Treviso 23hUdinese- Lazio 1h30, chủ nhật
Chủ nhật, 20hAscoli- ParmaFiorentina- LivornoLecce- CagliariMessina- SampdoriaMilan- RegginaPalermo- EmpoliRoma- SienaJuventus- Inter, 1h30 thứ hai
Trên sân Delle Alpi, Juventus có đôi chút lợi thế nhờ sự ủng hộ của các cổ động viên nhà. Tuy nhiên, điều đó dường như không có nhiều ý nghĩa trước Inter Milan. Đội khách luôn là khắc tinh của nhà đương kim vô địch Serie A. Ngay trong những thời điểm bê bết nhất, Inter vẫn là chướng ngại khó khăn của đội bóng thành Turin. Trong ba trận gần đây nhất tại Delle Alpi, Inter đều ngạo nghễ ra về với chiến thắng. Cuộc đối đầu gần đây nhất giữa hai đội trên sân nhà của Juve là trận tranh Siêu Cup Italy. Khi đó, bàn thắng muộn ở hiệp phụ của Veron đã đem niềm vui, sự hả hê về cho đội khách.
Thời điểm này, hai CLB đều đang có phong độ cao. Juventus vẫn thể hiện đầy đủ phong cánh thực dụng. Lối chơi chắc chắn, cẩn trọng nhưng tiềm ẩn sự nguy hiểm chết người của đội bóng này đã phát huy tối đa hiệu quả trong những trận đấu vừa qua. Sự tỏa sáng của bản hợp đồng mới Vieira khiến bà đầm già trở thành một tập thể vững vàng bậc nhất châu Âu. Không chỉ là bức tường vững chắc trước hàng phòng ngự, tiền vệ người Pháp còn tỏ ra vô cùng đáng sợ với những pha lao lên dứt điểm đầy uy lực. Bộ đôi Emerson - Vieira đang tạo dựng cho đội đầu bảng Serie A một trục giữa mạnh khủng khiếp. Ngoài ra, sự tự tin của các học trò HLV Capello càng lên cao khi hai chân sút Ibrahimovic và Mutu đã bắt đầu phát hỏa sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng.
Phía Inter cũng đang tràn ngập tự tin với những kết quả khả quan gần đây. Ngoài tai nạn trước Palermo (thua 2-3), đội bóng giành Cup Italy mùa trước đã thể hiện một lối chơi ấn tượng. Không chỉ giành trọn điểm số, Inter còn khiến các đối thủ tâm phục khẩu phục bằng sự áp đảo toàn diện trong cả trận. Những chiến thắng mới đây của họ làm hài lòng cả những người khó tính nhất. Sau trận đấu với Fiorentina, ông chủ Moratti không giấu được niềm hạnh phúc khi công nhận: Đây là Inter Milan quyến rũ nhất mà tôi được chứng kiến. 
Sức mạnh của CLB thành Milan được trải đều trên các tuyến. Ở vị trí thủ môn, sự chắc chắn của Julio Cesar đã khiến Toldo mòn mỏi trên ghế dự bị. Tảng đá Samuel chứng tỏ đẳng cấp để cùng Cordoba, Materazzi và Favalli tạo ra một bộ tứ hoàn hảo. Ở tuyến tiền vệ, phong độ của Figo cho thấy những ngày tháng tươi đẹp vẫn chưa kết thúc với anh. Ngoài ra, bộ đội Argentina là Cambiasso - Veron cũng chứng tỏ, họ là đối trọng xứng đáng với cặp Emerson - Vieira ở vòng tròn trung tâm. Trên hàng công, bên cạnh Adriano xuất sắc còn có một Martins đang bén duyên. Inter đã sẵn sàng chặn đứng chuỗi toàn thắng của đối thủ.
Đây cũng là trận đấu đầy ý nghĩa với nhiều ngôi sao của hai đội. Samuel chắc chắn vẫn còn nhớ án phạt vô lý mà anh phải nhận sau trận tranh siêu Cup với Juve. Hậu vệ này bị quy kết là cố tình nhổ nước bọt vào Nedved và bị cấm thi đấu 3 trận dù pha quay chậm cho thấy anh chỉ vô tình. Figo cũng sẽ có dịp đối đầu với đội bóng mà chút nữa anh đã đầu quân 10 năm trước. Khi đó Figo còn là một tài năng trẻ, đã ký hợp đồng với cả Juve và Parma. Hai đội bóng của Italy không ai chịu ai và cuối cùng để Johan Cruyff giải cứu cầu thủ này về Barcelona. Giờ đây, đã trở thành một tên tuổi lớn, anh đến Turin với mục đích đánh bại đội chủ nhà. Bên kia chiến tuyến, Fabio Cannavaro cũng khát khao chiến thắng đội bóng từng hắt hủi anh.
Về lực lượng, Juventus có sự trở lại của trụ cột Lilian Thuram sau một thời gian dưỡng thương. Tuy nhiên, họ sẽ tiếp tục thiếu vắng thủ môn Gianluigi Buffon và Jonathan Zebina. Bên phía Inter, ba cầu thủ Mihajlovic, Javier Zanetti và Cristiano Zanetti sẽ phải ngồi ngoài.
Trước trận đấu lớn, cả hai bên đều tỏ ra tôn trọng đối thủ. Chân sút chủ lực của đội chủ nhà - David Trezeguet thừa nhận: Chúng tôi đã thua họ ở trận Siêu cup, đây là dịp để báo thù. Với tôi, trận đấu này cực kỳ quan trọng, về cả điểm số lẫn ý nghĩa tinh thần. Có thể nói, đây là thử thách đầu tiên của Juve trong mùa giải. Thời điểm này, Inter chính là đối thủ nguy hiểm nhất của chúng tôi. Họ kết hợp khá thành công giữa một tập thể đã chơi khá tốt cuối mùa bóng trước, cùng những nhà vô địch thực sự như Figo và Samuel.
HLV Roberto Mancini thì nói: Một trận thắng sẽ giúp chúng tôi vững tin hơn trong những giai đoạn tiếp theo. Giữa hai đội không có nhiều chênh lệch. Có chăng chỉ là họ được nghỉ hơn chúng tôi 1 ngày (Juve đá tại Champions League hôm thứ ba, còn Inter thi đấu vào thứ tư). Đây không phải là trận đấu quyết định của mùa giải, nhưng nó rất quan trọng.
Juventus chắc chắn hay Inter hào nhoáng sẽ thành công? Capello cáo già hay Mancini với sức trẻ và khát vọng, ai sẽ mỉm cười rời Delle Alpi sau trận đấu cuối tuần này? Chúng ta hãy cùng chờ xem.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi, Thuram, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet, Ibrahimovic
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Figo, Cambiasso, Veron, Stankovic; Adriano, Martins
Vài thông số đáng chú ý quanh trận đấu
Thành tích đối đầu giữa hai đội (trong 173 trận đã đấu): Juve thắng 81 trận, ghi 253 bàn; Hòa 42 trận; Inter thắng 50 trận, ghi 207 bàn
Thành tích đối đầu giữa Capello và Mancini: Capello thắng 5 lần; Hòa 4 lần; Mancini thắng 3 lần
Thành tích đối đầu giữa Capello và Inter: Capello thắng 8 lần; Hòa 12 lần; Inter thắng 11 lần
Thành tích đối đầu giữa Mancini và Juventus: Juventus thắng 2 lần; Hòa 4 lần; Mancini thắng 5 lần
Trong khi hai ứng cử viên Inter, Juve tử chiến tại Delle Alpi, thì Milan có thể yên tâm tọa sơn quan hổ đấu bởi họ chỉ phải tiếp đội bóng yếu Reggina trên sân nhà.
Thày trò HLV Carlo Ancelotti đang hướng đến chiến thắng thứ 3 liên tiếp, còn Reggina chắc cũng chẳng dám hy vọng gì nhiều ở trận đấu này. Hành trang họ mang đến San Siro chỉ là 4 thất bại trong 5 trận đầu mùa giải. Bởi vậy không nhiều người đặt hy vọng vào Reggina, nhất là trước một AC Milan toàn thắng trên sân nhà kề từ đầu mùa.
Hàng công đội chủ nhà đang có phong độ tốt. Shevchenko đã ghi 4 bàn tại Serie A, còn Alberto Gilardino cũng bắt đầu lên tiếng. Reggina là đội bóng để thủng lưới nhiều thứ hai kể từ đầu giải (chỉ hơn đội cuối bảng Treviso), bởi vậy, sẽ là ngạc nhiên lớn nếu các chân sút của Milan không tìm thấy mành lưới đối phương.
Sheva sẽ lại ghi bàn?
Đội chủ nhà sẽ thiếu vắng Ambrosini và Marek Jankulovski vì lý do chấn thương. Tuy nhiên, tiền đạo Filippo Inzaghi đã có thể xuất hiện trên băng ghế dự bị sau những ngày dài nằm viện. Phía Reggina sẽ thiếu vắng tuyển thủ U21 Italy - Rolando Bianchi. Tiền đạo này bị chấn thương nặng và sẽ phải nghỉ thi đấu 6 tháng. Điều đó có nghĩa là nhiệm vụ ghi bàn của đội khách sẽ đặt nặng lên vai Francesco Cozza, người đóng góp 3 trong tổng số 5 bàn của CLB này từ đầu giải. Danh sách chấn thương của Reggina còn có thêm tiền đạo Ilyas Zeytulaev và thủ môn chính Ivan Pelizzoli. Khó khăn chồng chất khó khăn, Reggina khó làm nên bất ngờ tại sân San Siro
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: Dida (thủ môn); Stam, Nesta, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; Gilardino, Shevchenko
Reggina: Pavarini (thủ môn); Cannarsa, De Rosa, I Franceschini, Lanzaro; Mesto, Paredes, Tedesco, Modesto; Cozza, Vigiani
Lê An
Xếp hạng Serie A (sau 25/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
55
00
15
2Inter
54
01
12
3Livorno
53
20
11
4Milan
53
11
10
5Fiorentina
53
11
10
6Lazio
53
11
10
7Palermo
53
11
10
8Chievo
53
02
99
Sampdoria
53
02
910
Roma
52
21
811
Siena
52
12
712
Udinese
52
03
613
Empioli
52
03
614
Parma
51
13
415
Cagliari
50
32
316
Messina
50
32
317
Ascoli
50
32
318
Reggina
51
04
319
Lecce
50
14
120
Treviso
50

