Maradona làm phó chủ tịch CLB Boca Juniors
"Ông vua" một thời của thế giới bóng đá vừa chấp nhận cương vị Phó chủ tịch của Boca Juniors. Anh sẽ giúp CLB chọn HLV mới.
Maradona đã thực sự khỏe mạnh trở lại.
Trước đây, Maradona được Boca mời làm HLV đội trẻ nhưng vụ phẫu thuật dạ dày đã tước đi cơ hội này. Với vị trí phó chủ tịch, "cậu bé vàng" thủa nào sẽ có khá nhiều việc để làm. "Anh ấy sẽ tham gia vào ban lãnh đạo, đóng góp ý kiến, nhằm giúp đội bóng trở lại vị trí cao nhất", chủ tịch Marci thông báo. Một nhiệm vụ nữa của Maradona là cố vấn cho CLB lựa chọn HLV mới.
Kể từ khi HLV Jorge Benitez bị sa thải do kết quả yếu kém ở tứ kết Cup Libertadores, Boca vẫn chưa có người đứng đầu trại tập luyện. Maradona ủng hộ Alfino Basile, cựu HLV đội tuyển Argentina vào vị trí này. Nhưng vẫn còn các ứng viên sáng giá khác như Falcioni, nhà cầm quân tại Banfield, hay Bielsa, cựu HLV đội tuyển quốc gia vừa từ chức năm ngoái, hoặc Fossati, cựu HLV đội tuyển Uruguay.
Hiện Boca rơi vào khủng hoảng trầm trọng khi liên tục thất bại trên các mặt trận. Sự có mặt của Maradona nhiều khả năng sẽ cổ vũ tinh thần tập luyện và thi đấu cho các cầu thủ. Hiện "cậu bé vàng" có sức khỏe khá tốt sau khi trải qua quá trình ăn kiêng, luyện tập và cả phẫu thuật dạ dày. Vị bác sĩ riêng, Alfredo Cahe tiết lộ cựu cầu thủ 44 tuổi này đã giảm được 33 kg trọng lượng thừa.
Boca Juniors là CLB nổi tiếng nhất Argentina, và cũng là CLB trong trái tim của Maradona. Anh hâm mộ màu áo vàng xanh của đội ngay từ khi là một cậu bé. Trong cuộc đời mình, Maradona từng thi đấu lần thứ nhất cho Boca vào thập niên 80 thế kỷ trước. Sau đó trở lại vào năm 1995 (sau scandal doping) và giã từ sự nghiệp thi đấu tại đây.

