LĐBĐVN sẽ thương thảo lại hợp đồng với HLV Riedl
Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, đã chỉ đạo cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tiến hành thương thảo lại với ông Alfred Riedl. Tuy nhiên, cương vị HLV trưởng ĐTQG vẫn gần như chắc chắn sẽ thuộc về nhà cầm quân người Áo.
Sáng thứ ba, Phó chủ tịch VFF Trần Duy Ly đã hai lần liên lạc qua điện thoại với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT. Bộ trưởng đã đưa ra ý kiến chỉ đạo cho Liên đoàn phải thương thảo thêm với HLV Alfred Riedl về điều khoản đền bù bồi thường cho HLV trưởng, nếu hợp đồng bị đơn phương chấm dứt trước thời hạn. Ông Calisto chỉ yêu cầu đền bù 3 tháng lương, trong khi HLV Riedl lại yêu cầu đến 6 tháng, ước tính lên tới hơn 1 tỷ đồng. Chính bởi vậy, Bộ trưởng đã đề nghị Liên đoàn đàm phán để "gò" khoản tiền đền bù cho ông Riedl từ 6 tháng lương xuống 3 tháng. 
Như vậy, chuyện thương thảo tìm HLV trưởng vẫn chỉ là xoay quanh ông Alfred Riedl, chứ không đề cập gì nữa tới ông Calisto - Giám đốc kỹ thuật của Gạch Đồng Tâm. Nhưng liệu nhà cầm quân người Áo có đồng ý tự giảm những quyền lợi của mình hay không? Phó chủ tịch Trần Duy Ly tin tưởng rằng chắc chắn vấn đề này sẽ giải quyết được, do hợp đồng hiện nay cũng mới chỉ là dự thảo chứ chưa được ký. Tuy nhiên, cuộc thương thảo thêm về điều khoản bồi thường sẽ phải chờ tới khi Quyền tổng thư ký VFF Phan Anh Tú trở về vào thứ năm này, sau đợt công tác nước ngoài. 
Gặp những trục trặc trên, nhưng LĐBĐ Việt Nam khẳng định đội tuyển sẽ có HLV trưởng trước ngày tổ chức Đại hội Liên đoàn nhiệm kỳ mới (vào 26-28/4). Theo kế hoạch, đội sẽ tập trung đợt đầu từ ngày 25/4. Chính bởi vậy, đội cần sớm có "thuyền trưởng", sau đó, vị tân HLV trưởng còn phải tìm các thành viên BHL phù hợp. 
Phó chủ tịch VFF Trần Duy Ly: "Chúng tôi cũng sắp hết nhiệm kỳ, nhưng sẽ làm hết trách nhiệm. Chúng tôi đâu chọn ông Riedl hay ông Calisto vì sau này mong được tân HLV trưởng "lại quả". 
Cũng theo Phó chủ tịch Trần Duy Ly, việc chọn HLV trưởng không thể chờ thêm được vì nếu cứ đợi nhiệm kỳ mới, những lãnh đạo mới lên thì đã muộn. Sau đấy, ban lãnh đạo mới lại phải lập một ban tuyển chọn trong khi đội tuyển đã tập trung vào ngày 25/4. Ông Ly nhấn mạnh: "Mọi người cho rằng chúng tôi là những lãnh đạo nhiệm kỳ cũ, chỉ còn mấy ngày nữa là thôi nhiệm vụ mà lại tuyển chọn HLV trưởng cho ĐTQG thì không hợp. Nhưng nếu cứ chờ đợi thì muộn quá. Nếu theo lịch ban đầu, tháng 8 mới đại hội thì đợi tới lúc đó mới tuyển HLV trưởng thì sẽ thế nào? Chính bởi vậy trách nhiệm này thuộc về các lãnh đạo nhiệm kỳ cũ".
Quyền tổng thư ký Phan Anh Tú - người chịu trách nhiệm chính trong cuộc thương thảo - đang đi công tác nước ngoài, nên Phó chủ tịch Trần Duy Ly đã giải thích với Bộ trưởng về những khúc mắc trong quá trình thương thảo với 2 HLV trên. Theo ông Ly, cả hai ứng viên là cân sức cân tài, nhưng lý do chọn ông Riedl là dựa trên cơ sở cuộc bỏ phiếu kín của Thường vụ (12 người). Còn về chuyện ghi nhầm luật FIFA và CAS thành luật Áo trong dự thảo hợp đồng gửi ông Calisto là do sai sót trong đánh máy của bên văn phòng luật sư AIC. 
Lý do LĐBĐ Việt Nam chấp nhận điều kiện đòi đền bù cao hơn của ông Riedl là vì tính tới hoàn cảnh cụ thể của hai HLV. Nếu có trục trặc, ông Calisto có thể trở về đội GĐT, trong khi ông Riedl sẽ mất tới vài tháng hoặc lâu hơn để tìm việc làm mới. 
HLV Riedl cho biết sẵn sàng đám phán thêm về điều khoản đền bù, và khẳng định rằng đây không phải là vấn đề lớn.
Uỷ ban TDTT đề nghị VFF xin lỗi HLV Calisto(28/03/2005)
HLV Riedl đã sẵn sàng sang Việt Nam nhận chức(26/03/2005)
UBTDTT chưa công nhận ông Riedl là HLV trưởng(22/03/2005)
HLV Calisto: 'Tôi đáp ứng mọi yêu cầu, sao VFF vẫn loại?'(21/03/2005)
HLV Alfred Riedl: 'Ông Calisto cũng rất giỏi'(21/03/2005)
Alfred Riedl trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam(20/03/2005)
Ông Riedl lại ghi điểm trong cuộc đua tới chức HLV trưởng(18/03/2005)

