Lịch V-League và hạng Nhất lại có điều chỉnh vì sân đấu
Ban tổ chức giải mới quyết định thay đổi lịch thi đấu của một số trận ở V-League và giải hạng Nhất, vì mặt sân Hàng Đẫy mới khai trương còn sân Thanh Hoá chưa hoàn thiện. 
Nhân lễ khai trương mặt sân thi đấu mới của sân Hàng Đẫy (Đài truyền hình Hà Nội trực tiếp), BTC giải chấp thuận đề nghị đổi giờ thi đấu của CLB Hoà Phát Hà Nội. Theo đó, trận Hoà Phát Hà Nội - Mitsustar Hải Phòng ngày 20/2 sẽ thi đấu vào lúc 15h10(thay vì 17h00).
Do sân Thanh Hoá chưa được hoàn thiện, theo đề nghị của lãnh đạo đội bóng Thanh Hoá và được sự nhất trí của lãnh đạo đội bóng đá Huda Huế, trận Thanh Hoá - Huda Huế ngày 19/2 sẽ thi đấu trên sân Tự Do. Trận lượt về sẽ đá trên sân Thanh Hoá vào 21/5. 
Ngoài ra, trận lượt đi giữa Mitsustar Hải Phòng - Hoa Lâm Bình Định ngày 2/4 sẽ tổ chức trên sân Lạch Tray, còn lượt về sẽ tổ chức trên sân Quy Nhơn ngày 10/7. 
Trận đấu Thể Công gặp Quảng Nam ngày 19/2, được tổ chức trên sân Mỹ Đình, sẽ thi đấu vào lúc 15h00.

