Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 16 đội Champions League
Chiến thắng tuyệt vời của Lyon trên đất Đức đã giúp 3 cầu thủ của CLB này được chọn vào đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 2 Champions League. Vị trí tiền đạo được dành cho bộ đôi xứng đáng nhất là Claudio Pizarro và Maxi Lopez. Danh sách 11 cầu thủ hay nhất do hãng truyền thông Sky bình chọn.
Đội hình 11 cầu thủ tiêu biểu.
Thủ môn Gregory Coupet (Lyon): Lyon thắng ngay trên sân Werder Bremen với kết quả 3-0, và nắm đến 90% khả năng giành vé vào tứ kết. Thế nhưng, bạn có biết ai là cầu thủ được đánh giá cao nhất của đội bóng Pháp trong đêm qua? Được các bình luận viên của hãng truyền thông nổi tiếng Sky cho điểm 9, thủ thành Coupet là câu trả lời xứng đáng nhất. Những pha bay lượn trong khung gỗ của tuyển thủ Pháp này đã khiến các chân sút Bremen chịu bất lực, và không có nổi một bàn danh dự trong sự cổ vũ của khán giả nhà. Coupet xứng đáng được tôn vinh.
Hậu vệ phải Javier Zanetti (Inter): Dù đang chơi khá thất thường tại Serie A, nhưng đêm qua, hậu vệ người Argentina đã trình diễn một hình ảnh hoàn toàn khác. Chắc chắn, công thủ toàn diện, Zanetti được đánh giá là cầu thủ hay nhất của Inter trong trận hòa Porto đêm qua (điểm 8).
Hậu vệ trái John Arne Riise (Liverpool): Hậu vệ người Nauy đã có một trận khá hay ở vị trí của mình. Không những thế, anh còn ghi một bàn từ cú sút phạt chân trái khủng khiếp, đem lại một tỷ số thuận lợi (thắng 3-1) cho đội nhà trước Leverkusen (điểm 8).
Trung vệ Cris (Lyon): Tuyển thủ Brazil này trở thành mắt xích không thể thiếu trong hàng thủ đội bóng Pháp, kể từ khi Edmilson đến Barcelona. Và hơn 90 phút đêm qua đã chứng minh nhận định đó là hoàn toàn xứng đáng với anh (điểm 8).
Trung vệ Alex (PSV): Anh là người ghi bàn duy nhất giúp đội bóng Hà Lan giành thắng lợi 1-0 truớc Monaco. Nhưng để đứng vững trước sức ép của những Saviola, Adebayor, Kallon, PSV không thể không cần đến những khoảnh khắc chắc chắn và tỉnh táo của hậu vệ người Brazil này. Mới 23 tuổi, cựu cầu thủ Santos đang được ví là một Jaap Stam mới (điểm 9).
Tiền vệ phải Deco (Barcelona): "Động cơ" không mệt mỏi mang quốc tịch Bồ Đào Nha này là một trong số ít cầu thủ chơi hay nhất trên sân Nou Camp đêm qua. Ngay cả lúc Giuly rời sân, anh còn kiêm thêm cánh phải và đã biến khu vực trở nên nóng bỏng. Trong chiến thắng 2-1 của Barca trước Chelsea, không thể thiếu dấu đỏ công trạng cho Deco (điểm 8).
Tiền vệ trái Zinedine Zidane (Real Madrid): Không chỉ hãng truyền thông lớn nhất châu Âu, Sky, đánh giá anh là cầu thủ hay nhất bên phía Real trong trận thắng Juventus 1-0, mà cả giới báo chí Tây Ban Nha cũng chung quan điểm. Bình luận viên của tờ AS, Alfredo Relano viết: "Zizou là ông chủ của 10 cầu thủ còn lại bên phía Real Madrid". Anh là người duy nhất được điểm 8 trong tập thể "kền kền trắng".
Tiền vệ trung tâm Igor Biscan (Liverpool): Thật ngạc nhiên khi cầu thủ người Croatia lại có mặt trong danh sách này. Nhưng nếu xem màn trình diễn của anh giúp Liverpool thắng Leverkusen 3-1, thì thái độ trên sẽ đảo ngược hoàn toàn. Cần mẫn kiếm bóng, kiến tạo chính xác, phòng thủ từ xa rất tốt, Biscan được chấm điểm 9, cao nhất trong 22 cầu thủ trên sân Anfield đêm hôm thứ ba. Thậm chí, anh còn được các bình luận viên Sky bầu chọn là cầu thủ hay nhất lượt đi vòng 2 Champions League.
Tiền vệ tấn công Juninho Pernambucano (Lyon): nếu Coupet và Cris là những lá chắn vững chắc ở tuyến dưới, thì Juninho là linh hồn của những đợt tấn công giúp đội bóng Pháp giành thắng lợi thuyết phục trên sân khách. Chính anh là người ấn định tỷ số 3-0 cho Lyon bằng cú sút phạt trực tiếp mạnh khủng khiếp từ cự ly 30 m (điểm 8).
Tiền đạo Claudio Pizarro (Bayern Munich): Với một quả vôlê nhanh như chớp, một cú thoát người đánh đầu quyết đoán, cộng thêm pha phát động tấn công dẫn đến bàn thắng thứ ba, tiền đạo người Peru đã khiến Arsenal phải "quy hàng" trên sân Olympic chỉ sau hơn 60 phút thi đấu. Anh xứng đáng với những gì mà báo chí châu Âu ca ngợi trong hai ngày qua (điểm 8).
Tiền đạo Maxi Lopez (Barcelona): Chỉ cần gần 30 phút xuất hiện trên sân, bản hợp đồng hồi tháng 1 đã đem lại cho Barcelona chiến thắng cực kỳ quan trọng trước đội quân kiêu hùng Chelsea. Khó thể tin nổi những gì mà cầu thủ 20 tuổi này làm được trong trận đấu đầu tiên của mình tại Champions League. Một pha đảo người sút bóng cực nhanh, cộng thêm đường bóng quyết định cho Eto'o, đã cho thấy tiềm năng của Maxi Lopez là vô cùng lớn. Một Batigol mới của bóng đá Argentina chăng? (điểm 8).
Các bầu chọn khác
Cầu thủ hay nhất lượt đi vòng 2 Champions League: Igor Biscan (Liverpool) Bàn thắng đẹp nhất: bàn ấn định tỷ số 3-0 cho Lyon của Juninho với cú phạt từ 30 m.
Màn trình diễn đáng ca ngợi: của Oliver Kahn. Anh đã chiến thắng trong "cuộc đấu thủ môn" với Jens Lehmann.
Sai lầm tồi tệ nhất của lượt đi: hai sai lầm của thủ môn Roy Carroll (MU) và Jerzy Dudek (Liverpool).
Đường chuyền tốt nhất của lượt đi: pha chuyền bóng thông minh của Igor Biscan giúp Luis Garcia mở tỷ số cho Liverpool.
Tình huống gây tranh cãi nhất: thẻ đỏ của trọng tài Frisk dành cho Drogba trong trận đấu Barca - Chelsea.
Trận đấu hay nhất lượt đi: Barcelona - Chelsea, trận đấu của hai phong cách đối lập, đem lại cảm giác căng thẳng, hồi hộp, hào hứng cho tất cả khán giả.
Juve bại trận, Inter phải ngược dòng giành điểm(23/02)
Barca phô diễn nghệ thuật đá bóng tại Stamford Bridge(23/02)
Chelsea - Barca, kỳ phùng địch thủ(22/02)
Milan chiếm lợi thế tại 'hang hùm', Lyon rửa hận thành công(22/02)
Arsenal gây sốc ở Bernabeu, Liverpool trượt ngã tại Lisbon(22/02)
Bệnh viện Arsenal đón chào thử thách Bernabeu(21/02)
Bayern quyết phục hận Milan(21/02)

