Đức Thắng giã từ sân cỏ
Chấn thương dai dẳng ở cổ chân đã khiến cựu hậu vệ của đội tuyển quốc gia đang khoác áo Thể Công, Nguyễn Đức Thắng, quyết định giải nghệ ở tuổi 30. 
Đức Thắng trong màu áo Thể Công. Ảnh: Anh Tuấn
Đầu năm nay, sau thất bại cay đắng của đội tuyển tại Tiger Cup vào cuối năm ngoái, hậu vệ trái của Thể Công cũng đã nói lời chia tay đội tuyển cùng với hàng loạt những tên tuổi một thời như Minh Quang, Huỳnh Đức. 
Sau đó, chấn thương dai dẳng ở cổ chân đã khiến Đức Thắng không thể cùng các đồng đội ở Thể Công Viettel ra sân thi đấu tại giải hạng Nhất. Hậu vệ này bị thoái hoá dây chằng khớp cổ chân. Đức Thắng cho biết, các bác sĩ khuyên anh nên mổ nhưng anh đã quyết định không mạo hiểm nữa vì tự thấy mình cũng không còn trẻ. 
Trong sự nghiệp cầu thủ của mình, hậu vệ đẹp trai này đã nhiều lần khoác áo ĐTQG. Tại SEA Games 1999, Đức Thắng cùng với Công Minh, Như Thuần, Đỗ Khải, Tiến Dũng tạo thành bức tường thép cho đội tuyển quốc gia. Tới Tiger Cup 2004, hậu vệ này vẫn tiếp tục có được sự tin cậy của HLV Tavares. 
Đức Thắng lấy vợ cuối năm 2001, hiện anh đã có hai con gái. Sau khi giải nghệ, hậu vệ này sẽ quay trở lại trường học để thi lấy bằng cấp 3 dù đã hoàn thành chương trình học từ trước đây. 

