Minh Quân gặp VĐV xếp trên anh hơn 1000 bậc
Buổi lễ bốc thăm vòng đấu chính giải quần vợt Việt Nam mở rộng lần thứ nhất đã diễn ra tại TP HCM, hôm thứ bảy. Tay vợt số 1 Việt Nam hiện nay, với 3 lần vô địch quốc gia liên tiếp, Đỗ Minh Quân (hạng 1.027) phải đối đầu với tay vợt người Đức, Phau Bjorn (107 thế giới).
Buổi lễ bốc thăm diễn ra rất nhanh gọn, với sự có mặt của ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP HCM, Giám đốc Sở TDTT TP HCM Nguyễn Hoàng Năng, và các quan chức cao cấp của ATP. Theo kết quả bốc thăm vòng chính, hạt giống số 1 của giải, Mariano Puerta (từng lọt vào trận chung kết Pháp Mở rộng năm nay) chỉ phải gặp một tay vợt ở vòng loại (chưa xác định). Các VĐV được xếp hạt giống còn lại cũng có điều kiện rất tốt để thi đấu ở vòng tiếp theo vì các đối thủ của họ đều được đánh giá ở trình độ thấp hơn một chút. Nhưng theo giới chuyên môn, tất cả các trận đấu ở vòng chính đều sẽ có chất lượng chuyên môn rất cao. Ông Saaon Khashoiri, Chủ tịch của ATP, nhận định: "Giải Việt Nam mở rộng sẽ trở thành giải then chốt ở châu Á trong tương lai gần".
Hạt giống số 3 của giải, VĐV số 1 của Cộng hòa Czech, Stepanek (xếp thứ 16 thế giới) phát biểu sau khi có kết quả bốc thăm: "Tôi sang Việt Nam lần này sau khi vừa trở về từ giải Mỹ mở rộng. Tôi sẽ cố gắng thi đấu thật tốt để có thể tích lũy điểm tham dự giải Master vào cuối năm, cũng như để cải thiện thứ hạng của mình trên bảng tổng sắp". Kenneth Carlsen (hạt giống số 4), VĐV đến từ Đan Mạch, đánh giá về đối thủ Wesley Moodie sắp tới của mình: "Tôi đã từng đối đầu với anh ấy nhiều lần. Và trận đấu nào cũng gặp không ít khó khăn, Hy vọng, lần này tôi sẽ lại vượt qua Wesley Moodie để đi tiếp vào vòng sau".
Trong khi đó, Đỗ Minh Quân, VĐV quần vợt số 1 Việt Nam hiện nay, lại khá lo lắng khi phải đối đầu với tay vợt đến từ Đức, Phau Bjorn. Khoảng cách quá lớn trên bảng tổng sắp ATP khiến người hâm mộ quần vợt Việt Nam cũng lo lắng cho anh. Đỗ Minh Quân cho biết: "Tôi hãnh diện vì được đại diện Việt Nam có suất đặc cách tham dự vòng đấu chính giải đấu quan trọng này. Tuy khó khăn, nhưng nhất định tôi sẽ thi đấu hết sức mình. Không chiến thắng, nhưng tôi sẽ học hỏi được nhiều điều bổ ích". Ông Nghê Phát Đạt, Phó chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP HCM, cũng không lạc quan lắm về khả năng chiến thắng của Minh Quân trước Phau Bjorn. Ông Đạt nói: "Không có cơ hội nào cho Minh Quân trước Phau Bjorn. Thứ hạng của cả hai trên bảng xếp hạng của ATP đã nói lên hết mọi vấn đề".
Hôm qua, 5 tay vợt còn lại của Việt Nam, Lâm Quang Trí, Quang Huy, Đức Trí, Quốc Khánh, Thanh Hoàng phải tiến hành thi đấu vòng loại. Ngô Quang Huy, tay vợt số 2 Việt Nam, đã chịu thúc thủ 0-2 (4/6, 4/6) trước Jaroslav Levinsky (Cộng hòa Czech). Lâm Quang Trí cũng chịu chung cảnh ngộ với Quang Huy khi thất bại 0-2 (1/6, 2/6) rất nhanh trước Hiu Tung Yu. Tăng Đức Trí cũng bị buộc phải rời giải vì thất bại 0-2 (1/6, 2/6) trước VĐV rất mạnh Jim Thomas (Mỹ). Trong khi đó, Quốc Khánh đã loại đồng đội của mình, Thanh Hoàng 2-0 để đi tiếp vào vòng trong. 
Theo thông báo mới nhất của Ban tổ chức, Đỗ Minh Quân sẽ được vinh dự thi đấu trận khai mạc ở vòng chính, vào lúc 19h00 ngày 26/9. 1.000 khán giả đầu tiên vào sân xem 2 ngày thi đấu vòng loại sẽ được miễn vé vào cửa.
'Ông già' Bjorkman đăng quang giải Việt Nam Mở rộng(02/10/2005)
Mariano Puerta cuối cùng cũng đã 'gục ngã' ở VN Mở rộng(02/10/2005)
Bán kết giải quần vợt VN Mở rộng hứa hẹn hấp dẫn(01/10/2005)
Khó khăn, nhưng Puerta vẫn vào tứ kết giải VN Mở rộng(30/09/2005)
Puerta lao đao ở trận đấu ra mắt giải VN Mở rộng(29/09/2005)

