Beckham giúp Real giành 3 điểm cần thiết
Thủ quân đội tuyển Anh tiếp tục chơi khá tốt khi được trả về cánh phải sở trường. Cú sút phạt đẹp mắt mang đúng "nhãn hiệu" Beckham đã đem lại bàn mở tỷ số, và cởi bỏ sức ép, góp phần giúp Real giành thắng lợi chung cuộc 2-1 trước Numancia.
Real buộc phải thắng để duy trì khoảng cách bám đuổi 7 điểm với Barcelona. Đó là nhiệm vụ buộc các "galactico" phải hoàn thành ở bất cứ hoàn cảnh nào, bất cứ trận đấu nào, từ nay cho đến hết mùa bóng. Tuy nhiên, điều đó cũng gây nhiều sức ép cho thày trò HLV Luxemburgo và có thể khiến họ chơi không thực sự hưng phấn nhất. Việc mặt sân của Numancia quá xấu, (bị đóng băng hồi giữa tuần và phải hoãn trận đấu tứ kết Cup Nhà vua với Atletico), cũng làm lối chơi kỹ thuật của Real gặp khó khăn khi triển khai.
Trước đội bóng bét bảng Numancia - được mệnh danh là "ngân hàng điểm", "kền kền trắng" chơi kém ấn tượng trong hiệp một. Không có Ronaldo (bận về thăm người nhà ốm nặng tại Brazil), Real thiếu đi một người có khả năng gây đột biến bằng những pha đi bóng. Đội chủ nhà chiếm ưu thế với những pha uy hiếp rất nguy hiểm và suýt mở tỷ số ở phút 34, nếu Luis Tevenet không sút hỏng quả 11 m. Trước đó, chính anh cũng có pha dứt điểm rất tốt nhưng thủ môn Casillas kịp dùng những đầu ngón tay để làm đổi hướng đi của bóng.
Vòng 21
Atletico 3-1 AlbaceteSevilla 0-4 Barcelona Espanyol 2-2 Betis Osasuna 1-1 Deportivo Santander 2-2 Levante Mallorca 3-1 Getafe Sociedad 0-4 VillarrealZaragoza 1-0 Malaga Numancia 1-2 Real Madrid Valencia 2-2 Bilbao
Phải sang đến hiệp hai, Real mới lấy lại mình. Sự năng nổ của Beckham bên cánh phải cùng những đường bóng lắt léo của Zidane giúp đội khách kiểm soát tốt khu trung tuyến. Phút 63, nhận nhiệm vụ sút phạt từ cự ly chừng 25 m, thủ quân đội tuyển Anh cứa lòng trong chân phải sở trường đưa bóng vào góc cao rất đẹp mắt, phá tan thế bế tắc của trận đấu. Khi sức ép tâm lý được giải tỏa, các cầu thủ áo trắng chơi hưng phấn hẳn lên. Và đến phút 83, trong một lần xâm nhập cấm địa, Salgado chớp cơ hội rất nhanh sau pha đi bóng của Owen, dứt điểm chuẩn xác hạ thủ thành Nunez, nhân đôi cách biệt. Phải mãi đến khi trận đấu chỉ còn vài phút, Numancia mới kiếm được bàn danh dự,sau quả đánh đầu của Miguel Lopez.
Thắng sát nút, Real duy trì khoảng cách kém 7 điểm so với đội đầu bảng Barca, sau khi kết thúc vòng 21.
Đội hình thi đấu:
Numancia: thủ môn Nunez; hậu vệ Pignol, Jose, Molina, Tarantino; tiền vệ Sanz, Perez, Juanlu (Pineda, 72), Palacios (Chun-Soo, 83); tiền đạo Tevenet, Lopez.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Samuel; tiền vệ Zinedine (Portillo, 85), Figo (Guti, 72), Gravesen, Beckham; tiền đạo Raul (Solari, 78), Owen.
Đêm qua cũng chứng kiến "tàu ngầm vàng" Villarreal tiếp tục chuỗi thăng tiến không ngừng khi thắng chủ nhà Sociedad tới 4-0. Diego Forlan đóng góp hai bàn thắng, còn nhạc trưởng Riquelme và tiền đạo Jose Mari cũng ghi danh vào bảng kết quả.
Trái lại, ĐKVĐ Valencia có vẻ như đang sa sút khi bị cầm hòa ngay tại sân nhà bởi Bilbao. Đội khách đến từ xứ Basque tưởng như đã có 3 điểm sau khi dẫn trước 2 bàn do công của Iraola (31') và tiền đạo Ezquerro (60'). Tuy nhiên, Valencia cũng kịp lấy lại 1 điểm sau hai bàn thắng của Mista (73') và Di Vaio (81').
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
16 - Samuel Eto'o (Barcelona) 13 - Diego Forlan (Villarreal) 11 - Ricardo Oliveira (Betis), Ronaldo (Madrid) 9 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Nihat Kahveci (Sociedad), Maxi Rodriguez (Espanyol) 8 - Luis Garcia (Mallorca), Fernando Torres (Atletico), David Villa (Zaragoza), Edu (Betis), Albert Luque (Deportivo), Julio Baptista (Sevilla), Ismael Urzaiz (Bilbao) 7 - Santi Ezquerro (Bilbao), Javi Guerrero (Santander), Michael Owen (Real Madrid), Richard Morales (Osasuna) 6 - Marco Di Vaio (Valencia), Fran Yeste (Bilbao), Walter Pandiani (Deportivo), Savio (Zaragoza). 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 30/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
21
16
32
51
2Real
21
14
25
44
3Valencia
21
10
74
37
4Espanyol
21
10
56
35
5Sevilla
21
10
56
35
6Villarreal
21
97
534
7Betis
21
97
534
8Athletic
21
86
730
9Atletico
21
85
829
10
Osasuna
21
85
829
11
Deportivo
21
610
528
12
Zaragoza
21
84
928
13
Levante
21
74
10
25
14
Getafe
21
65
10
23
15
Sociedad
21
64
11
22
16
Racing
21
56
10
21
17
Malaga
21
63
12
21
18
Albacete
21
48
920
19
Mallorca
21
45
12
17
20
Numancia
21
35
13
14





