'99% HLV Guus Hiddink sẽ dẫn dắt tuyển Australia'
Đích thân Giám đốc điều hành của Liên đoàn bóng đá Australia, John O'Neill, đã khẳng định như thế với giới truyền thông nước này. Nhiều khả năng, ngay khi PSV kết thúc chuyến du đấu tại Hàn Quốc cũng là lúc HLV Hiddink bay sang xứ sở chuột túi đảm trách nhiệm vụ mới.
HLV Guus Hiddink có kinh nghiệm phong phú, từng đoạt Cup C1 năm 1988.
Trên kênh truyền hình Fox Sports của Australia, ông John O'Neill khẳng định một cách hùng hồn: "Dù hợp đồng chưa được ký nhưng cũng đã gần như xong. Mọi thứ sẽ kết thúc tốt đẹp trong vài ngày tới, chứ không phải vài tuần. Hiddink đang ở Hàn Quốc dẫn dắt PSV tại Cup Hòa bình. Nhưng chúng tôi dám chắc rằng ông ấy sẽ tới đây và ký hợp đồng phục vụ hoàn toàn cho Australia mà thôi. Tôi đảm bảo 99% điều này sẽ xảy ra".
Thông tin về việc Liên đoàn bóng đá Australia liên hệ với Hiddink râm ran từ nhiều tuần nay, nhưng đến giờ mới có tín hiệu thành công. "Sự có mặt của Hiddink sẽ giúp ích rất nhiều cho nền bóng đá đất nước chúng ta. Ông ấy muốn đến với chúng ta nhiều như chúng ta muốn có ông ấy, đó là sự khởi đầu rất tốt đẹp cho mối quan hệ này", ông John O'Neill tiết lộ thêm với vẻ phấn khởi đầy hy vọng.
Kể từ sau khi đưa Hàn Quốc lọt vào bán kết World Cup 2002, uy tín của Guus Hiddink lên rất cao và luôn được các nước có tiềm năng mời chào. Bản thân ông cũng bị kích thích trước lời mời của Liên đoàn bóng đá Australia, bởi ông lại có cơ hội được dự VCK Cup thế giới một lần nữa, nếu đưa đội tuyển nước này thành công ở vòng loại.
Theo dự kiến, tên HLV của Australia sẽ được công bố vào cuối tuần sau, nhưng do PSV kết thúc chuyến du đấu vào thứ tư tuần sau, nên việc này có thể sớm hơn. Có một chút rắc rối là trận đấu giao hữu tại London giữa Australia và Colombia đã bị hủy bỏ. Vì thế, sau khi đảm nhiệm công việc theo dự tính, có thể Hiddink sẽ phải kiếm một đối thủ tương tự để tập huấn, trước khi đấu play-off với đội đứng thứ 5 ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Tất nhiên, trước đó Australia phải vượt qua Quần đảo Solomon ở hai trận play-off của châu Đại Dương.

