Deschamps muốn giúp Mbappe lấy lại phong độ 
HLV tuyển Pháp Didier Deschamps cho biết sẽ nói chuyện với Kylian Mbappe để giúp tiền đạo thủ quân tìm lại phong độ tốt nhất.
Mbappe không ghi bàn bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường cho PSG, điều hiếm khi xảy ra với anh trước đây. Thể trạng của tuyển thủ Pháp bị ảnh hưởng do gặp chấn thương ở trận gặp Marseille hôm 24/9, khiến anh nhạt nhòa trong trận hòa Clermont 0-0 ở Ligue I và trận thua Newcastle 1-4 tại Champions League.
Phong độ của Mbappe là một trong những điểm gây chú ý ở tuyển Pháp trong đợt tập trung lần này. Á quân World Cup 2022 sẽ làm khách trên sân Hà Lan tối 13/10 thuộc vòng loại Euro 2024 rồi đá giao hữu với Scotland. Deschamps cho biết ông muốn giúp học trò và đảm bảo Mbappe tập trung tối đa cho bóng đá.
"Cậu ấy đang không ở trong giai đoạn thi đấu hiệu quả như thường lệ", ông nói. "Với một cầu thủ như Mbappe, điều này có thể ẩn chứa lý do nào đó. Dù vậy, so với trước đây, cậu ấy đã tiến bộ và cơ động hơn. Mbappe nhiều lần cho thấy nỗ lực trước Rennes".
Cuối tuần trước, Mbappe chơi hay khi PSG thắng Rennes 3-1 nhưng không ghi bàn. Ở trận này, chân sút 24 tuổi có cơ hội mười mươi sau khi lừa qua hai cầu thủ đối phương ở phút 86 nhưng sút ra ngoài. Tuy vẫn dẫn đầu danh sách phá lưới Ligue 1 với tám bàn sau chín vòng, Mbappe gây lo ngại về phong độ. Ngoài ra, có tin đồn rằng tiền đạo Pháp thường xuyên tiệc tùng tại các hộp đêm Paris gần đây.
Mbappe là Vua phá lưới Ligue 1 năm mùa gần nhất. Sau trận Rennes, truyền thông Pháp đã đặt câu hỏi về phong độ của tiền đạo này với HLV trưởng PSG Luis Enrique, nhưng nhà cầm quân Tây Ban Nha nói ông không lo lắng. Ousmane Dembele cho rằng đồng đội bị chững lại bởi phải thi đấu ba ngày một trận.
Còn theo Deschamps, những gì xảy ra ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay làm ảnh hưởng tới phong độ của Mbappe. Khi đó, tiền đạo 24 tuổi bị PSG phạt vì tuyên bố không gia hạn hợp đồng với CLB. "Sau tất cả những chuyện đó, và mật độ thi đấu dày như hiện nay, dễ hiểu khi Mbappe thi đấu kém hơn", ông nói.
Duy Đoàn (theo AS)
