HLV Enrique không biết Tây Ban Nha suýt bị loại 
Theo HLV Luis Enrique, ông không hề biết Tây Ban Nha từng có lúc đứng trước nguy cơ bị loại khỏi World Cup 2022, hôm qua.
"Chúng tôi đã có thể bị loại sao?", Enrique hỏi ngược lại khi các phóng viên đề cập về nguy cơ Tây Ban Nha bị loại sau trận thua Nhật Bản 1-2 trên sân Khalifa. "Tôi không để ý đến trận đấu còn lại, điều đó xảy ra khi nào? Tôi không biết kết quả đó. Nếu biết, chắc là tôi sẽ lên cơn đau tim".
Bước vào lượt cuối bảng E hôm qua, Tây Ban Nha chỉ cần hòa Nhật Bản là đi tiếp. Họ bước đầu xây chắc lợi thế khi chơi áp đảo, cầm bóng trên 80% và mở tỷ số nhờ cú đánh đầu của Alvaro Morata phút 11. Ở trận cùng giờ, Đức cũng dẫn Costa Rica 1-0 nhờ công Serge Gnabry trong hiệp một. Kết quả này nếu được duy trì đến hết trận sẽ đưa cả Tây Ban Nha lẫn Đức đi tiếp.
Tuy nhiên, chỉ vài phút đầu hiệp hai, Tây Ban Nha để Nhật Bản dẫn ngược 2-1 nhờ cú nã đại bác của Ritsu Doan và pha kết thúc cận thành của Ao Tanaka. Cùng lúc, Đức bị Costa Rica ngược dòng dẫn trước với tỷ số tương tự. Những kết quả này đẩy Tây Ban Nha xuống thứ ba và Đức bét bảng, đồng nghĩa với việc Nhật Bản và Costa Rica đi tiếp.
Đến cuối trận, chỉ Đức lật ngược thế cờ khi thắng 4-2. Kết quả này không đủ để họ đi tiếp, nhưng đưa Tây Ban Nha vào vòng 1/8 với vị trí thứ hai sau Nhật Bản. Ở vòng tiếp theo, Nhật Bản gặp Croatia trên sân Al Janoub, thành phố Al Wakrah ngày 5/2, còn Tây Ban Nha đấu Morocco trên sân Education City, thành phố Al Rayyan sau đó một ngày.
Về trận thua hôm qua, Enrique khẳng định: "Chúng tôi không gặp bất cứ mối đe dọa nào trong hiệp một, nhưng đã căn dặn các cầu thủ cần thận trọng bởi Nhật Bản không còn gì để mất. Nhưng chúng tôi lại mất nhịp và Nhật Bản thậm chí có thể ghi thêm hai bàn. Tây Ban Nha đi tiếp, nhưng tôi không bao giờ ăn mừng thất bại".
Trận này, VAR gây tranh cãi khi công nhận bàn thắng quyết định của Tanaka, từ nỗ lực cứu bóng bên cánh trái của Kaoru Mitoma. Ban đầu, trọng tài Victor Gomes không công nhận bàn do trọng tài biên thông báo bóng đã trôi hết vạch vôi. Nhưng sau vài phút hội ý với các trợ lý và VAR, ông Gomes quyết định công nhận bàn ấn định tỷ số của Nhật Bản.
Enrique cho biết bản thân ông cũng không biết bóng đã trôi qua hết vạch hay chưa. "Từ góc nhìn của tôi, bóng rõ ràng đã bay ra ngoài một nửa. Tôi không thể nói gì thêm vì tốc độ quá nhanh", HLV 52 tuổi nói. "Nếu bóng ra ngoài và Nhật Bản được công nhận bàn thắng thi tôi rất thất vọng. Nhưng các trọng tài nhận định bóng vẫn trong sân".
Theo nhánh đấu, nếu vượt qua Morocco ở vòng 1/8, Tây Ban Nha có thể sẽ đụng Bồ Đào Nha ở tứ kết rồi Pháp ở bán kết.
Hồng Duy
