MU bị cầm hoà trong trận derby
Thi đấu đầy quyết tâm, tấn công không mệt mỏi tới tận phút chót, nhưng MU chỉ giành được kết quả hoà 0-0 khi đón Man City ở Old Trafford. Trong cuộc "nội chiến" thành Manchester này, Man đỏ bỏ lỡ không ít cơ hội, nhưng Man xanh cũng xứng đáng có 1 điểm nhờ xuất sắc trong phòng ngự.
Dồn ép đội khách trong phần lớn thời gian, tung cả Rooney và Giggs vào tăng cường tấn công sau giờ nghỉ giải lao, nhưng MU vẫn không tài nào có bàn thắng. Vậy đâu là nguyên nhân? Saha, Smith, Giggs đều bỏ lỡ những tình huống cực kỳ ngon ăn. MU triển khai hãm thành đa dạng, với tốc độ cao, đặc biệt là ở hiệp hai, nhưng chưa đủ biến hoá để khiến hàng phòng ngự có tổ chức của Man. City mắc những sai lầm chết người. Đội quân của HLV Ferguson cũng bế tắc trong nỗ lực kéo giãn hệ thống phòng ngự dày đặc và có chiều sâu của đối thủ. Trận này, đội quân của HLV Kevin Keegan tuân thủ kỷ luật đấu pháp rất tốt. Gần như tất cả các cầu thủ Man City đêm chủ nhật đều tập trung tham gia phòng ngự, và họ đã thành công. Chính tiền vệ McManaman là người từ chối pha dứt điểm đẹp mắt của Smith, khi mà thủ môn và các hậu vệ của đội khách đều đã chịu bó tay trước cơ hội nguy hiểm nhất mà MU có được ở trận này. Đây là trận thứ hai liên tiếp ở giải Ngoại hạng, MU không ghi được bàn thắng (tuần trước thua Portsmouth 0-2).
Vòng 12
Aston Villa - Portsmouth 3-0Chelsea - Everton 1-0Liverpool - Birmingham 0-1Norwich - Blackburn 1-1Southampton - West Brom 2-2Tottenham - Charlton 2-3C. Palace - Arsenal 1-1Chủ nhậtBoro - Bolton 1-1Newcastle - Fulham 1-4MU - Man City 0-0
Hoà ở cuộc đấu đêm chủ nhật, MU đứng yên ở vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng, và đã bị Chelsea bỏ xa tới 11 điểm (29-18) sau 12 vòng đấu. Manchester City - đội duy nhất thắng được Chelsea tại Premiership kể từ đầu mùa giải - cũng chưa cải thiện được vị trí thứ 13.
Trận này, MU thiếu Nistelrooy (treo giò), còn Rooney phải ngồi dự bị, khi HLV Ferguson bố trí Saha đá cặp tấn công cùng Smith. Giggs cũng tiếp tục bị "đầy" trên băng ghế dự bị, nhường chỗ bên hành lang trái cho Miller - giống như ở trận đại thắng Sparta Prague hồi giữa tuần tại Champions League. Tuy nhiên, Miller đã phải trả lại vị trí cho Giggs ngay đầu hiệp hai, do thi đấu không hiệu quả. Gary Neville và Mickael Silvestre đều cùng kịp khỏi ốm để trở lại củng cố hàng phòng ngự. Man City thì phải hành quân tới Old Trafford trong cảnh thiếu hụt lực lượng, và đáng kể nhất là sự thiếu vắng của tiền vệ Trevor Sinclair.
"Những con quỷ đỏ" nhập cuộc với tốc độ cùng quyết tâm rất cao, buộc đối thủ phải co cụm phòng thủ. Chỉ trong ít phút đầu tiên, sóng gió đã liên tục nổi lên trước cầu môn đội khách. Phút thứ 3, sau đường chuyền dài của Scholes, Saha băng vào khu cấm địa khống chế bóng bằng ngực, rồi sút căng. Thủ môn James chịu bó tay, nhưng hậu vệ Man City kịp phá bóng ngay trước vạch vôi. Gần như ngay sau đó, tiền đạo người Pháp lại có bóng sát cầu môn để uy hiếp James. Phút thứ 7, đến lượt Gabriel Heinze thử tài thủ thành đội khách bằng cú sút từ bên trái.
Tuy nhiên, sau ít phút đầu có vẻ lúng túng trước sức ép mạnh mẽ và liên tục của đối phương, Man City dần tạo được thế trận hợp lý hơn khi bình tĩnh bịt chặt các ngả đường vào cầu môn bằng lối phòng ngự từ xa rất chủ động. Do đó, MU hiếm khi có những pha xâm nhập khu cấm địa trong những phút còn lại của hiệp một, dù vẫn ào ạt tràn sang nửa sân của đội khách. Hệ quả là những tình huống nguy hiểm cũng biến mất theo. Có phần bế tắc, đội bóng áo đỏ đành phải tăng cường sút xa để cầu may, nhưng cũng không kiếm nổi bàn thắng trước giờ nghỉ giải lao. Ở hiệp một, C. Ronaldo rất chịu khó đổi cánh, hoạt động không biết mệt mỏi, nhưng chưa đủ để làm rối loạn hàng thủ Man City. Phút 40, tuyển thủ Bồ Đào Nha này đảo bóng kỹ thuật bên sườn phải, rồi quyết định dứt điểm. Nhưng James dễ dàng khép góc cản phá.
Về phía các vị khách, vì ưu tiên gần như toàn lực cho phòng thủ, Man City hầu như không có pha phản công nào nguy hiểm. Bản thân cầu thủ chạy cánh được kỳ vọng là Shaun Wright-Phillips cũng có 45 phút thi đấu dưới sức. Phút thứ 9, Man xanh có cơ hội đáng kể duy nhất trong trận đấu, khi Nicolas Anelka đánh đầu chệch đích, sau đường chuyền vào giữa khu cấm địa của Antoine Sibierski. 
Ngay đầu hiệp hai, Liam Miller phải trả lại vị trí bên trái hàng tiền vệ cho Giggs. HLV Ferguson muốn tăng cường sức tấn công biên cho MU. Với sự góp mặt của tuyển thủ xứ Wales, đội chủ nhà tấn công đều hơn, gia tăng áp lực trên diện rộng, và có nhiều đường chuyền nguy hiểm hơn vào sâu khu cấm thành. Nhưng Man City phòng ngự rất tập trung, theo nhiều lớp, vô hiệu hoá hầu hết các nỗ lực của đối phương. Phút 58, Scholes xuyên qua được hàng thủ dày đặc, nhưng lại để bóng đi quá dài nên thủ môn James dù lập cập vẫn kịp giải nguy. Phút 63, các hậu vệ áo xanh và James đều chỉ còn biết đứng nhìn Smith dùng ngực đỡ bóng, rồi ngả người móc rất căng từ cự ly gần. Nhưng tiền vệ McManaman đã kịp về hỗ trợ, dùng chân phá bóng ngay trước vạch cầu môn.
Phút 68, nhiều fan của MU trên khán đài ôm mặt tiếc nuối khi cơ hội tuyệt vời cũng không biến thành bàn phá thế quân bình. HLV Ferguson cũng đã đứng bật lên định nở một nụ cười thật tươi, khi chứng kiến Giggs di chuyển không bóng rất thông minh, xâm nhập bên trái khu 16m50 với tốc độ như thần gió, và đón được quả chọc khe của Saha. Nhưng sau pha xử lý không thể tốt hơn này, Giggs lại sút chệch cột dọc góc gần trong gang tấc.
14 phút trước khi hết giờ, HLV Ferguson tiếp tục tăng cường sức tấn công bằng việc tung tiền đạo Rooney vào thay Scholes đã mướt mát mồ hôi mà vẫn chưa thể giúp đội nhà có bàn thắng. MU vẫn không ngừng tìm mọi cách vây hãm cầu môn đội bóng áo xanh, nhưng các chân sút chủ nhà thường dứt điểm thiếu chuẩn xác, yếu lực hoặc bị các hậu vệ đội khách phá được. Phút bù giờ thứ nhất, Saha đáng trách khi bật cao đánh đầu chệch cột dọc từ khoảng cách chỉ 7 m, sau nỗ lực đi bóng và tạt từ cánh phải của Giggs. Bị ức chế về tâm lý, Smith thậm chí còn nổi nóng và có pha vào bóng thô bạo ở phút 88, đành nhận thẻ đỏ rời sân.
Đội hình:
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Miller (Giggs 46), Keane, Scholes (Rooney 77), Ronaldo, Saha, Smith
Man City: James, Mills, Dunne, Distin, Jordan, Flood, Bosvelt, McManaman, Sibierski, Shaun Wright-Phillips, Anelka
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
10 bàn - Thierry Henry (Arsenal)8 - Andy Johnson (Crystal Palace)6 - Reyes (Arsenal), Robert Pires (Arsenal), Hasselbaink (Middlesbrough), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton)5 - Andy Cole (Fulham), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Luis Boa Morte (Fulham), Craig Bellamy (Newcastle)4 - Alan Shearer (Newcastle), Lee Hendrie (Aston Villa), Milan Baros (Liverpool), Anders Svensson (Southampton), Jermain Defoe (Tottenham), Marcus Bent (Everton)3 - Dennis Bergkamp (Arsenal), Jay-Jay Okocha (Bolton), Juan Pablo Angel (Aston Villa), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City), Olof Mellberg (Aston Villa), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Alan Smith (MU), Radhi Jaidi (Bolton), Luis Garcia (Liverpool), Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Leon Osman (Everton), Kevin Davies (Bolton), Anders Svensson (Southampton), Paul Dickov (Blackburn), Patrik Berger (Portsmouth), Zoltan Gera (West Bromwich Albion)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
14
29
2Arsenal
12
19
27
3Everton
12
323
4Bolton
12
522
5Boro
12
519
6Aston Villa
12
418
7MU
12
218
8Liverpool
11
717
9Newcastle
12
016
10
Portsmouth
11
015
11
Charlton
12
-8
15
12
Fulham
12
-4
14
13
Man City
12
113
14
Tottenham
12
-3
13
15
Birmingham
12
-2
12
16
C. Palace
12
-3
12
17
West Brom
12
-11
918
Southampton
12
-6
819
Norwich
12
-8
820
Blackburn
12
-15
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

