Giao lưu với các ngôi sao thể thao trong Sports Gala'05 
Đây là chương trình hội chợ thể thao và thi tài cùng với các vận đông viên tiêu biểu ở các môn bóng đá, bóng chuyền, cờ tướng, cờ vua, thể hình, võ thuật... Sports Gala'05 do Báo Tuổi trẻ và Công ty tiếp thị thể thao TLT tổ chức, khai mạc lúc 9h30 hôm nay, tại nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM).
Bên cạnh những gian hàng giới thiệu dụng cụ tập luyện thể thao, trang phục thể thao, còn có vô số những hoạt động khác như các trò chơi thể thao có thưởng, tập luyện và thi tài cùng các ngôi sao thể thao.
Phần giao lưu với các ngôi sao bóng đá sẽ có mặt Huỳnh Đức, Tài Em, Minh Phương, Hồng Sơn, Đỗ Khải, Hoàng Bửu, Ngọc Mai, Kim Chi, Kim Hồng và 3 cầu thủ Thái Lan Kiatisak, Dusit, Tawan. Chương trình còn có sự tham gia của Lý Đức, Phạm Văn Mách (thể hình), Hiếu Ngân (taekwondo), đại kiện tướng cờ vua thế giới Đào Thiên Hải và tân vô địch cờ vua nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh An, đội bóng chuyền nữ Bình Điền Long An.
Trong tất cả các buổi sáng tại Sports Gala'05 sẽ có một giải cờ tướng hấp dẫn giữa 6 kỳ thủ nổi tiếng là "Túy Kỳ tiên" Trịnh A Sáng, "Độc cô cửu kiếm" Mai Thanh Minh, "Bạch mi Ưng vương" Trương Á Minh, "Diệp đại hổ" Diệp Khai Nguyên cùng Đào Quốc Hưng và nguyễn Hoàng Lâm. Tất cả ván cờ sẽ được chuyên gia cờ tướng Lê Thiên Vị bình luận.
Trong thời gian diễn ra Sports Gala'05, nhóm bác sĩ Hội Y học TDTT sẽ khám và tư vấn chấn thương thể thao miễn phí.
Ngoài ra, hằng đêm tại sân khấu chính có những chương trình văn nghệ, giao lưu với sự tham gia của Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo, Đoan Trang, Tuấn Hưng, Nguyên Vũ, Việt Quang, Hồ Ngọc Hà, Hiền Thục..., các nhóm MTV, Teno, GMC, Mây Trắng, La Thăng; những tiểu phẩm hài được trình diễn bởi NS Bảo Quốc, Anh Vũ, nhóm Thúy Nga, Việt Hương, Thu Nga, Duy Đức. 
Vé vào cửa tham dự Sports Gala'05 được bán với giá 5.000đ/ngày, 7.000đ/đêm tại nhà thi đấu Quân khu 7, số 202 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình. 

