Real Madrid quyết trả hận Barcelona
Nếu như Italy có Mona Lisa của danh họa Leonardo da Vinci, thì bóng đá Tây Ban Nha cũng có siêu phẩm "Super Clasico" giữa Real Madrid và Barcelona. Đêm chủ nhật, trận cầu siêu kinh điển này có thể sẽ quyết định cả mùa bóng Primera Liga hiện nay.
Chỉ là một trận đấu bóng thôi, có gì đâu mà phải làm ầm lên. Chẳng qua cũng chỉ là 90 phút quần nhau với trái bóng của hơn hai chục con người, cộng với 3 bác áo đen chạy lăng xăng khắp mặt sân. Nhưng không, tại Madrid và Barcelona cũng như nhiều nơi khác ở trong cũng như ngoài Tây Ban Nha, người ta đang sôi sục lên vì nó, "Super Clasico".
Trận đấu quyết định cả mùa bóng
Hiện Barca đã hơn Real 9 điểm, trong khi giải chỉ còn 8 vòng đấu là kết thúc. Sau 6 năm vất vả và trắng tay, hơn bao giờ hết đội bóng xứ Catalan muốn đòi lại những khoảnh khắc thành công, mà dường như ông trời đã quá ưu ái với đối thủ của họ trong quãng thời gian ấy.
Lịch đấu sắp tới
Barcelona
Real Madrid
Vòng 32
Sân nhà (SN), Getafe, 3 điểm (dự kiến)
Sân khách (SK), Levante, 3 điểm, (dự kiến)
Vòng 33
SK, Malaga, 3 điểm
SN, Villarreal, 3 điểm
Vòng 34
SN, Albacete, 3 điểm
SK, Sociedad, 1 điểm
Vòng 35
SK, Valencia, 0 điểm
SN, Santander, 3 điểm
Vòng 36
SK, Levante, 3 điểm
SK, Sevilla, 1 điểm
Vòng 37
SN, Villarreal, 1 điểm
SN, Atletico, 3 điểm
Vòng 38
SK, Sociedad, 1 điểm
SK, Zaragoza, 3 điểm
Tổng điểm dự kiến
14 điểm
17 điểm
Trên đây là những đánh giá và dự đoán khả năng của 7 vòng còn lại, không tính trận đấu đêm chủ nhật này. Với phong độ hiện nay, Barca có thể giành thêm 14 điểm, để kết thúc mùa bóng với 83 điểm, trong khi hiện nay Real mới có 60 điểm. Như vậy, nếu muốn vượt qua Barca, đội bóng Hoàng gia không chỉ phải thắng trận "Super Clasico", mà còn phải giành điểm tối đa của 7 trận còn lại để có 24 điểm. Vì thế, 17 điểm theo dự kiến như bảng trên là quá ít đối với họ. Và sẽ là khá viển vông nếu như cho rằng Real sẽ toàn thắng cả 8 trận tới.
Tất nhiên, không loại trừ bất ngờ xảy ra khi Barca sa sút, nhưng với động lực và khát khao hiện tại, rất khó để điều ấy xảy ra. Vì thế coi như chức vô địch đã nằm trong tay đội bóng xứ Catalan, bất kể họ có thua vào đêm mai. Nói cho cùng, "Super Clasico" không có tính quyết định với Real, mà chỉ với Barca. Bởi nếu thắng, đội khách sẽ theo đà đó để đăng quang sớm vài vòng.
Họ đã chuẩn bị như thế nào
Cả tuần nay, dân thành Barcelona lo lắng cho cơn đau dạ dày của Ronaldinho và chấn thương mắt cá của Puyol còn hơn công việc của mình. Tuy nhiên, theo thông tin mới nhất, cả hai cầu thủ này sẽ luyện tập trong chiều nay và sẽ có mặt thi đấu tại Bernabeu. Như vậy, đội khách sẽ chỉ thiếu "động cơ biết tính toán khôn ngoan" Deco do án treo giò, nhưng sẽ đón nhận sự trở lại của Marquez - tấm lá chắn hiệu quả ở tuyến giữa.
Trong khi đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ mất trung vệ Samuel và đội phó Guti do án treo giò, nhưng sẽ có Zidane trở lại và Beckham bình phục chấn thương. Vấn đề lúc này của Real là chọn ai trong Raul và Owen để đá cặp với Ronaldo. Ở mùa này, với chàng đội trưởng không gì ngoài hai từ thất vọng, vì thế đây sẽ là trận đấu để anh lấy lại danh dự. Còn với Owen, sự đày đọa bất công đang làm cầu thủ này chán nản, và nếu lập công trong trận đêm mai, tiền đạo người Anh sẽ "đá đít" được Raul đồng thời khẳng định chỗ đứng của mình.
Hai đội sẽ chơi ra sao
Sơ đồ thi đấu dự kiến của Real.
So với trận thua 0-3 tại Nou Camp ở lượt đi, Real có rất nhiều điểm tiến bộ trong thời điểm này. Đầu tiên, sự có mặt của chiếc "máy quét" Gravesen đã bổ sung chất "thép", đem lại sự cân bằng cần thiết cho đội ngũ vốn quen thói công làm thủ phá. Tiền vệ người Đan Mạch chính là chìa khóa trong sơ đồ chiến thuật của Luxemburgo và anh đã góp phần giúp đội bóng thi đấu tốt hơn trong giai đoạn hai của mùa bóng. Bên cạnh đó, việc thiếu vắng trung vệ Samuel lại hóa hay bởi sự nặng nề của cầu thủ này là nguyên nhân khiến Real bị thủng lưới khá nhiều bàn. Ở lượt đi, chính hậu vệ người Argentina là một trong những nguyên nhân của thất bại khi không đeo bám nổi Ronaldinho và Eto'o. Cặp trung vệ Helguera - Pavon tuy thuộc loại "có còn hơn không" nhưng vẫn có thể tận dụng ưu thế về tốc độ để kèm người.
Nhưng điều đáng nói nhất là sự chuẩn bị kỹ càng về thể lực và tinh thần của Real. Suốt hai tuần qua, đội bóng thành Madrid chỉ đá duy nhất một trận và đang ráo riết luyện tập để chờ ngày trả hận. Tiền vệ Zidane khẳng định: "Chúng tôi sẽ kéo Barca trở lại với mặt đất".
Sơ đồ thi đấu dự kiến của Barcelona.
Trong khi đó, đội khách đang gặp khá nhiều khó khăn khi mất Deco. Cầu thủ thay thế, Iniesta khó có thể đảm đương khu trung lộ, buộc Ronaldinho phải dạt vào giữa. Ở mùa bóng này, không ít lần cầu thủ người Brazil bị vô hiệu hóa khi đá vị trí này, trong đó có trận gặp Chelsea tại Stamford Bridge. Vì thế, tính hiệu quả của sơ đồ đang bị đặt một dấu hỏi lớn. Bù lại, ở ngay phía dưới, Xavi và Marquez sẽ là hai "lá phổi" giúp Barca đứng vững hơn. Và nếu Puyol kịp bình phục để thi đấu, sức mạnh phòng ngự sẽ được củng cố hơn rất nhiều. 
Vòng 31
Chủ nhật 10/4Numancia - Atletico 1hBilbao - Sociedad 3hEspanyol - Sevilla 22hGetafe - Albacete 22hOsasuna - Santander 22hBetis - Levante 22hMallorca - Zaragoza 22hValencia - Malaga 22h11/4Real Madrid - Barcelona 0hDeportivo - Villarreal 2h
Có thể hình dung, trận này Barca khó có thể tấn công ào ạt và hưng phấn như lượt đi, nhưng nhờ vào khả năng phòng ngự và nếu HLV Rijkaard lựa chọn một chiến thuật "thu mình", họ sẽ bẫy được đối thủ. Tất nhiên đây chỉ là những phân tích trong tình thế Puyol và Ronaldinho có mặt trên sân, còn nếu ngược lại (khả năng này là rất thấp), đội bóng xứ Catalan khó hy vọng có điểm ra về. 
Trong 74 lần đến làm khách tại Bernabeu, Barca chỉ thắng được 13 lần (hòa 14, thua 47) với 13 HLV khác nhau. Đó là Roma Forn, Josep Planas, Josep Nogues, Enrique Fernandez, Roque Olsen, Vic Buckingham, Rinus Michel, Hennes Weissweiler, Udo Lattek, Terry Venables, Johann Cruyff, Louis Van Gaal, và Frank Rijkaard. Như vậy, chưa có một nhà cầm quân nào thắng đến 2 lần tại Bernabeu. Liệu Rijkaard có phá vỡ được tiền lệ xấu này?
Bên lề
Real đã thủng lưới 999 bàn tại Bernabeu trong 74 năm lịch sử Primera Liga. Vì thế nếu cầu thủ Barca nào lập công, sự kiện đó sẽ đi vào lịch sử với con số 1.000.
Hai đội đã gặp nhau 228 trận, Barca thắng 94, hòa 49, thua 85, ghi được 390 bàn, thủng lưới 370 bàn.
Các HLV Hà Lan rất có duyên với sân Bernabeu. Trong hai lần đến đây cùng Barca với tư cách đội đầu bảng, Rinus Michel (thắng 5-0 ở mùa 1973-1974) và Van Gaal (thắng 3-2 ở mùa 1997-1998) đều thành công.
Eto'o là khắc tinh của Real khi ghi tới 8 bàn vào lưới đội bóng cũ.
Raul là cầu thủ hiện còn thi đấu ghi nhiều bàn nhất vào lưới Barca với 13 lần lập công. 
10 lần đến Bernabeu của Barca (tính đến hết ngày 10/4)
Ngày
Kết quả
10/4/2005
Real Madrid ?-? Barcelona
24/4/2004 
Real Madrid 1-2 Barcelona 
19/4/2003
Real Madrid 1-1 Barcelona 
4/11/2001 
Real Madrid 2-0 Barcelona 
3/3/2001 
Real Madrid 2-2 Barcelona 
26/2/2000 
Real Madrid 3-0 Barcelona 
19/9/1998 
Real Madrid 2-2 Barcelona 
1/11/1997
Real Madrid 2-3 Barcelona
7/12/1996 
Real Madrid 2-0 Barcelona 
30/9/1995 
Real Madrid 1-1 Barcelona 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 3/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
30
21
63
69
2Real 
30
19
38
60
3Villarreal
29
14
87
50
4Sevilla
30
14
79
49
5Espanyol
30
14
79
49
6Betis
30
13
10
749
7Valencia
30
12
11
747
8Atletico
30
13
710
46
9Deportivo
30
11
12
745
10
Athletic
30
11
811
41
11
Zaragoza
30
11
712
40
12
Sociedad
30
11
613
39
13
Getafe
30
99
12
36
14
Malaga
30
10
515
35
15
Levante
30
97
14
34
16
Racing
30
97
14
34
17
Osasuna
29
87
14
31
18
Mallorca
30
66
18
24
19
Albacete
30
59
16
24
20
Numancia
30
48
18

