Barcelona 'trả nợ' sòng phẳng Racing Santander
Đè bẹp Racing Santander 3-0 trên sân Nou Camp đêm qua, đội bóng xứ Catalan đã trả sòng phẳng "món nợ" thua 0-3 cách đây đúng 1 năm 18 ngày trên sân đối phương. Sau khi chơi khá vật vờ ở 45 phút đầu, Ronaldinho đã lóe sáng trong hiệp hai để cùng đồng đội "nhấn chìm" đối thủ.
Sự thực là tuy tỷ số đậm, nhưng chiến thắng của Barcelona vẫn chưa thuyết phục được người xem như những trận đấu đầu mùa. Đội bóng đứng thứ tư từ dưới lên, Racing Santander đã chống trả và chơi khá sòng phẳng trong suốt trận đấu. Cái hơn của Barcelona chỉ là đẳng cấp dứt điểm của những ngôi sao trong một thế trận gần như cân bằng (tỷ lệ khống chế bóng của Barca chỉ là 53%).
Ngay ở phút thứ 3, lẽ ra tỷ số đã được mở cho đội khách nếu như Javi Guerrero nắn nót hơn trong pha đệm bóng ở cự ly 9 m. Pha bóng làm thót tim này đã khiến các cổ động viên chủ nhà nhớ lại trận thua 0-3 trên sân đối phương cách đây đúng 1 năm 18 ngày. Tuy vậy, những lo lắng đó nhanh chóng bị dập tắt bởi pha làm bàn của cầu thủ đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới, Samuel Eto'o. Phút thứ 8, sau khi nhận đường chọc khe tuyệt vời từ Xavi, cầu thủ hay nhất lục địa đen năm 2003 phá bẫy việt vị băng xuống hạ thủ môn Awat bằng một cú "xâu kim" hoàn hảo, mở tỷ số trận đấu. Một pha lập công thể hiện đầy đủ phẩm chất nhanh, mạnh, khéo léo của tiền đạo 24 tuổi này.
Vòng 20
Barcelona 3-0 Santander Bilbao 4-3 Osasuna Chủ nhật 23/1Albacete - Sevilla 23hDeportivo - Espanyol 23hGetafe - Zaragoza 23hLevante - Sociedad 23hVillarreal - Valencia 23hBetis - Numancia 23h 24/1Malaga - Atletico 1hReal Madrid - Mallorca 3h
Bàn thắng sớm đã giúp các cầu thủ Barca tự tin kiểm soát được thế trận trên sân, trước Racing Santander - một đối thủ không hề sợ họ. Tuy nhiên, sự thực là cái uy của đội đầu bảng trong trận này đã biến mất khi họ không thể áp đảo đối thủ theo cách dồn dập như trước. Bộ ba tiền vệ Deco, Marquez, Xavi đóng góp một phần lớn trong việc kiềm chế đối thủ, nhưng khi Ronaldinho chơi mờ nhạt, thế công của đội chủ nhà không tỏ rõ ưu thế trước hàng thủ đối phương. Hiệp một, Barca chỉ có thêm hai cơ hội ngon ăn của Giuly và Marquez, nhưng đều bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc.
Sau giờ nghỉ giải lao, mọi chuyện vẫn không có nhiều thay đổi trong những phút đầu tiên của hiệp hai. Thậm chí Racing còn có được nhiều bóng hơn và mạnh dạn tổ chức tấn công. Trong một thế trận như vậy, tưởng chừng Barca nếu thắng cũng chỉ với tỷ số tối thiểu, thì một ngôi sao bất ngờ bừng sáng. Đó là Ronaldinho.
Chơi khá vật vờ trong 45 phút đầu, nhưng sang hiệp hai, Cầu thủ hay nhất thế giới 2004bắt đầu nóng máy. Sau khi trình diễn pha đi bóng và sút phạt tuyệt đẹp, Ronaldinho bắt đầu chứng tỏ sự hiện diện của mình trên sân. Phút 73, nhận bóng từ ngoài vòng cấm địa, tiền đạo người Brazil dùng động tác giả điêu luyện đánh lừa hai hậu vệ đối phương rồi bất thần sút căng như kẻ chỉ từ cự ly 18 m, đánh bại thủ môn Awat và nhân đôi cách biệt cho đội nhà. Đây là bàn thắng đầu tiên của Ronaldinho sau 3 trận tịt ngòi và là bàn thắng "mở hàng" của năm 2005. Như để ăn mừng cho sự "trở lại" của thủ lĩnh, Barca tiếp tục có bàn thắng thứ ba ở phút 76. Deco tung cú sút xa từ 25 m, bóng đập một hậu vệ đổi hướng làm bó tay thủ môn đối phương, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho Barcelona.
Dù chưa thuyết phục về lối chơi trong hoàn cảnh "neo người", chiến thắng đêm qua đã giúp Barca lấy lại được toàn bộ tinh thần sau thất bại đầu năm trước Villarreal (0-3). Đồng thời, khoảng cách giữa đội chủ sân Nou Camp với Real cũng tạm thời tăng lên thành 10 điểm.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol (Silvinho, 55), Van Bronckhorst, Oleguer; tiền vệ Xavi, Deco, Marquez; tiền đạo Ronaldinho, Giuly (Iniesta, 72), Eto'o (Gerard, 80).
Racing Santander: thủ môn Awat; hậu vệ Lozano, Moraton, Juanma, Regragui; tiền vệ Torrado, Silva (Moran, 73), Regueiro, Benayoun (Parri, 73); tiền đạo Aganzo (Arizmendi, 55), Guerrero.
Vòng đấu 20 này còn chứng kiến một cuộc lội ngược dòng vô cùng ngoạn mục của Athletic Bilbao. Tiếp đối thủ Osasuna trên sân nhà San Mames, đội bóng xứ Basque nuôi hy vọng kiếm 3 điểm để cải thiện vị trí và tiến lên top dự Cup UEFA. Tuy nhiên, mọi dự tính của Bilbao bị đảo lộn hoàn toàn khi Osasuna ghi liền 3 bàn trước do công của Garcia (13'), Webo (48'), Punal (56'). Không nản chí trong thế phải leo lên "vách núi dựng đứng", Bilbao lật ngược tình thế bằng 4 bàn thắng của Yeste (60', 65'), Tiko (83'), Guerrero (90'). Có vẻ như quá hưng phấn sau cú lội "nước lũ" thành công, cầu thủ lập cú đúp cho Bilbao, Francisco Yeste nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân trong những phút đá bù giờ. Với 3 điểm đầy ý chí, Bilbao tạm thời leo lên thứ 7 trong bảng xếp hạng.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 22/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
20
15
32
48
2Real
19
12
25
38
3Valencia
19
10
63
36
4Espanyol
19
10
45
34
5Sevilla
19
95
532
6Betis
19
86
530
7Athletic
20
85
729
8Villarreal
19
77
528
9Osasuna
20
84
828
10
Atletico
19
75
726
11
Zaragoza
19
74
825
12
Deportivo
19
59
524
13
Sociedad
19
64
922
14
Levante
19
63
10
21
15
Getafe
19
55
920
16
Albacete
19
48
720
17
Racing
20
55
10
20
18
Malaga
19
53
11
18
19
Mallorca
19
35
11
14
20
Numancia
19
35
11
14






