'Tử chiến' ở Hàng Đẫy, GĐT nhận Cup tại Long An
Cuộc chiến nóng bỏng nhất ở vòng 21 V-League chiều chủ nhật này đương nhiên sẽ là trận đấu nảy lửa trên sân Hàng Đẫy giữa LG.HN.ACB và CSG, hai đội đang đối mặt với nguy cơ phải chơi trận play-off. Cùng lúc đó, GĐT sẽ tổ chức lễ ăn mừng chức vô địch ở Long An và chia vui với khán giả nhà.
Khi chức vô địch và tấm vé xuống hạng duy nhất ở mùa giải này đều đã có chủ thì 2 vòng đấu còn lại ở giải vô địch quốc gia 2005 chỉ còn ý nghĩa với những cuộc chiến để khỏi phải chơi play-off. Ở vòng 21 chiều chủ nhật này, hai đội nằm trong vòng báo động là LG.HN.ACB và CSG sẽ gặp nhau. Và chiến thắng của đội này sẽ đẩy đội kia vào thế bất lợi trong cuộc chạy đua "tránh play-off".
Có lợi thế sân nhà nhưng chính LG.HN.ACB lại gặp khó khăn. Hiện tại, phong độ của đội bóng thủ đô không tốt và giờ đây, sức mạnh của họ phụ thuộc nhiều vào màn trình diễn của các ngoại binh. Tuy nhiên, càng về cuối mùa bóng, LG.HN.ACB càng bị khủng hoảng và sự suy yếu đến từ 3 tuyến, trong đó, nghiêm trọng nhất là hàng thủ. Trong bối cảnh khó khăn đó, LG.HN.ACB buộc phải thắng trong trận này bởi nếu hòa hoặc thua, họ sẽ không còn cơ hội khi phải làm khách trên sân Bình Dương ở vòng cuối. Trong trường hợp đó, suất đá play-off nhiều khả năng sẽ rơi vào đội bóng của HLV Nguyễn Hồng Thanh. Trước trận đấu, ông Thanh cũng cảm thấy sức ép: "Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn và thách thức. Trong thời gian qua, các cầu thủ đã tập luyện hết sức chăm chỉ và nghiêm túc, với hy vọng sẽ đạt kết quả tốt nhất trong hai trận cuối cùng. Bây giờ, chúng tôi chỉ đặt mục tiêu chơi tốt ở mỗi trận chứ không để ý đến những chuyện khác".
Vòng 21
Bình Định - Hòa PhátHAGL - Nam ĐịnhGĐT - SLNA Đồng Tháp - Đà Nẵng Hải Phòng - Bình DươngLG.HN.ACB - CSGCác trận đấu diễn ra đồng loạt vào lúc 15h30
Trong khi đó, CSG đang tự đứng dậy sau cú ngã hồi giữa mùa. Họ đang nỗ lực để tự định đoạt số phận của mình và tin tưởng vào điều đó. Xét về nhiều mặt, CSG không bằng LG.HN.ACB nhưng họ hơn đối thủ ở sự gắn kết và tinh thần đoàn kết. Trước trận đấu quan trọng này, HLV Đặng Trần Chỉnh tỏ ra lạc quan: "Tôi tin tưởng CSG sẽ trụ hạng. Chúng tôi đang có tinh thần tốt, không có cầu thủ nào bị treo giò hay chấn thương. Hơn nữa, trong mấy tuần qua, toàn đội cũng đã hồi phục thể lực. Tất cả sẽ giúp chúng tôi có được sức mạnh như hồi đầu mùa và sẵn sàng thi đấu để hoàn thành mục tiêu trụ hạng". 
GĐT sẽ tổ chức bữa tiệc mừng công trên sân nhà.
Cũng ở vòng này, GĐT sẽ chính thức đăng quang chức vô địch đầu tiên của mình, trên sân nhà Long An. 32 tấm HC vàng sẽ được trao trong chiều chủ nhật này. Và đây là thời điểm tuyệt vời để ban lãnh đạo, ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV của GĐT được ăn mừng thành quả mà trong họ đã nỗ lực "chăm bón" từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, ở vòng đấu trước, vòng đấu mà họ giành chức vô địch, đoàn quân của "gã phù thủy Calisto" đã chịu thất bại 0-1 trước Nam Định. Và đội bóng Long An không muốn ngày đón Cup cũng diễn ra thê thảm như vậy. Nhiều khả năng, GĐT sẽ chiến đấu hết mình nhằm giành chiến thắng trước SLNA "để chức vô địch thêm vinh quang".
Những chân sút hàng đầu:
21 bàn - Kesley Alves (Bình Dương)11 - Carlos Rodrigue (GĐT)10 - Amaobi (Đà Nẵng), Da Silva (HPHN)8 - Ngọc Linh (SĐ. Nam Định)7 - Kiatisuk (HAGL), Julien (M.Hải Phòng)
Những cầu thủ nghỉ lượt trận 21: 
Iashkin ( D.Đồng Tháp), Thanh Phúc (Đà Nẵng), Văn Lưu (HP.Hà Nội), Duy Quang (HAGL), Văn Sỹ (SĐ.Nam Định), Văn Nhiên (SĐ. Nam Định), Hải Nam (P.SLNA), Anh Tuấn (M.Hải Phòng), Bật Hiếu (M.Hải Phòng).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
20
12
53
41
2Bình Dương
20
10
55
35
3Đà Nẵng
20
97
434
4HAGL
20
85
729
5SLNA
20
67
725
6Hải Phòng
20
59
624
7Hòa Phát
20
66
824
8 Nam Định
20
66
824
9LG.HN.ACB
20
58
723
10
TMN.CSG
20
58
723
11
Bình Định
20
58
723
12
Đồng Tháp
20
36
11

