Iran hạ Xứ Wales ở phút bù 
Qatar
Hai bàn liên tiếp trong những phút bù giờ cuối cùng hiệp hai giúp Iran đánh bại Xứ Wales 2-0 ở lượt hai bảng B World Cup 2022, ngày 25/11.
Rút kinh nghiệm từ trận ra quân thua thảm Anh, Iran chuyển sơ đồ từ 5-4-1 về 4-4-2. Việc có nhiều tiền đạo hơn cho phép đội bóng châu Á chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công nhanh hơn. Và thực tế, họ đã chơi khác hẳn. Trong hiệp một, Iran thậm chí sáu lần dứt điểm, nhiều gấp rưỡi Xứ Wales.
Cơ hội tốt nhất hiệp một thuộc về Iran. Phút 16, trong pha tấn công "ba đánh một", Ali Gholizadeh chuyền sang phải cho Sardar Azmoun thay vì sang trái cho Mehdi Taremi. Kết quả là khi nhận lại đường chuyền từ Azmoun, Gholizadeh rơi vào thế việt vị - lý do khiến trọng tài và VAR sau đó từ chối công nhận bàn cho Iran.
Đội bóng châu Á cũng bỏ lỡ cơ hội tốt ở phút bù giờ, khi Azmoun băng vào đệm bóng hụt sau quả tạt của đồng đội.
Trong khi Iran chiếm ưu thế trong các pha phản công, Xứ Wales cầm bóng nhiều hơn. Đội bóng châu Âu hoạt động chủ yếu ở hai biên. Tuy nhiên, Gareth Bale, Conor Roberts và Neco Williams đều không phát huy được tốc độ sở trường, khi thiếu linh hoạt trong lối chơi.
Sau giờ nghỉ, Iran dâng đội hình cao hơn, khiến Xứ Wales phải gồng mình chống đỡ. Phút 52, cột dọc Xứ Wales rung lên hai lần ở hai bên sau những cú sút của Azmoun và Gholizadeh.
Xứ Wales không thể cứu vãn tình hình ngay cả khi đã tung Brennan Johnson, Daniel James và Joe Allen vào sân. Iran vẫn chiếm thế chủ động với tám pha dứt điểm và bảy quả phạt góc.
Phút 86, thủ môn Hennessey buộc phải rời vòng cấm phạm lỗi với Taremi. Trọng tài ban đầu chỉ phạt thẻ vàng, nhưng sau khi tham khảo VAR thì quyết định truất quyền thi đấu với thủ môn Xứ Wales. Việc thi đấu với 10 cầu thủ không đủ để họ chống lại những đợt tấn công liên tiếp của Iran.
Phút bù giờ thứ tám, sau pha phá bóng của hậu vệ Xứ Wales từ một quả phạt góc, Cheshmi bất thân tung cú cứa lòng từ 20 m vào góc thấp, mở tỷ số cho Iran. Xứ Wales dâng cao tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, việc để lỏng hàng thủ khiến họ tiếp tục phải trả giá bằng bàn thua thứ hai.
Trong pha phản công từ giữa sân, bốn cầu thủ Iran băng xuống ép hai hậu vệ Xứ Wales. Sau đó, Rezaeian tâng bóng qua thủ môn Danny Ward ấn định chiến thắng 2-0.
Iran hiện sở hữu ba điểm sau hai trận, hơn Xứ Wales và Mỹ hai điểm, xếp thứ hai bảng B. Trong trận cuối, đội bóng châu Á có thể chỉ cần hòa Mỹ ngày 30/11 để giành vé đi tiếp.
Đội hình thi đấu
Xứ Wales: Hennessey, Mepham, Rodon, Davies, Roberts (James, 58'), Ramsey, Ampadu (Allen, 78'), Wilson (Johnson, 58'), Williams, Bale, Moore
Iran: Hosseini, Mohammadi, Pouraliganji, Hosseini, Rezaeian, Hajsafi (Torabi, 77'), Ezatollahi (Karimi, 83'), Nourollahi (Cheshmi, 78'), Gholizadeh (Jahanbakhsh, 77'), Taremi, Azmoun (Ansarifard, 68')
Thanh Quý
