GĐT quyết hạ Bình Dương
Các đội bóng có trình độ ngang bằng phải chạm trán nhau chiều chủ nhật này, ở vòng 3 giải V-League 2005. Gạch Đồng Tâm quyết tâm biến lợi thế sân nhà thành chiến thắng trước Bình Dương. SLNA cũng khát điểm, cho dù phải hành quân tới Bình Định.
Bình Dương và Gạch Đồng Tâm nằm trong nhóm "đại gia" của bóng đá Việt Nam hiện nay, khi họ có sự đầu tư tài chính, lực lượng, cũng như chế độ đãi ngộ rất cao cho cầu thủ. Nhưng sau 2 vòng đấu đầu tiên, cả hai đều chưa thể hiện được lối chơi mà người hâm mộ của họ kỳ vọng. Bình Dương chịu thua 0-1 ngay tại Gò Đậu khi tiếp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ở vòng một, và chỉ đủ sức hoà 1-1 trên sân của Đồng Tháp ở vòng trước. Họ thi đấu khá đẹp mắt, nhưng thiếu hiệu quả. Kỹ thuật cá nhân điêu luyện của Trường Giang, Xuân Thành, Kesley, Philani chỉ mang đến những tràng vỗ tay tán thưởng của khán giả lúc đầu trận, còn đến cuối trận thì họ lại bị khán giả nhà chê bai vì không ghi được bàn thắng. Bộ đôi HLV Vương Tiến Dũng và Giám đốc kỹ thuật Trần Văn Phúc của Bình Dương đang rất vất vả để tìm ra sách lược phù hợp đối đầu với đội Gạch Đồng Tâm. Sự hoán chuyển vị trí liên tục ở hai cánh của Xuân Thành, Philani sẽ là vũ khí đáng chú ý nhất của Bình Dương trong trận cầu đáng chú ý chiều chủ nhật.
Vòng 3 V-League, 20/2
Nam Định - LG.HN.ACB 16hHòa Phát - Hải Phòng 15h10Bình Định - SLNA 15hHAGL - Đà Nẵng 16hCSG - Đồng Tháp 17hGĐT - Bình Dương 15h30
Gạch Đồng Tâm cũng đang rất quyết tâm chiến thắng để vực dậy tinh thần của cầu thủ. Chỉ có được 1 điểm trong trận hòa 2-2 trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vòng trước khiến nhiều người hâm mộ đội bóng Long An cảm thấy không vui. Gạch Đồng Tâm có lực lượng nội, ngoại binh rất mạnh, ban huấn luyện đoàn kết, và quan trọng hơn cả chính là có ý chí quyết tâm cao nên họ muốn chiến thắng tất cả các trận đấu. Ông Calisto tỏ ra không hài lòng khi sau 2 lượt đấu mà đội Gạch Đồng Tâm chỉ có 4 điểm, nên các học trò muốn dùng chiến thắng trước Bình Dương để xoa dịu cơn giận của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Antonio, Ishmala, Minh Phương, sẽ có tên trong đội hình xuất phát, và rất có thể họ sẽ chơi tấn công. Kỹ thuật cá nhân cao của Antonio, khả năng dứt điểm chính xác của Ishamala kết hợp với những đường chuyền tuyệt vời của Minh Phương sẽ tạo nên một buổi chiều vô cùng vất vả cho Bình Dương. Trận đấu được nhiều nhà chuyên môn dự đoán sẽ rất hấp dẫn, và Gạch Đồng Tâm sẽ vượt qua Bình Dương, cho dù họ thiếu Tài Em (chấn thương).
Sông Lam Nghệ An đã di chuyển từ rất sớm vào Quy Nhơn để gặp chủ nhà Bình Định. Đội bóng xứ Nghệ thi đấu vòng này mà không có Quả bóng vàng 2004, Công Vinh. Ngoài chân sút này, SLNA còn chịu mất mát không nhỏ ở hàng hậu vệ khi Huy Hoàng, Hải Nam phải nghỉ một trận do nhận thẻ. Sự trở lại sau án treo giò của Quốc Vượng, Tân Thịnh, Thanh Thưởng chưa chắc đã giúp gì nhiều cho SLNA ngay chiều chủ nhật, vì đã lâu các cầu thủ này không thi đấu. HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh nhiều khả năng sẽ bố trí tiền đạo Văn Quyến chơi cao, nhằm tạo áp lực lên hàng hậu vệ của Bình Định. Nhưng đội bóng đất võ vốn biết rất rõ lối chơi của Văn Quyến, nên nhất định sẽ không dâng quá cao để tránh bị cầu thủ này "xỏ mũi" trong các pha phản công.
Bình Định cũng gặp khó khăn về lực lượng khi nguồn "năng lượng" vô tận của họ là Issawa và Narongchai không có mặt vì bị thẻ phạt. Mất Issawa, Bình Định mất luôn hàng rào phòng ngự từ xa và cũng khó tạo đột biến về tấn công trung lộ, nên rất có thể sẽ dễ dàng bị đối phương bắt bài. Chưa cầu thủ nào đủ sức thay thế Issawa, nên chủ động phòng ngự là quyết sách tạm thời của Bình Định trong trận đấu này. Ý chí quyết thắng của các cầu thủ trẻ Sông Lam Nghệ An sẽ mang tới cho trận đấu tính quyết liệt, căng thẳng nhưng khó có bất ngờ về tỷ số. 
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ gặp đối thủ trực tiếp của mình trong cuộc chiến trụ hạng, Delta Đồng Tháp, trên sân Thống Nhất. Các "ông già" Hồ Văn Lợi, Quan Huy, Hữu Đang của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ phải gồng mình chịu đựng sức mạnh, sự càn lướt của đối thủ Đồng Tháp với hàng loạt cầu thủ trẻ trong đội hình. Đội bóng của TP HCM vẫn rất bình tĩnh khi bất ngờ có được 4 điểm sau hai lượt đấu đầu tiên. Bởi họ biết rằng chiến dịnh giành suất trụ hạng vẫn còn rất dài, nên chuẩn bị sẵn tinh thần, chiến thuật để vượt từng chặng một. Delta Đồng Tháp chưa phải là chướng ngại vật lớn nhất nên sẽ không quá khó cho "Thép". HLV trưởng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh, tuyên bố sẽ chơi tấn công khi gặp Đồng Tháp. Delta Đồng Tháp không phải là một đối thủ dễ chịu cho bất cứ đội bóng nào. Mặc dù vậy, đội chủ nhà vẫn được đánh giá nhỉnh hơn nhờ sự tinh quái của Văn Lợi, Hữu Đang...
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League sau vòng 2
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
GĐT
21
10
43
Hoà Phát
21
10
44
CSG 
21
10
45
Nam Định
21
01
36
SLNA
21
01
37
LG.HN.ACB
20
20
28
Hải Phòng
20
11
19
Bình Dương 
20
11
110
Đà Nẵng
20
11
111
Bình Định
20
11
112
Đồng Tháp
20

