Hewitt tiến gần hơn tới chức vô địch 
Tay vợt chủ nhà Lleyton Hewitt đã giành quyền vào chung kết Australia Mở rộng nhờ chiến thắng 3-6, 7-6, 7-6, 6-1 trước Andy Roddick ở trận bán kết thứ hai, tối nay. Cơ hội trở thành tay vợt chủ nhà đầu tiên sau 29 năm vô địch giải đấu này đang đến rất gần với Hewitt.
Để bước vào bán kết, Hewitt đã phải trải qua hai cuộc so tài căng thẳng ở vòng 4 và tứ kết. Chính vì vậy, hoàn toàn có lý do để lo ngại về khả năng hồi phục sức khỏe của Hewitt. Và điều dễ dàng nhận thấy là anh đã có một sự khởi đầu chậm chạp, để thua ngay game giao bóng đầu tiên, cho dù đó chưa phải là một kết quả hợp lý do những quyết định không chính xác của trọng tài. Trong khi đó, Andy Roddick, như thường lệ, với những cú giao bóng siêu mạnh hơn 230 km/h đã chơi rất thoải mái và dễ dàng chiến thắng set thứ nhất.
Để thua set đầu tiên, nhưng Hewitt vẫn rất tập trung và chơi với quyết tâm cao, cố gắng không để mất cơ hội, khiến hàng ngàn khán giả trên sân cực kỳ phấn khích. Những nỗ lực đi kèm sự tự tin của tay vợt chủ nhà đã được đền đáp xứng đáng bằng thắng lợi sau hai loạt tie-break căng thẳng. Và set đấu quyết định chỉ còn là một cuộc dạo chơi nhẹ nhàng của Hewitt. Anh giành chiến thắng chung cuộc sau 2 giờ 54 phút trong sự vui mừng tột cùng của người hâm mộ.
Số liệu thống kê của trận đấu cho thấy Andy Roddick có tới 31 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, 66 pha đánh bóng thắng điểm. Thế nhưng, số lỗi tự đánh bóng hỏng của anh lại nhiều gấp đôi Hewitt (50 - 21). Và đó chính là một nguyên nhân của thất bại. Đây là lần thứ hai, Roddick để thua ở trận bán kết Australia Mở rộng. Cách đây hai năm, anh đã phải gác vợt trước Rainer Schuettler.
Sau trận đấu, Hewitt sung sướng nói: "Tôi đã chuẩn bị cho giải đấu này từ gần 9 tháng trước đây. Tôi đã quyết tâm và không ngừng luyện tập để có một ngày giành danh hiệu Grand Slam ngay trên chính quê hương mình. Tôi luôn tự nói với bản thân rằng có thể làm bất kỳ điều gì để đổi lại một lần có mặt tại đêm chung kết Australia Mở rộng. Và giờ đây, điều đó đã thành sự thật".
Còn Roddick thì tức giận với chính bản thân mình khi không tận dụng được lợi thế dù đã dẫn trước ở cả hai set tie-break: "Tôi thực sự đã đánh mất quá nhiều cơ hội. Thực ra thì không tay vợt nào chứng tỏ được lợi thế rõ ràng trong trận đấu này. Nhưng Hewitt đã tỏ rõ bản lĩnh trong những thời điểm quan trọng nhất".
Hewitt sẽ gặp Marat Safin ở trận chung kết, diễn ra vào chủ nhật tới. Nếu thành công, anh sẽ có danh hiệu Grand Slam thứ ba sau Mỹ Mở rộng 2001 và Wimbledon 2002. Nhưng điều quan trọng hơn, anh sẽ trở thành tay vợt chủ nhà đầu tiên giành danh hiệu Grand Slam này, kể từ sau Mark Edmondson năm 1976.

