Chuyển quyền sở hữu MU và những rủi ro khôn lường 
Các cổ động viên trung thành của đội bóng áo đỏ thành Manchester sẽ tẩy chay toàn bộ sản phẩm ăn theo của CLB. Đây là một kế hoạch dài hơi nhằm phản đối việc tỷ phú người Mỹ, Malcolm Glazer, muốn mua lại MU. 
Những người lập kế hoạch cho chiến dịch tẩy chay này là thành viên trong nhóm ủng hộ Shareholders United, và ít nhiều đều có cổ phần trong CLB. Và nếu điều này thành sự thật, không chỉ Malcolm Glazer mà các nhà tài trợ khác như Nike và Vodafone cũng sẽ thiệt hại không nhỏ. 
Bước đi đầu tiên của họ sẽ là giành sự ủng hộ của các cổ động viên người Anh trước khi tạo ảnh hưởng tới 75 triệu cổ động viên MU trên toàn thế giới. Người phát ngôn của Shareholders United, Oliver Houston, cho biết: "Chúng tôi không muốn làm hại đến CLB yêu quý của mình. Nhưng chúng tôi tin rằng nguy cơ từ việc tẩy chay có thể khiến Malcolm Glazer hiểu rằng lợi nhuận về lâu dài của CLB sẽ bị ảnh hưởng. Ông ta không được đón chào ở đây". 
Nhóm của Houston hiện có 52.000 người, sở hữu khoảng 18% cổ phần của MU. Sắp tới, nhóm có kế hoạch kết nạp thêm nhiều thành viên, nhưng điều kiện đầu tiên mà họ phải cam kết là không được mua các trang phục chính thức của CLB khi nguy cơ mua lại MU của Glazer còn rất lớn. 
Houston cho biết: "Kế hoạch Cổ phần thì không áo mới chỉ trong giai đoạn khởi động. Nếu ý tưởng thực hiện thành công, chúng tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều người nhân cơ hội này bày tỏ sự phản đối thông qua việc tẩy chay các sản phẩm lưu niệm của MU". Trong hai mùa bóng gần đây nhất, khoản tiền mà các cổ động viên bỏ ra để sắm đồ lưu niệm của CLB là khoảng 45 triệu bảng. 
Hiện nay, sản phẩm áo thi đấu chính thức của MU nhận được sự bảo trợ của Nike và Vodafone. Hãng thời trang thể thao Nike đóng góp 30 triệu bảng/năm theo bản hợp đồng sản xuất đồ lưu niệm có thời hạn 13 năm. Kết hợp với Nike là hãng điện thoại Vodafone. Bản hợp đồng của họ trị giá 40 triệu bảng trong 4 năm. 

