Chelsea đoạt tất cả danh hiệu cá nhân tháng một
Chiến lược gia Mourinho và trung vệ John Terry được bình chọn là HLV và Cầu thủ hay nhất Premiership tháng một, sau khi giúp Chelsea giành 4 chiến thắng. Ngoài ra, thủ môn Petr Cech cũng được trao tặng phần thưởng đặc biệt với thành tích giữ sạch lưới ở 10 trận đấu liên tiếp.
Sau 4 chiến thắng liên tiếp trong tháng một, lần lượt trước Liverpool, Middlesbrough, Tottenham và Portsmouth, "con tàu" Chelsea đang nhanh chóng bon về đích. Nhờ thành tích ấn tượng này, HLV Jose Mourinho và John Terry được bình chọn là HLV và Cầu thủ hay nhất tháng một của giải Ngoại hạng. 
Trong lễ công bố giải, đại diện của nhà tài trợ Barclays, Nic Gault, nhận xét: Không còn nghi ngờ gì nữa, Chelsea chính là đội bóng hay nhất Anh quốc hiện nay. Thành công của họ có một phần đóng góp rất quan trọng của HLV Mourinho và John Terry.
Thành công của đội bóng thành London còn phụ thuộc vào đôi bàn tay chắc chắn của thủ môn Petr Cech. Đã 10 trận đấu trôi qua mà thủ thành người CH Czech này chưa một lần phải vào lưới nhặt bóng. 

