Ba ngày cuối đăng ký DNSE Aquaman Vietnam 2023 
Giải hai môn phối hợp DNSE Aquaman Vietnam 2023 sẽ kết thúc bán vé lúc 23h59, ngày 15/10, số lượng Bib giới hạn.
VĐV chỉ còn ba ngày để đăng ký dự giải hai môn phối hợp bơi, chạy đầu tiên tại Việt Nam - DNSE Aquaman Vietnam 2023. Giải sẽ diễn ra ngày 29/10 tại NovaWorld Phan Thiet. Hiện giá vé đang ở giai đoạn Late, với mức thấp nhất là 890.000 đồng cho cự ly Aquakid (bơi 200m, chạy1 km) và cao nhất là 3,49 triệu đồng cho cự ly Aquaman relay. Các cự ly thi đấu solo Aquaman (bơi 2km, chạy 21km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) có mức giá lần lượt là 2,29 triệu đồng, 1,49 triệu đồng và 1,39 triệu đồng. VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
Sau ngày 15/10, cổng đăng ký sẽ dừng ghi nhận thông tin, BTC tập trung hoàn thiện công tác chuẩn bị, phục vụ 1.500 VĐV thi đấu trong điều kiện tốt nhất.
VĐV Thế Hùng (Hà Nội) đã tham gia Aquaman Vietnam mùa 1. Lần này anh trở lại giải và nâng cự ly thi đấu từ Half Aqua lên Aquaman. "Tôi ấn tượng với công tác tổ chức, đặc biệt là khâu đảm bảo an toàn cho VĐV. Đường đua năm ngoái rất giàu cảm xúc nên năm nay tôi dự giải với cự ly dài hơn để được tận hưởng nhiều hơn", anh Hùng nói.
Như những giải đấu thuộc hệ thống VnExpress Marathon, VĐV dự Aquaman Vietnam sẽ được hưởng những tiện ích như chăm sóc y tế, tiếp nước, an ninh đường chạy và an toàn đường bơi. Năm nay, cung đường bơi sẽ có sự điều chỉnh để VĐV có được trải nghiệm tối ưu nhất. Bản đồ đường bơi và chạy sẽ được BTC công bố trong thời gian tới.
Cuối tháng 10, Phan Thiết bắt đầu mùa khô, thời tiết đẹp, khá dễ chịu, mát mẻ. Thành phố sở hữu bãi biển nước trong xanh, lặng sóng, những làng chài bình yên và các công trình mang đậm dấu ấn văn hóa địa phương. Kết hợp thi đấu, VĐV có thể cùng gia đình trải nghiệm du lịch, khám phá thiên nhiên, con người vùng duyên hải Nam Trung Bộ.
Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên và duy nhất hiện nay ở Việt Nam. Mùa đầu tiên, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phường Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài.
Độc giả quan tâm đăng ký tại đây.
Thanh Lan
