Đương kim quán quân SEA Games vô địch Toyota Cup
Tối qua, giải quần vợt Toyota Women Cup 2004 đã diễn ra với hai trận đấu cuối cùng tại sân Lan Anh, TP HCM. Hạt giống số 4, Viratprasert Suchanun (Thái Lan), gây bất ngờ khi lên ngôi vô địch sau chiến thắng trước Fattakhedinova Gulnara ở trận chung kết đơn.
Do mất quá nhiều sức trong trận bán kết, tay vợt người Nga chỉ còn là chiếc bóng mờ của chính mình trong trận chung kết. Những nỗ lực của cô chỉ đủ sức cầm cự với Viratprasert ở set đầu tiên, nhưng cuối cùng vẫn chịu thua với tỷ số 4-6. Sang set thứ hai, Fattakhedinova gần như là buông xuôi và thua trắng 0-6. Chung cuộc, tay vợt người Thái Lan trở thành quán quân ở giải đơn, với tỷ số chung cuộc 2-0 (6-4, 6-0).
Hôm qua cũng là một ngày buồn cho tay vợt Nga khi Fattakhedinova tiếp tục trắng tay ở trận chung kết đôi. Trước cặp hạt giống số 4 đến từ Nhật Bản, Nakamura Aiko/Fujiwara Rika, quá mạnh nên đôi hỗn hợp Fattakhedinova Gulnara (Nga)/Antypina Olena (Ukraina) nhanh chóng thất bại sau hai set với các tỷ số 3-6, 3-6.

