AC Milan cùng Barcelona thẳng tiến
Hai gã khổng lồ của bảng F Champions League đã giành vé vào vòng loại trực tiếp sau những kết quả thuận lợi trên sân nhà. ĐKVĐ Italy giành thắng lợi đậm đà 4-0 trước Shakhtar Donestk. Còn Barcelona chỉ cần trận hòa 1-1 với Celtic đã đạt được mục tiêu.
Ra quân với đội hình thiếu cả 3 tiền đạo chủ chốt Shevchenko, Tomasson, Inzaghi, AC Milan vẫn giành chiến thắng tới 4-0 - kết quả tốt nhất của họ kể từ đầu mùa giải. Chân sút người Argentina, Hernan Crespo nhờ đó trở thành ngôi sao sáng tại San Siro khi nắm bắt được cơ hội này để có 2 bàn thắng. Cùng với Kaka, Crespo đã gây bão táp về phía khung thành đội vô địch Ukraina, và đưa Milan lên ngôi đầu bảng với 12 điểm, cùng một suất vào vòng sau. Niềm tin đã trở lại với cựu tiền đạo Inter và Chelsea.
Thật sự chiến thắng không đến với đội bóng Italy một cách dễ dàng. Hiệp một không thể nói là thuyết phục đối với Milan cho dù họ được đá trên sân nhà. Đội hình thiếu Shevchenko đã chơi không được như ý và không tạo được sức ép cần thiết. Cả hiệp một, Milan chỉ tạo được hai tình huống đáng xem về phía khung thành đội khách bằng cú sút của Rui Costa và pha đánh đầu của Kaka. Trong khi đó, dù hầu như chắc chắn hết cơ hội vào vòng sau, Shakhtar vẫn cố gắng giành suất tham dự Cup UEFA an ủi. Những nỗ lực của đội bóng Ukraina khiến thế trận trở nên giằng co. Những cú sút thật sự nguy hiểm của Igor Duljal và Matuzalem đã khiến các milannista (cổ động viên chủ nhà) lo lắng ra mặt. Milan thiếu đi tiền đạo hay nhất và không có một thế trận chủ động, là những lý do khiến người xem có cảm giác đội khách sắp thực sự gây nên một trận thắng ngạc nhiên tại San Siro.
Kết quả đêm 24/11 
Bảng ERosenborg - Panathinaikos 2-2 Helstad 68', 76' - Konstantinou 16', Skacel 71'PSV - Arsenal 1-1 Ooijer 8' - Henry 31'Bảng FBarcelona - Celtic 1-1 S. Eto'o 24' - Hartson 45'Milan - Shakhtar 4-0 Kaka 52', 90', Crespo 53', 85'Bảng GAnderlecht - Valencia 1-2 Wilhelmsson 24' - Corradi 19', Di Vaio 48'Bremen - Inter 1-1 Ismael 49' - Martins 55'Bảng HCSKA Moskva - Porto 0-1 B.McCarthy 28'Chelsea - PSG 0-0
Nhưng sau giờ nghỉ, mọi việc đã khác hẳn. Sau khi để Aghahowa gây sóng gió đôi chút trước khung thành Dida đầu hiệp hai, Milan đã thực sự bùng nổ. Phút 52, ở tuổi 36, lão tướng Cafu vẫn có một pha đi bóng và tạt rất đẹp mắt để Kaka dễ dàng đánh đầu hạ thủ môn Lastuvka, mở tỷ số trận đấu. Bàn thắng của cầu thủ trẻ người Brazil như cú hích giải phóng mọi tiềm năng đang bị bó chặt của Milan. Chỉ một phút sau, tiền đạo Hernan Crespo có bàn đầu tiên của mình tại sân San Siro và cũng là bàn thứ hai cho đội bóng mới. Nhận đường chuyền phá bẫy việt vị của Rui Costa, Crespo tự tin dẫn bóng qua thủ môn đối phương, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà.
Tâm lý thoải mái sau 2 bàn thắng giúp các cầu thủ Milan chơi càng lúc càng hay, đặc biệt là Crespo. Sau một thời gian dài tịt ngòi, việc có bàn thắng trong hai trận liên tiếp (bàn trước ở Cup quốc gia Italy) giúp anh lấy lại được sự tự tin. Sau khi bỏ lỡ một cơ hội với pha bật người vôlê sở trường, Crespo tiếp tục thể hiện nhạy cảm ghi bàn với pha nâng tỷ số lên 3-0. Phút 85, Kaka đi bóng lắt léo bên cánh trái trước khi chuyền bóng vào góc xa để Seedoof đánh đầu. Cú dứt điểm của tiền vệ người Hà Lan bị chặn lại ngay trên vạch vôi, và ngay lập tức, Crespo nhanh hơn tất cả, lao vào đệm bóng tung lưới đội khách. Và đêm ấn tượng của nhà vô địch Champions League 2003 được hoàn tất một cách mỹ mãn với bàn thắng thứ tư ở phút cuối cùng của trận đấu. Nhận đường chuyền của Dhorasoo, Kaka trình diễn một pha solo trước khi xỉa bóng qua hai chân thủ môn Lastuvka, ấn định chiến thắng 4-0 cho Milan.
Đội hình thi đấu: 
Milan: 1-Dida; 2-Cafu; 13-Alessandro Nesta, 3-Paolo Maldini, 5-Alessandro Costacurta; 8-Gennaro Gattuso (32-Cristian Brochi 84), 21-Andrea Pirlo (23-Massimo Ambrosini 71), 20-Clarence Seedorf; 22-Kaka, 10-Rui Costa (24-Vikash Dhorasoo 79); 11-Hernan Crespo. 
Shakhtar Donetsk: 16-Jan Lastuvka; 14-Flavius Stoican, 3-Tomas Hubschman, 18-Mariusz Lewandowski, 33-Darijo Srna; 7-Joao Batista (11-Andriy Vorobei 63), 6-Igor Duljaj, 9-Matuzalem; 10-Zvonimir Vukic (22-Adrian Pukanych 82); 25-Brandao, 17-Julius Aghahowa (29-Ciprian Marica 63) 
Cũng ở bảng F, Barcelona hoàn tất nhiệm vụ của mình bằng trận hòa 1-1 với Celtic tại Nou Camp. Với 10 điểm sau 5 trận, Barca tụt xuống thứ hai sau Milan nhưng vẫn đoạt vé đi tiếp.
Xuất quân với đội hình mạnh nhất cùng quyết tâm giành trọn 3 điểm trên sân nhà, nhưng Barcelona đã không thể gây ấn tượng như ở mọi trận đấu trước đó. Celtic của HLV Martin O'Neil đã thể hiện một sự "phản kháng" đầy mãnh liệt bằng lối tranh cướp bóng quyết liệt ở khu trung tuyến và phòng ngự chắc chắn. Không thể gây áp lực mạnh như trước các đối thủ khác, Barcelona vẫn chiếm thế chủ động trên sân và có được bàn thắng mở tỷ số ngay trong hiệp một. Sau pha phối hợp với Deco ở tuyến giữa, Ronaldinho chọc bóng chính xác để Samuel Eto'o kết thúc chính xác, phá thế quân bình ở phút 24.
Sự hưng phấn giúp các cầu thủ Barca trở nên tự tin hơn. Chỉ vài phút sau bàn mở tỷ số, suýt chút nữa cách biệt được nhân đôi khi tiền đạo người Cameroon sút bóng đi chệch khung thành cũng sau đường bóng kiến tạo của Ronaldinho. Tuy nhiên, chính việc dâng cao tấn công đã khiến Barca bị hở sườn, và chịu thủng lưới ngay trước khi hiệp một kết thúc vài phút. Từ bên cánh trái, tiền vệ người Bulgaria, Stilian Petrov tạt bóng khá thuận lợi vào trong cấm địa đội chủ nhà. Varga lập tức đánh đầu cho Hartson bất ngờ lao vào dứt điểm vào góc xa, cân bằng tỷ số 1-1. 
Sang hiệp hai, Barcelona vẫn cầm bóng nhiều hơn và đẩy hoàn toàn các cầu thủ khách về phần sân đối phương, nhưng vẫn không có thêm bàn thắng nào được ghi trước sự chắc chắn của hàng thủ Celtic. Cầm hòa thành công trên sân Nou Camp, đội bóng Scotland vươn lên đứng thứ ba với 4 điểm, và tràn trề cơ hội đoạt suất dự Cup UEFA an ủi. Shakhtar Donestk đứng cuối bảng với 3 điểm sau 5 lượt đấu.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: 1-Victor Vales; 2-Juliano Belletti, 5-Carles Puyol, 23-Oleguer, 16-Silvinho (12-Giovanni van Bronckhorst 46); 20-Deco, 6-Xavi, 4-Rafael Marquez, 8-Ludovic Giuly (24-Andres Iniesta 60); 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o 
Celtic: 21-Magnus Hedman; 17-Didier Agathe, 6-Bobo Balde, 5-Joos Valgaeren, 23-Stanislav Varga (27-Henri Camara 66), 4-Jackie McNamara; 18-Neil Lennon, 19-Stilian Petrov, 8-Alan Thompson (33-Ross Wallace 87); 10-John Hartson, 9-Chris Sutton
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
8 bàn - Van Nistelrooy (MU). 6 - Roy Makaay (Bayern Munich).5 - Klasnic (Werder Bremen). 4 - Adriano (Inter), Raul (Real).3 - Berbatov (Leverkusen), Dego (M. Tel-Aviv), Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), Henry (Arsenal), Rooney (MU), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
510
Arsenal
57
Panathinaikos
56
Rosenborg
52
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
512
Barcelona
510
Celtic
54
Shakhtar
53
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
511
Bremen
510
Valencia
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
513
PSG
55
Porto
55
CSKA Moskva
54

