Gaston Gaudio vào bán kết Masters Cup nhờ may mắn
Bảng B của Masters Cup 2005 cũng đã ngã ngũ hôm qua, khi chiếc vé bán kết cuối cùng được dành cho Gaston Gaudio. Tay vợt Argentina đã chiến thắng Fernando Gonzalez của Chile 1-6, 7-5, 7-5 trong một trận đấu kịch tính. 
Có tới hơn nửa thời gian của trận đấu, Gaudio chơi như người bị mất hồn. Ở set đầu tiên, anh ba lần để thua ở game giao bóng của mình và một lần nữa ở set thứ hai. Thế nhưng, may mắn đã mỉm cười và giúp tay vợt Argentina "sống sót" sau ba match-point ở set thứ hai, khi đang bị dẫn 3-5. Và chỉ đến set cuối cùng, Gaudio mới thực sự là chính mình, chơi thuyết phục hơn và giành chiến thắng chung cuộc. Với thắng lợi trong gang tấc, Gaudio đã giành quyền dự bán kết, và sẽ gặp tay vợt số một thế giới, Roger Federer. 
"Tôi hạnh phúc vì mình đã giành chiến thắng. Trận đấu đã khiến khán giả hứng thú, nhưng với tôi thì vô cùng căng thẳng. Tôi cũng không hiểu mình đã vươn lên để giành thắng lợi như thế nào. Nhưng điều quan trọng nhất là những gì tôi mong đợi đã thành hiện thực". Còn Gonzalez thì thừa nhận: "Tôi hầu như hoàn toàn giữ thế chủ động ở cả hai set đầu tiên. Cảm giác bóng và khả năng điều khiển bóng của tôi rất tốt. Tôi cũng đã cố gắng thi đấu hết sức mình, nhưng cuối cùng thì mọi chuyện lại diễn ra không theo ý muốn". 
Ở trận đấu còn lại của bảng B, hôm qua, Nikolay Davydenko chiến thắng Mariano Puerta với tỷ số 6-3, 6-2 và sẽ là đối thủ của David Nalbandian ở bán kết. Như vậy, cả hai tay vợt dự bị được gọi đến Thượng Hải thế chỗ Nadal và Agassi đều đã bị loại. Họ sẽ lại tiếp tục trở về quê nhà để thực hiện nốt những chuyến nghỉ ngơi theo kế hoạch của mình. 
Hai trận bán kết sẽ diễn ra vào hôm nay.
Thứ hạng các tay vợt sau vòng bảng
Bảng A
Thắng
Thua
Tỷ số set
Roger Federer 
30
6-3
David Nalbandian 
21
5-2
Ivan Ljubicic
12
3-4
Guillermo Coria
03
1-6
Bảng B
Thắng
Thua
Tỷ số set
Nicolay Davydenko 
30
6-0
Gaston Gaudio
21
4-3
Fernando Gonzalez (Andre Agassi)
12
3-5
Mariano Puerta 
03
0-6

