Các cuarơ leo đèo vượt dốc hành quân về Điện Biên Phủ 
Ngày 24/4 tới, 14 đội nam, 9 đội nữ Việt Nam cùng một số VĐV Thái Lan sẽ cùng nhau tranh tài trên lộ trình từ thành phố Huế tiến về Điện Biên, trong giải đua xe đạp "Về Điện Biên Phủ". Đoàn đua sẽ có mặt tại địa danh lịch sử này vào đúng ngày kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/2004). 
Các tay đua nam sẽ rong ruổi trên chặng đường dài 1.153 km, còn chặng đường của các cuarơ nữ là 509,7 km. Theo lộ trình này, các cuarơ sẽ đi qua nhiều địa danh nổi tiếng như quê đại tướng Võ Nguyên Giáp (Lệ Thuỷ, Quảng Bình), đường Hồ Chí Minh, dốc Pha Đin.... 
Giải đua xe đạp "Về Điện Biên Phủ" tranh giải báo Quân đội Nhân dân sẽ là dịp tranh tài giữa các VĐV xuất sắc của Việt Nam như Mai Công Hiếu, Trương Quốc Thắng, Vũ Hồng Thuỷ... cùng các tay đua Thái Lan. Đoàn đua sẽ đi qua các tỉnh: Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hoá, Ninh Bình, Hà Nam, Hà Tây, Hoà Bình, Phú Thọ, Sơn La và kết thúc tại thành phố Điện Biên Phủ. 
Để đảm bảo an toàn cho đoàn đua, Ban tổ chức (Ủy ban TDTT, báo Quân đội Nhân dân, Liên đoàn xe đạp môtô thể thao Việt Nam phối hợp cùng nhà tài trợ LG) chỉ tính điểm nội dung leo đèo Pha Đin mà không tính điểm đổ đèo. Ngoài ra, các đèo dốc có nhiều cua gấp, đặc biệt là đèo Pha Đin, BTC sẽ sử dụng lực lượng thanh niên tình nguyện và môtô tham gia hướng dẫn đường đua cho các VĐV. Theo ông Đoàn Kim Phách, Tổng thư ký Liên đoàn xe đạp môtô thể thao Việt Nam, kiêm Phó trưởng ban tổ chức giải, các thành viên tham dự giải đua đã được mua bảo hiểm thân thể và phương tiện. 
Mức giải thưởng cho giải đua lần lượt là giải cá nhân (8 triệu, 6 triệu, 4 triệu), đồng đội (15 triệu, 10 triệu, 7 triệu), Áo đỏ dành cho Vua leo núi (4 triệu), áo xanh nhất từng chặng (3 triệu), trẻ xuất sắc (3 triệu). Ngoài ra, các VĐV có thứ hạng chung cuộc từ 1 - 4 sẽ được phong cấp kiện tướng.

