HA Gia Lai khẳng định sức mạnh đội đương kim vô địch
Chiều nay, CLB phố núi đã "mừng tuổi" sớm cho người hâm mộ bằng đại thắng 3-1 trên sân Pleiku, khi tiếp PJICO Sông Lam Nghệ An. Như vậy, sau hai vòng đầu của V-League 2005, Hoàng Anh Gia Lai kiếm trọn 6 điểm và giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng.
Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch bóng đá Việt Nam bằng thắng lợi 2-0 ngay trên sân của Hoa Lâm Bình Định. Chiều nay, họ còn thi đấu ấn tượng hơn trận thắng tại Quy Nhơn cách đây một tuần, và xứng đáng có được trọn vẹn 3 điểm trước đối thủ mạnh SLNA. Trong cả hai hiệp, đội chủ nhà đều chiếm thế áp đảo, mạnh mẽ trong tấn công và khá chắc chắn ở khâu phòng ngự cho dù thiếu hậu vệ Hải Lâm. Họ chiếm lĩnh khu trung tuyến, và cụ thể hoá được lợi thế này thành ba bàn thắng dẫn trước. Trái lại, CLB xứ Nghệ thỉnh thoảng mới triển khai được một pha hãm thành nguy hiểm, bởi cặp tấn công Công Vinh - Văn Quyến luôn bị kèm chặt. Các cầu thủ của SLNA trận này cũng nhiều lần rơi vào bẫy việt vị của HAGL. Các ngoại binh của SLNA có thể hình tốt, nhưng đều không phát huy được khả năng ở cuộc chạm trán chiều thứ bảy này.
Vòng 2
HAGL - SLNA 3-1 (đấu sớm)Chủ nhật, 6/2Nam Định - Hải Phòng 16hLG.HN.ACB - Hòa Phát 17hĐà Nẵng - Bình Định 17hĐồng Tháp - Bình Dương 15h30CSG - GĐT 16h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Nắm giữ được thế trận, đội quân của HLV Huỳnh Văn Ảnh vượt lên dẫn trước sau khoảng 20 phút nhập cuộc. Dusit sút phạt, khiến bóng chạm một cầu thủ của SLNA và đi vào lưới. Chừng 10 phút sau, đón cú đá phạt của Kiatisuk, tiền đạo Minh Hải đánh đầu chính xác ngay trong khu cấm địa, nhân đôi cách biệt. Sang hiệp hai, quyền kiểm soát trận đấu vẫn thuộc về chủ nhà. HAGL có bàn thắng thứ ba ở phút 75. Đón bóng từ chân Tawan, Duy Quang lật từ cánh phải cho Kiatisuk đỡ ngực, rồi tung cú sút ở cự ly khoảng 13 m, làm tung lưới SLNA. Phải tới phút 82, Công Vinh mới gỡ lại được một bàn danh dự cho đội khách, sau khi đoạt được bóng từ sai lầm của thủ môn Văn Hạnh.
Thắng 3-1, HAGL củng cố ngôi đầu bảng với 6 điểm sau hai vòng đầu tiên của mùa giải. Khởi đầu đầy thuận lợi, nhưng Giám đốc kỹ thuật của HAGL, ông Nguyễn Văn Vinh, tỏ ra khá khiêm tốn: "Tất cả mới chỉ là bắt đầu. Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định rằng kết quả ở hai vòng đấu đầu tiên cho thấy rõ HAGL đang đi đúng hướng, đúng kế hoạch chuẩn bị. Trận này, chúng tôi thi đấu chặt chẽ hơn và với đẳng cấp hơn so với khi làm khách Bình Định cuối tuần qua".
Hai chiến thắng đầu mùa V-League 2005, cùng thắng lợi ở trận tranh Siêu Cup quốc gia mới đây, phần nào cho thấy HLV Huỳnh Văn Ảnh đã đảm nhiệm tốt công tác huấn luyện, sau khi chiến lược gia người Thái Lan Arjhan Songamsuk chuyển sang Hoa Lâm Bình Định.
T. Huy
Xếp hạng V-League 2005
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
GĐT
11
00
33
Hoà Phát
11
00
34
SLNA
21
01
35
CSG
11
00
36
Hải Phòng
10
10
17
LG.HN.ACB
10
10
18
Nam Định
10
01
09
Đà Nẵng
10
01
010
Bình Dương
10
01
011
Đồng Tháp
10
01
012
Bình Định
10

