Messi vẫn chưa được tập với bóng 
Qatar
Siêu sao Lionel Messi vẫn đang tập riêng với chuyên gia thể lực, ba ngày trước khi Argentina chơi trận ra quân bảng C World Cup 2022.
Trong buổi tập tối 19/11, giờ Doha, Messi chỉ khởi động không bóng cùng một chuyên gia thể lực ở một góc sân. Còn toàn đội Argentina tập riêng cũng trên sân đó, chuẩn bị cho trận gặp Saudi Arabia chiều 22/11.
Messi vẫn chưa tập cùng đồng đội ngày nào ở Qatar. Anh chơi trọn 90 phút trận giao hữu thắng UAE 5-0 tại Abu Dhabi tối thứ tư 16/11. Rạng sáng hôm sau, đội tuyển Argentina bay từ Abu Dhabi sang Doha và ở trong khuôn viên Đại học Qatar, đồng thời tập luyện tại đó. Trong buổi tập đầu tiên của đội hôm thứ sáu 18/11, Messi chỉ xuất hiện trong 10 phút cuối trước khi đội chuyển sang tập kín. Trong thời gian đó, phóng viên chỉ chứng kiến siêu sao 35 tuổi tập riêng.
Messi vẫn phải tập riêng là chuyện thường tình, theo nhà báo Gaston Edul từ TyC Sports. Anh dẫn nguồn tin từ nội bộ đội bóng, cho rằng thủ quân Argentina đã chơi trọn trận trước nên không cần vội vàng tập cùng đồng đội. Ngôi sao PSG không chấn thương và được kỳ vọng chơi trận gặp Saudi Arabia.
Tuy nhiên, nhà báo Gustavo Yarroch từ ESPN cho rằng Messi vẫn còn bị quá tải ở bắp chân nên vẫn phải đợi hồi phục trước khi tập nặng hơn.
Messi đã nghỉ ba trận ở PSG mùa này vì chấn thương bắp chân, và chỉ hồi phục hoàn toàn ba tuần trước. Anh tiếp tục là niềm kỳ vọng lớn nhất của Argentina, nhằm giúp đội đăng quang lần đầu kể từ năm 1986. Họ cũng là quốc gia đầu tiên bán hết vé cả ba trận vòng bảng ở Qatar.
Cũng trong hôm 19/11, tiền vệ Thiago Almada và tiền đạo Angel Correa đã tập buổi đầu cùng Argentina, kể từ khi thế chỗ Nicolas Gonzalez và Joaquín Correa vì chấn thương. World Cup 2022 cho phép đội bóng thay thế cầu thủ trong danh sách đăng ký 24 tiếng trước trận đầu tiên ở vòng bảng.
Hoàng An
