Ballack có thể gia nhập sân Old Trafford năm 2006
Tờ Guardian của Anh vừa khẳng định "cánh chim đầu đàn" của Bayern Munich sẽ là cầu thủ của MU trong mùa giải 2006-2007. Tuy nhiên, tin này vẫn chưa có xác nhận của chính anh cũng như hai CLB.
Ballack sẽ khoác áo đỏ của MU trong năm tới?
Cũng theo Guardian, Ballack và MU đã đồng ý về thoả thuận chuyển nhượng tự do vào mùa hè năm 2006. Anh sẽ thay thế thủ quân Roy Keane ở vị trí tiền vệ cầm trịch và điều khiển nhịp độ trận đấu.
Ballack vẫn muốn ở lại Bayern nốt một mùa giải theo đúng hợp đồng để cố gắng hoàn thành mơ ước Champions League. Anh sẽ ký với "Quỷ đỏ" một bản giao kèo vào tháng 1/2006 nhằm đảm bảo chắc chắn cho sự xuất hiện của mình tại thành Manchester trong mùa hè năm sau.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là tin nóng của báo chí châu Âu, chưa có bất cứ xác nhận nào từ phía MU, Bayern hay từ chính Ballack. Cuối tháng 7 vừa qua, cả hai CLB đều du đấu tại Nhật và có tin cho rằng các bên đã tiếp xúc và thương thảo ở đó.
Nếu Ballack chỉ sang MU vào mùa hè năm sau thì nhiều khả năng MU vẫn chơi mùa giải sắp tới với một hàng tiền vệ không mấy thay đổi. Nhưng bù lại, ông chủ Glazer sẽ không phải tốn bộn tiền cho phí chuyển nhượng mua ngôi sao người Đức.
Đôi nét về Michael Ballack
Sẽ tròn 29 tuổi vào tháng 9/2005Đã có 55 lần khoác áo đội tuyển ĐứcGhi 61 bàn trong 206 trận đấu tại BundesligaCác CLB đã qua: Kaiserslautern (1997 - 1999), Leverkusen (1999 - 2002), Bayern Munich (2002 - đến nay).Thành tích: HCB World Cup 2002, vô địch Bundesliga 1998, 2003, 2005. Đoạt Cup nước Đức 2003, 2005. 

