Xô xát giữa CĐV Juventus và Liverpool
Các cổ động viên quá khích của Liverpool và Juventus đã có một "bữa tiệc" tưng bừng trước trận tứ kết lượt về Champions League, đêm qua, tại Turin. Họ thi nhau tấn công đối thủ bằng mọi vật cứng có trong tầm tay. Cảnh sát đã phải vào cuộc để lập lại trật tự. 
Những người gây sự đầu tiên không phải là các fan đến từ nước Anh vốn khét tiếng với vấn nạn hooligan. Ngược lại, "chiến tranh" đã bùng nổ từ những người chủ nhà. Các tifosi của Juve vớ tất cả những chai nhựa, ghế ngồi và những vật cứng xung quanh ném vào cổ động viên đội khách. 
Bị kích động, một số fan Anh đã đáp trả bằng việc ném pháo hoa. Một nhóm nhỏ chừng 20 cổ động viên Liverpool sau đó còn xông thẳng tới hàng rào ngăn cách họ với các cổ động viên Juventus, nhưng ngay lập tức bị cảnh sát ngăn lại. Nỗi lo sợ về một cuộc trả thù cho thảm hoạ Heysel gia tăng, bởi cách đây đúng 20 năm, tại chung kết Cup C1 giữa Liverpool và Juventus ở Brussels, 39 người đã chết, trong đó hầu hết là các cổ động viên Italy. Nguyên nhân chính của thảm hoạ khi đó được nhắc đến là do sập tường, nhưng nó bắt nguồn từ chính các fan hung hãn của Liverpool. 
Một vài xung đột khác cũng đã xảy ra trong sân Delle Alpi sau khi một nhóm chừng 50 CĐV Juventus mâu thuẫn với cảnh sát bên ngoài sân. 100 nhân viên an ninh đã phải vào cuộc khi đám người khó bảo liên tục ném pháo sáng. Kết quả của vụ việc này là hai chiếc ô tô đã bị cháy, trong đó một là của cảnh sát. Phải gần một tiếng sau, những lộn xộn trước trận mới được giải quyết. Các cổ động viên Juventus sau đó đã tản thành những nhóm nhỏ. Họ đội mũ, choàng khăn để tránh bị nhận dạng. Hai chiếc trực thăng cảnh sát phải tuần tiễu trên bầu trời quanh khu vực diễn ra trận đấu để quan sát tình hình. 
Các cổ động viên Liverpool đã được đối xử nhẹ nhàng hơn khi họ có mặt trong sân. Không khí trên các khán đài dần trở nên khá yên bình. Chỉ có một chút khiêu khích nhỏ nhắm về phía cổ động viên Liverpool khi các cổ động viên Juventus hát những bài hát có lời lẽ hơi quá khích. Thế nhưng, người Italy cũng thể hiện những cử chỉ hoà bình bằng một biểu ngữ ở phía nam sân Delle Alpi, nhằm tưởng niệm các nạn nhân trong thảm hoạ Heysel. Chính hành động này đã nhận được sự đồng tình của cả sân vận động thông qua những tràng pháo tay. 
Trong trận đấu, cảnh sát đã tạo ra một khu vực trống với sự có mặt của khoảng 50 nhân viên an ninh. Rất nhiều cảnh sát cũng có mặt ở khắp nơi quanh sân và trong tình trạng sẵn sàng hỗ trợ khi cần thiết. Nhiều CĐV Liverpool không có vé vào sân đã được đón tiếp ở thành phố bên cạnh, không được phép vào Turin. 

