Raul san bằng kỷ lục ghi bàn của Di Stefano 
Đêm qua, tại Champions League, Real Madrid hoà 1-1 với Bayer Leverkusen nhờ pha làm bàn của tiền đạo Raul. Đó là bàn thắng thứ 49 của chân sút người Tây Ban Nha tại Cup châu Âu, sánh ngang kỷ lục mà huyền thoại Alfredo Di Stefano từng lập.
Di Stefano đã ghi được 49 bàn thắng sau 58 trận đấu trong giai đoạn từ năm 1955 đến 1964, giúp Real Madrid giành 5 chiếc Cup C1 liên tiếp. Còn Raul đã ghi 49 bàn thắng trong 94 trận đấu tại Champions League cho Real Madrid kể từ năm 1995, góp công mang về cho đội bóng Hoàng gia 3 danh hiệu vô địch châu lục cấp CLB.
Raul sinh ngày 27/6/1977 tại Madrid. Anh gia nhập Real năm 1992 chỉ vì... đối thủ cùng thành phố Atletico không nhận thêm cầu thủ trẻ. 17 tuổi, anh lần đầu tiên được thi đấu trong đội hình chính thức của đội 1, ở trận gặp Real Zaragoza. Bàn thắng đầu tiên của anh được ghi chỉ một tuần sau đó. 
Năm 1998, Raul góp công lớn mang về cho Real Madrid chiếc Cup châu Âu đầu tiên sau 32 năm chờ đợi. Hai năm sau, anh lại cùng CLB giành chức vô địch Champions League lần thứ hai, ghi bàn thắng thứ ba trong chiến thắng 3-0 trước Valencia ở chung kết. Cũng năm này, anh được bầu chọn là tiền đạo hay nhất Champions League. Năm 2001, anh được bầu chọn là tiền đạo hay nhất Champions League lần thứ hai liên tiếp. Và một năm sau thì Real có danh hiệu Champions League thứ ba.
Các danh hiệu của Raul: 4 chức vô địch Tây Ban Nha, 3 Champions League, 1 Siêu Cup châu Âu, 3 Siêu Cup TBN, 2 Cup các CLB thế giới, chơi 373 trận đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha và ghi được 183 bàn thắng. Anh còn là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất cho ĐTQG, với 40 bàn sau 81 trận. 

