Anh có hai gương mặt mới trong chuyến du đấu tới Mỹ
Khi hàng loạt trụ cột vắng mặt vì nhiều lý do khác nhau, HLV trưởng đội tuyển Anh, Sven-Goran Eriksson, đã có một quyết định gây bất ngờ. Ông triệu tập hai tân binh Kieran Richardson và Zat Knight cho chuyến du đấu sắp tới tại Mỹ.
Kieran Richardson.
Richardson là cầu thủ được MU cho West Brom mượn. Anh chính là nhân tố cực kỳ quan trọng trong "cuộc đào thoát vĩ đại" của đội bóng này. Nhiều khả năng, anh sẽ được thi đấu thay thế vị trí của Shaun Wright-Phillips bên cánh phải. Zat Knight may mắn hơn, bởi người đầu tiên Eriksson tính đến là trung vệ của Tottenham, Michael Dawson. Nhưng cầu thủ này lại dính chấn thương, và trung vệ cao kều của Fulham đã được gọi.
Cả hai cầu thủ trên đều chưa từng khoác áo đội tuyển Anh trước đó. Knight đã 25 tuổi, từng chơi ở đội U21, và hiện là chốt chặn không thể thiếu trong đội hình Fulham. Còn Richardson đang khoác áo đội U21, là người mà HLV Eriksson miêu tả là "một tài năng lớn". Ông nói: "Cậu ấy gây ấn tượng rất mạnh với tôi. Richardson sẽ có cơ hội thể hiện trong chuyến tập huấn này". Còn về Zat Knight, nhà cầm quân người Thuỵ Điển cho biết: "Tôi đã chú ý đến cậu ấy từ lâu. Zat Knight có đủ phẩm chất để trở thành một hậu vệ hàng đầu. Và đây là lúc cậu ta chứng tỏ khả năng chơi bóng ở trình độ cao nhất".
Richardson phát biểu trên website của CLB West Brom: "Chơi cho đội tuyển quốc gia là một vinh dự lớn. Điều đó cũng chứng tỏ phong độ cao của tôi trong thời gian qua. Nếu không chơi cho West Brom, có lẽ tôi đã không được như hiện nay. Được thi đấu thường xuyên giúp tôi có cơ hội cho mọi người thấy tôi có thể làm những gì".
Trong chuyến du đấu sắp tới, đội Anh sẽ không có các hảo thủ như thủ môn Robinson, các hậu vệ John Terry, Wayne Bridge, Rio Ferdinand, Shaun Wright-Phillips, Jamie Carragher, Ledley King, các tiền vệ Steven Gerrard, Frank Lampard, Kieron Dyer và tiền đạo Wayne Rooney. Trong trận đấu đầu tiên với đội tuyển Mỹ ngày 28/5, họ còn thiếu hai cầu thủ đang chơi cho Real Madrid là đội trưởng David Beckham và đội phó Michael Owen. Dự kiến, Gary Neville sẽ lần đầu tiên đeo băng thủ quân trong trận này. Đội Anh còn một trận đấu nữa với Colombia vào ngày 31/5.

