'Mối tình' sân cỏ giữa Nghệ An và Hà Nội
Trong chuyến "cắp cặp đi học" kinh nghiệm làm bóng đá của xứ Nghệ mới đây, đoàn cán bộ Sở TDTT Hà Nội đã nhờ Nghệ An giúp đỡ phát triển bóng đá trẻ. Trong thời kỳ vàng son của mình, đội Công an Hà Nội từng hỗ trợ quân giúp Nghệ An lên hạng. 
Từ trước tới giờ, thể thao Hà Nội dẫn đầu ở nhiều môn. Tại SEA Games 2003, các vận động viên Hà Nội đã giành được 88 HC vàng trong tổng số 158 HC vàng của đoàn Việt Nam. Riêng Gia Lâm cũng đóng góp tới 21 HC vàng, hơn số HC vàng của một số nước trong khu vực. Nhưng bóng đá thủ đô thì bao năm qua mất mùa. Giám đốc Sở TDTT Hà Nội Hoàng Vĩnh Giang cũng đôi khi bị trách vì để môn thể thao vua lao đao. Nhưng lần này, đích thân ông Giang đã dẫn đầu đoàn đại biểu đi học hỏi xứ Nghệ. 
Thật ra, trước đó, SLNA cũng đã có quan hệ với bóng đá thủ đô. Giải hạng Nhất 2004, trong quân số Hoà Phát thăng hạng chuyên nghiệp có tới 9 cầu thủ xứ Nghệ. Rồi ngay ở mùa bóng này, ông Nguyễn Hồng Thanh cũng chọn miền đất mới LG.HN.ACB. Cùng với ông Thanh ra thủ đô còn có Quang Trường về chơi cho Hoà Phát. Nhưng chuyến đi học kinh nghiệm lần này có thể coi là lần giao kèo chính thức. 
Có đi có lại, Nghệ An cũng đâu thể "dốc ruột" cho không Hà Nội kinh nghiệm làm bóng đá trẻ. Trước đây, SLNA cho các đội bóng Hà Nội mượn quân theo 2 dạng: hết khả năng phát triển và mầm non chưa phát triển tới độ. Chính bởi vậy, cho ra đi những cầu thủ diện này, SLNA vừa đỡ gánh nặng tiền lương mà lại tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ có cơ hội cọ xát. Hơn thế, SLNA còn được tiếng thơm: tạo điều kiện cho các cầu thủ đến môi trường làm việc tốt hơn. 
Nhưng khi cần, SLNA sẵn sàng đòi lại quân như khi kết thúc giải hạng Nhất 2004: Hoà Phát được thăng hạng chuyên nghiệp thì đội SLNA đòi lại 9 cầu thủ cho mượn khiến lực lượng của đội bóng thủ đô khi đó chỉ còn 11 người mà hầu hết ở mùa bóng 2004 ngồi trên ghế dự bị. Chính vì thế, Hà Nội không muốn mối quan hệ với lò đào tạo bóng đá của Việt Nam chỉ là chuyện mượn quân mà muốn "xin nghệ thuật làm bóng đá". Hà Nội sẽ làm bóng đá theo kiểu Nghệ An: phối hợp với Sở Giáo dục  Đào tạo, triển khai bóng đá từ tiểu học, mẫu giáo. 
Thêm vào đó, Hà Nội cũng sẽ "trả công" cho Nghệ An, Hà Nội cũng sẽ "dốc ruột" cho Nghệ An phát triển các môn thế mạnh của thủ đô như cầu mây... Vậy là, mảnh đất xứ Nghệ có thể cải thiện được vị trí của mình trong Đại hội TDTT toàn quốc. Ngay trong chuyến đi học kinh nghiệm của Hà Nội đã có hai đơn vị kết nghĩa: quận Hai Bà Trưng kết nghĩa TP Vinh, và huyện Gia Lâm (mạnh các môn võ, vật) kết nghĩa huyện Quỳnh Lưu (mạnh về bóng đá). 

