Vương quốc Anh và Ireland đăng cai EURO 2028
UEFA công bố Vương quốc Anh và Ireland là chủ nhà EURO 2028, trong khi liên minh Italy - Thổ Nhĩ Kỳ tổ chức sự kiện 2032.
Trưa thứ Ba (10/10; giờ châu Âu), UEFA thông báo việc chọn Vương quốc Anh và Cộng hòa Ireland làm đồng tổ chức EURO 2028.
Ngoài ra, LĐBĐ châu Âu cũng thông qua việc trao sự kiện tiếp theo cho Italy và Thổ Nhĩ Kỳ, vào năm 2032.
Quyết định kép được công bố tại Nyon (Thụy Sĩ), trụ sở của UEFA, sau khi Thổ Nhĩ Kỳ rút lui khỏi cuộc đua tổ chức giải đấu năm 2028.
Do đó, Anh, Bắc Ireland, CH Ireland, Scotland và Xứ Wales mặc nhiên đưa giải bóng đá lớn nhất châu Âu về quần đảo, vì không có sự cạnh tranh nào.
Thổ Nhĩ Kỳ quyết định lựa chọn hợp tác với Italy để đảm bảo đăng cai giải đấu 2032.
Các trận đấu EURO 2028 được diễn ra ở 10 sân vận động, trong đó bao gồm Wembley (London), Hampden Park (Glasgow), Thiên niên kỷ (Cardiff) hay Aviva (Dublin).
Đan Mạch từng bày tỏ sự quan tâm đến việc cùng Thụy Điển, Na Uy và Phần Lan xin đăng cai, nhưng kế hoạch cuối cùng không được trình bày.
Ngoài ra, khả năng kết hợp giữa Bulgaria, Hy Lạp, Romania và Serbia cũng nhanh chóng bị loại trừ.
Năm 2018, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha công bố ý định hợp tác tổ chức EURO 2028 hoặc World Cup 2030.
Sau cùng, hai quốc gia cùng Maroc đăng cai World Cup 2030, giải đấu mà các trận đầu tiên diễn ra ở Nam Mỹ, gồm Uruguay, Argentina và Paraguay.
Năm ngoái, Nga cũng tuyên bố muốn tổ chức EURO, nhưng UEFA loại trừ cả hai sự kiện 2028 và 2032 do xung đột với Ukraine.
Phiên bản tiếp theo của EURO được tổ chức vào năm tới tại Đức, từ 14/6-14/7 năm sau. Các đội tuyển hiện đang trong giai đoạn chạy nước rút vòng loại.
