Giải hạng Nhất: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đại thắng
Lão tướng Hồ Văn Lợi ghi hai bàn, giúp đội chủ nhà TMN CSG đánh bại Khách Sạn Khải Hoàn (KSKH) với tỷ số 4-1, trong trận derby trên sân Thống Nhất. Nhờ đó, Thép rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng TT Huế xuống chỉ còn một điểm, do đội bóng cố đô bị Quảng Nam cầm hòa 1-1 ngay trên sân Tự Do.
TMN CSG và KSKH xuất phát với một số gương mặt mới trong đội hình. Phía đội chủ nhà, thủ môn Klymenko lần đầu tiên được bắt chính thức, tiền vệ Võ Hoàng Bửu ra sân ngay từ đầu trong ngày "tái xuất giang hồ". Trong khi đó, KSKH có mặt hai trung vệ Nozana Alain và Benjamin ở hàng phòng ngự, còn cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam Văn Sỹ Hùng không có tên trong thành phần xuất phát.
Kết quả vòng 12 
TT Huế - Quảng Nam: 1-1HP.HN - Thanh Hoá: 0-1QK 5 - QK 7: 2-0TMN.CSG - KSKH: 4-1An Giang - Cần Thơ: 1-1Tiền Giang - Bưu Điện: 2-0
Đã quá hiểu nhau, nên hai đội tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Phút thứ 9, Ngọc Thanh đánh đầu dội cột dọc. Hai phút sau, KSKH đáp trả bằng cú sút bóng dội trúng cột dọc của tiền đạo Đại Lâm. Phút thứ 13, TMN CSG có bàn thắng phá thế quân bình của trận đấu. Tận dụng pha phối hợp không tốt giữa thủ môn và trung vệ của đội khách, Văn Lợi thoát xuống ghi bàn. Nhưng 6 phút sau, KSKH cân bằng tỷ số 1-1, cũng từ một sai lầm của hàng phòng ngự Thép, người ghi bàn là Văn Hùng. Trận đấu giữa hai người anh em cùng thành phố diễn ra rất căng thẳng và quyết liệt. Phút 39, KSKH chỉ còn thi đấu với 10 người, khi Đại Lâm nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân.
Vào hiệp hai, TMN.CSG tận dụng tốt lợi thế hơn người ghi thêm ba bàn, giành chiến thắng với kết quả 4-1. Phút 65, cầu thủ dự bị Thanh Phong nâng tỷ số lên 3-1. Khoảng 5 phút sau, Văn Lợi ghi bàn thắng thứ hai của mình trong trận đấu. Phút 80, một cầu thủ dự bị khác là A Vỹ ấn định trận đại thắng 4-1, sau pha kết thúc cận thành. Ngoài thẻ đỏ dành cho tiền đạo Đại Lâm, KSKH còn nhận thêm hai thẻ vàng của Tấn Trung và Văn Thiện.
Trận thắng đậm đà của TMN CSG ở vòng đầu giai đoạn hai trở nên giá trị hơn, khi TT Huế và Hòa Phát Hà Nội cùng không đạt được kết quả tốt trên sân nhà. Hoà Phát thất thủ 0-1 trước Thanh Hóa ngay trên sân Hàng Đẫy. Viếng thăm sân Tự Do, Quảng Nam thi đấu tốt nhờ có sự bổ sung của tiền vệ Ronald Martin từ GĐT. Trái lại, TT Huế phải vất vả mới có bàn san bằng kết quả 1-1 trong hiệp hai.
Trên sân An Giang, đội chủ nhà phải nhờ đến bàn thắng phút 90 của tiền đạo Thái Lan, Apisit, mới giành được một điểm từ đội láng giềng Cần Thơ. Đội khách chơi phòng ngự phản công khá hiệu quả với sự xuất sắc của tiền đạo người Iran, Seyed Mirshad. Phút 20, từ đường chuyền của Seyed, tiền vệ Kim Long đưa đội khách vượt lên dẫn trước 1-0. Vào hiệp hai, đội chủ nhà tràn hết lên phần sân của đối phương. Nhưng do các chân sút dứt điểm quá kém, tỷ số vẫn là 1-0 cho đội khách. Phút cuối cùng của trận đấu, tân binh Apisit kết thúc cận thành đem về một điểm cho đoàn quân của HLV Châu Hồng.
Giải hạng Nhất (sau 10/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
12
82
226
2TMN CSG
12
74
125
3Hòa Phát
12
64
222
4Thanh Hóa
12
54
319
5Bưu Điện
12
44
416
6Tiển Giang
12
52
517
7QK 5
12
52
517
8Quảng Nam
12
33
612
9KS Khải Hoàn
12
33
612
10
An Giang
12
25
511
11
Cần Thơ
12
24
610
12
QK 7
12
23
79

