Bóng đá nữ TP HCM lên ngôi nhờ lòng đam mê
Việc cả 3 cầu thủ nữ tiêu biểu của bóng đá Việt Nam năm 2004 đều là đại diện của TP HCM không gây bất ngờ cho giới chuyên môn cũng như người hâm mộ. Nhưng bản thân họ thì không ngờ rằng vinh quang lại đến sớm như vậy.
Cầu thủ đoạt Quả bóng vàng dành cho nữ, Kim Chi, đã phát triển rất nhanh sau chỉ vài năm theo bóng đá. Chi nguyên là sinh viên trường Đại học TDTT TƯ2 (TP HCM), chuyên ngành điền kinh nên thể lực luôn là ưu điểm của nữ tuyển thủ này. Tốc độ phát triển về chuyên môn của Chi khiến nhiều chuyên gia bóng đá kinh ngạc. Chỉ sau một năm làm quen bóng đá, tập luyện, thi đấu cho tuyển TP HCM, chị đã xuất hiện trong đội tuyển quốc gia. Bóng đá đã mang đến cho Chi không chỉ sự nổi tiếng, tiền bạc, vô số bạn bè, người hâm mộ..., mà còn cả tình thương yêu của các thày, người thân. Biệt danh "Zidane" Việt Nam của Kim Chi có được là nhờ trình độ kỹ thuật điêu luyện, những đường tỉa bóng thông minh và không ít bàn thắng từ vị trí hộ công.
"Em có được ngày hôm nay là nhờ ơn của rất nhiều người: các thày ở trung tâm TDTT quận 1, ở đội tuyển quốc gia, các đồng đội và người hâm mộ luôn theo dõi sát sao bước đường sự nghiệp của em. Em sẽ cố gắng nhiều hơn nữa trong những năm sắp tới nhằm không phụ sự tin yêu này", Kim Chi nói.
Đỗ Hồng Tiến - nhận danh hiệu Quả bóng bạc - thì đến với bóng đá khá vất vả, khi phải vượt qua hàng loạt khó khăn. Cựu vua phá lưới hội khỏe phù đồng năm 2000 tại Đồng Tháp này có tốc độ, sức bền, khả năng dứt điểm rất tốt. Nhưng điểm yếu của Tiến lại là thể hình quá nhỏ bé (1m55) so với vị trí tiền đạo mà mình đang đảm nhiệm, nên thời gian đầu được lên tập luyện ở đội tuyển TP HCM, Tiến luôn bị mặc cảm bản thân. Để có thể tồn tại và có chỗ đứng tương đối vững chắc như hôm nay, Vua phá lưới giải vô địch quốc gia 2004, Đỗ Hồng Tiến đã luôn là người rời sân cuối cùng khi trời sẩm tối. Hồng Tiến cũng luôn là 1 trong 5 VĐV đi đầu trong các buổi kiểm tra thể lực của đội tuyển TP HCM, cũng như đội tuyển quốc gia. Hồng Tiến tâm sự: "Em rất bất ngờ khi đạt được thành tích cao như ngày hôm nay, vì em còn quá trẻ, trong khi trên đội tuyển còn rất nhiều đồng đội cũng xứng đáng không kém như Bùi Thị Tuyết, Văn Thị Thanh... Tự bản thân em quyết định sẽ không dừng lại ở đây mà phải tập luyện, cống hiến nhiều hơn nữa".
Trong 3 "bông hoa" của bóng đá TP HCM năm 2004, thì chủ nhân của danh hiệuQuả bóng đồng Kim Hồng là nữ cầu thủ chủ động theo sát niềm đam mê đá bóng của mình ngay từ nhỏ. Người dân khu ao rau muống quận Tân Phú cách đây 8 năm vẫn không sao quên được hình ảnh vui nhộn: một chú nhóc chiều chiều ra ruộng quần thảo bóng đá với một em gái kè kè sau lưng. Cô nhóc này cũng "thi đấu" nhiệt tình không kém khi lao vào giành giật bóng mặc dù chỉ đứng ngang hông anh trai. Cô bé đó là Trần Thị Kim Hồng. Khi vừa được nhận vào đội năng khiếu bóng đá nữ quận 1, mỗi tuần 3 buổi (3, 5, 7), Kim Hồng phải đạp xe hơn 1 tiếng đồng hồ để đến sân Tao Đàn tập luyện. 4 ngày còn lại trong tuần được Hồng tận dụng chơi bóng ngoài sân ruộng trước nhà. Sự siêng năng, cần cù, sức bền và đặc biệt rất thích tận dụng các cú sút xa của Hồng luôn được các thầy tin tưởng và khuyến khích phát huy.

