Arsenal gặp bất lợi trong chuyến viếng thăm Bayern
Nếu có quyền, HLV Wenger có lẽ sẽ chọn một thời điểm khác để so tài với Bayern, bởi Arsenal hiện gặp vấn đề về nhân sự ở cả 3 tuyến. Cuộc khủng hoảng các trụ cột cùng phong độ không ổn định thời gian qua đặt CLB thành London trước thách thức lớn tại vòng loại trực tiếp Champions League.
Trận đấu giữa Bayern và Arsenal không chỉ gói gọn trong ranh giới nhỏ hẹp của cuộc so tài đơn thuần giữa hai CLB, mà nó còn là cuộc chiến nhằm khẳng định sự ưu việt của hai nền bóng đá có phong cách và triết lý đối lập nhau. Làng bóng đá Đức luôn được tôn vinh trên sân cỏ thế giới nhờ những toan tính chính xác như máy vi tính, sự thực dụng, cùng khả năng phòng ngự chặt chẽ đến kín kẽ.Những yếu tố trên được hỗ trợ bởi tinh thần quả cảm và luôn chiến đấu tới phút cuối cùng để tạo ra phong thái rất riêng cho những trận đấu người Đức tham gia. Trong khi đó, bóng đá Anh khẳng định vị thế của mình trên trường quốc tế bằng lối chơi mạnh mẽ, tốc độ, cống hiến và đầy xúc cảm. Những đường tấn công với hỏa lực cực mạnh đan xen với các pha tạt cánh đánh đầu đẹp mắt, cùng những pha xử lý ngẫu hứng luôn là niềm tự hào của người Anh từ nhiều thập kỷ qua. Và cả Bayern và Arsenal sẽ mang theo những sở trường của mình vào sân trong trận đấu lượt đi vòng 16 đội Champions League mùa này.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus Liverpool - Leverkusen PSV Eindhoven - MonacoBayern Munich - Arsenal
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Nhiều ngôi sao vắng mặt ở Champions League tuần này
Trận thư hùng này có một vài cuộc so tài cá nhân tâm điểm. Jens Lehmann và Oliver Kahn - hai người đồng hương đang khẩu chiến trên các mặt báo và thể hiện hết mình trên sân cỏ nhằm giành lấy một suất chính thức trong khung thành đội tuyển Đức - sẽ có thêm cơ hội để chứng minh mình mới là số một. Oliver Kahn - Thủ môn hay nhất World Cup 2002 - đang nỗ lực khẳng định vị trí số một của mình trong số các thủ môn Đức. Còn Jens Lehmann đang làm tất cả những gì có thể để vượt qua cái bóng quá rộng của Kahn. Trận đấu này, ở một chừng mực nào đó, còn có thể coi như cuộc nội chiến giữa những người Pháp. Hai trụ cột của đội bóng Anh quốc là Henry và Vieira sẽ có dịp đối đầu với 2 người đồng hương Sagnol và Lizarazu. Sự hiểu nhau quá rõ có thể sẽ mang thêm chất quyết liệt cho trận đấu này.
Khả năng giành chiến thắng của hai đội, trên lý thuyết, là 50-50. Nhưng Arsenal vẫn bị đánh giá là sẽ gặp bất lợi hơn, dù ở hai trận gần đây của giải Ngoại hạng, họ giành 6 điểm tuyệt đối và ghi được tới 8 bàn. Tử huyệt của đội bóng thành London nằm chính ở hệ thống phòng ngự, đặc biệt là khi trung vệ Sol Campbell và tiền vệ Gilberto Silva không thể ra sân. Bên cạnh đó, hậu vệ trái Ashley Cole cũng chưa chắc góp mặt do bị cúm, còn tiền vệ Edu cũng sẽ vắng mặt vì căng cơ. Sự thiếu hụt lực lượng ở tuyến phòng thủ là nguyên nhân khiến Arsenal không giữ sạch lưới trong 4 trận gần đây (nếu tính cả trận hòa 1-1 trên sân nhà trước đội bóng vô danh Sheffield United ở vòng 5 Cup FA). Mặt khác, sự sa sút phong độ của Antonio Reyes và căn bệnh sợ đi máy bay của Bergkamp cùng vấn đề thể lực của Henry cũng làm suy yếu hàng công của Arsenal.
Trái ngược với hoàn cảnh của Arsenal, HLV Magath hiện rất vui sướng bởi các cầu thủ Bayern đang đạt phong độ tốt trong giai đoạn quan trọng nhất của mùa bóng. Nhưng điều đáng mừng hơn bên phía Bayern chính là lối đá mạch lạc và chuẩn xác như một dây chuyền khép kín của hệ thống tấn công 4-3-1-2. Không chỉ vậy, Bayern chơi rất tốt trên sân nhà. Kể từ đầu năm 2005, họ giành 3 thắng lợi thuyết phục trước những đối thủ nặng ký của Đức như Hamburg (3-0), Leverkusen (2-0) và nạn nhân mới nhất là Dortmund với tỷ số 5-0. Trong trận mới đây, Roy Makaay - tác giả của 7 bàn thắng tại Champions League mùa này - không chỉ lập hat-trick, mà còn tạo điều kiện để Salihamidzic và Pizarro lập công. Bộ ba Scholl, Demichelis và Ze Roberto cũng quá hiểu nhau và tạo ra sự liên kết thường xuyên giữa các tuyến. Ngoài Makaay và Pizarro, Bayern còn một tay săn bàn thượng thặng khác là Paolo Guerrero. Phong độ ấn tượng của tiền đạo người Peru cũng giúp HLV Magath có thêm những phương án tấn công. Do đó, nếu Ballack vắng mặt thì cũng không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của "Hùm xám". HLV Magath cho biết: Ballack là cầu thủ cực kỳ quan trọng với chúng tôi. Tuy nhiên, cậu ấy cần được nghỉ ngơi thêm. Tôi sẽ hỏi cậu ấy về vấn đề này nhưng có vẻ như trận gặp Arsenal đến quá sớm với Ballack. Tuy nhiên, tôi còn có nhiều sự lựa chọn.
Kinh nghiệm ở đấu trường Cup C1 của Bayern cũng tốt hơn nhiều so với Arsenal. Đội bóng xứ Bavaria từng 4 lần đăng quang tại đấu trường cao nhất của bóng đá châu Âu cấp CLB (mùa 73-74, 74-75, 75-76 và 2000-01), trong khi đội bóng thành London chưa bao giờ vượt qua vòng tứ kết. Hơn nữa, kết quả đối đầu của Bayern với các đội bóng Anh cũng tốt hơn Arsenal với những đối thủ Đức. Trong 30 lần gặp những đối thủ đến từ xứ sở sương mù, Bayern giành thắng lợi 10 trận, hòa 12 và thua 8, ghi được 43 bàn và thủng lưới 34 lần. Còn Arsenal chơi 18 trận với các CLB Đức, thắng 9, hòa 3 và thua 6, ghi được 37 bàn và thủng lưới 26 bàn. Arsenal và Bayern từng 2 lần gặp nhau, tại vòng bảng thứ hai của Champions League mùa 2000-2001. Ở trận lượt đi, 2 đội hòa nhau 2-2. Arsenal dẫn trước hai bàn sau 56 phút thi đấu tại Highbury nhờ công của Henry và Kanu. Nhưng 34 phút còn lại, đội bóng Đức thể hiện tinh thần chiến đấu tới phút cuối cùng và ghi 2 bàn gỡ hòa chỉ trong 10 phút (57 và 67), nhờ hai pha dứt điểm đẳng cấp của Tarnat và Scholl. Ở trận lượt về tại Munich, Bayern thắng 1-0, sau đó thẳng tiến tới trận chung kết và đăng quang.
Bayern còn có động lực thi đấu mạnh mẽ hơn thời điểm này. "Hùm xám" muốn tận dụng lợi thế sân nhà để "quật chết" đối thủ, với tỷ số càng đậm càng tốt, nhằm tạo đà cho trận lượt về. HLV Magath tuyên bố: "Chúng tôi đang đạt phong độ tốt trong những vòng đấu gần đây. Tình hình chấn thương của các cầu thủ cũng không có vấn đề gì. Chúng tôi sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất với mục tiêu duy nhất là đánh bại Arsenal". Trong khi đó, dù phải chịu nhiều bất lợi nhưng HLV Wenger vẫn tỏ ra quyết tâm: Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ, cả về chuyên môn lẫn tinh thần với quyết tâm giành kết quả tốt nhất có thể trong trận gặp Bayern. Hiện tại, dù không đạt phong độ cao bằng hồi đầu mùa, nhưng chúng tôi vẫn có lòng tin. Điều đó rất quan trọng, nhất là ở những cuộc chơi tầm châu lục như Champions League. Tôi không dám nói trước điều gì, nhưng chắc chắn rằng Arsenal sẽ chơi bằng tất cả những gì mình có nhằm tạo một chỗ đứng tốt hơn trên bản đồ bóng đá châu Âu".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bayern Munich: 1-Oliver Kahn; 2-Willy Sagnol, 3-Lucio, 5-Robert Kovac, 69-Bixente Lizarazu; 8-Torsten Frings, 23-Owen Hargreaves, 7-Mehmet Scholl 20-Hasan Salihamidzic; 10-Roy Makaay, 14-Claudio Pizarro
Arsenal: 1-Jens Lehmann; 12-Lauren, 28-Kolo Toure, 18-Pascal Cygan, 3-Ashley Cole; 8-Fredrik Ljungberg, 4-Patrick Vieira, 15-Cesc Fabregas, 7-Robert Pires; 9-Jose Antonio Reyes, 14-Thierry Henry
Trọng tài: Kim Milton Nielsen (Đan Mạch) 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này:
8 bàn - Van Nistelrooy (MU)7 - Makaay (Bayern)5 - Klasnic (Bremen), Tuncay Sanli (Fenerbahce)4 - Adriano (Inter), Dego (Tel-Aviv), Figo (Real Madrid), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Nilmar (Lyon), Raul (Real Madrid), Saviola (Monaco), Semak (CSKA). 3 - Berbatov (Leverkusen), Drogba (Chelsea), Essien (Lyon), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea)

