HLV Guardiola trách ba cầu thủ Man City 
Anh
HLV Pep Guardiola cho rằng Ruben Dias, Mateo Kovacic, Matheus Nunes không hoàn thành nhiệm vụ ở trận thua 1-2 trên sân Wovles tại vòng 7 Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi không thực hiện đúng quy trình để tấn công linh hoạt hơn, và vì thế, gặp khó mỗi khi cần chuyển trạng thái", Guardiola nói sau trận thua trên sân Molineux. "Khi đối phương phòng ngự tốt như vậy, Dias hay Kovacic phải tấn công các trung vệ đối phương, và chúng tôi không làm điều đó. Các cầu thủ biết chính xác những gì họ phải làm. Họ đã làm điều đó, tôi không biết bao nhiêu lần kể từ khi tôi đến đây".
Nunes cũng bị Guardiola chỉ trích vì không đạt yêu cầu chuyên môn trận này. Tiền vệ người Bồ Đào Nha gia nhập Man City từ chính Wolves với giá 65 triệu USD, nhưng có màn tái ngộ không thành công và phải nhường chỗ cho tiền vệ 20 tuổi Oscar Bobb ngay sau giờ nghỉ. Trong hiệp một, Nunes chạm bóng 39 lần, không tắc bóng, dứt điểm hay có đường chuyền quyết định (key pass) nào và mất bóng tới sáu lần.
"Tôi cần sự năng động hơn và muốn nhiều hơn trong những không gian nhỏ. Và Bobb thực sự rất giỏi trong việc chọn vị trí với khả năng sáng tạo của mình", Guardiola lý giải về quyết định thay Nunes. 
Tuy nhiên, nhà cầm quân 52 tuổi lại bảo vệ tiền đạo chủ lực Erling Haaland - người chỉ chạm bóng 15 lần và có dứt điểm hướng cầu môn lần nào, khi bị hai trung vệ Craig Dawson và Max Kilman phong tỏa. "Thật không dễ dàng khi bạn có ba cầu thủ xung quanh, hoặc thậm chí nhiều hơn", Guardiola giải thích.
Trên sân Molineux, Wolves chỉ có một cú sút trúng đích, nhưng ghi hai bàn nhờ pha đá phản của Dias trong hiệp một cùng cú sút cận thành của Hwang Hee-chan trong hiệp hai. Man City kiểm soát bóng 69%, dứt điểm 23 lần với tám cú trúng đích, nhưng chỉ ghi một bàn với pha đá phạt của Julian Alvarez ở phút 58.
Kết quả này khiến Man City đứt mạch toàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này và nhận thất bại thứ hai liên tiếp trên mọi đấu trường, sau trận thua Newcastle 0-1 ở vòng ba Cup Liên đoàn hồi giữa tuần. Lần đầu Man City thua hai trận liên tiếp kể từ khi họ nhận thất bại 0-2 trước Southampton ở Cup Liên đoàn và 1-2 trước Man Utd tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 1.
Guardiola không lo lắng dù Man City bị Tottenham và Arsenal rút ngắn cách biệt xuống một điểm. "Hôm nay, tôi khá chắc rằng Man City chưa mất danh hiệu Ngoại hạng Anh", ông nói. "Chúng tôi đã làm được điều mà CLB chưa từng làm trước đây, là thắng bảy vòng mở màn. Hôm nay, Wolves phòng ngự và thi đấu rất tốt".
Guardiola bị cấm chỉ đạo tại Molineux hôm qua, do đã nhận đủ ba thẻ vàng từ đầu mùa, ở trận gặp Newcastle tại Cup Liên đoàn và các trận Burnley, Nottingham Forest tại Ngoại hạng Anh. HLV Tây Ban Nha cho biết đã nói chuyện với toàn đội ở khách sạn, trước, trong giờ nghỉ và cả sau trận, đồng thời nửa đùa nửa thật việc thích thú với góc nhìn toàn cảnh trên khán đài.
Trước quãng nghỉ quốc tế giữa tháng 10, Man City còn hai trận gặp RB Leipzig ở lượt hai bảng G Champions League ngày 4/10 rồi đại chiến với Arsenal tại vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 8/10.
Hồng Duy
