Quỹ Pele trao giải thưởng cho Ronaldo 
Brazil
Quỹ của "Vua bóng đá" Pele trao giải thưởng "Ba trái tim" cho Cristiano Ronaldo vì sự xuất sắc trong và ngoài sân cỏ.
Hôm 29/11, Pele thông báo ra mắt giải thưởng mang tên "Ba trái tim". Hàng năm, Quỹ của huyền thoại bóng đá Brazil sẽ trao cho một cầu thủ bóng đá, một tổ chức phi lợi nhuận và "một nguồn cảm hứng", đã có "đóng góp đáng kể, cam kết hoạt động từ thiện và tác động đến cộng đồng nhằm hỗ trợ, trao quyền cho trẻ em thông qua giáo dục, chống đói nghèo hoặc những nỗ lực về sức khỏe".
Tại thông điệp trên, Pele cũng công bố những cá nhân và tập thể chiến thắng đầu tiên. Ở mục cầu thủ bóng đá, Cristiano Ronaldo giành giải "vì sự xuất sắc trong và ngoài sân cỏ, bên cạnh cam kết không ngừng nghỉ đối với các hoạt động vì trẻ em".
Ở mục tổ chức phi lợi nhuận, Grassroot Soccer chiến thắng nhờ sự dẫn dắt đối với sức khỏe thanh thiếu niên 20 năm qua. Ý tưởng Sứ mệnh Trao quyền Toàn cầu giành giải thưởng cuối cùng vì "công việc đầy cảm hứng trong quá trình giúp đỡ người tị nạn Ukraine".
Hồi tháng 3/2021, Ronaldo vượt qua kỷ lục ghi bàn trong các trận đấu chính thức của Pele. Khi đó, huyền thoại 82 tuổi đăng lại bức ảnh chụp ông trao giải thưởng Cầu thủ hay nhất FIFA cho Ronaldo trước đây và viết: "Chúc mừng cậu đã phá kỷ lục ghi bàn trong các trận đấu chính thức của tôi. Điều hối tiếc duy nhất của tôi là không thể ôm cậu hôm nay. Nhưng tôi để lại bức ảnh này để vinh danh cậu, với tình cảm sâu sắc, như biểu tượng của một tình bạn đã tồn tại trong nhiều năm".
Pele là cầu thủ duy nhất từng ba lần giành World Cup. Ông đăng quang với tuyển Brazil vào các năm 1958, 1962 và 1970.
Ronaldo đang dự World Cup 2022 cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Anh và đồng đội đã giành vé vào vòng 1/8 sớm một lượt đấu, sau hai trận thắng 3-2 trước Ghana và 2-0 trước Uruguay. Ronaldo góp một bàn trong hai trận này.
Tiền đạo 37 tuổi hiện sở hữu 819 bàn trong các trận đấu chính thức. Bốn ngôi sao xếp ngay sau gồm Josef Bican 805 bàn, Messi 788 bàn, Romario 772 bàn và Pele 757 bàn. Ở cấp CLB, Ronaldo đã giành năm Champions League, ba Ngoại hạng Anh, hai La Liga và hai Serie A. Trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha, CR7 giành Euro 2016 và Nations League 2018-2019. Ronaldo cũng có năm Quả Bóng Vàng và ba giải Cầu thủ hay nhất FIFA/The Best.
Thanh Quý (theo SP)
