Đồng Tâm đã ký tiếp nhận đội Đông Á
Đại diện của CLB Gạch Đồng Tâm chiều nay đã ký hợp đồng chuyển giao với lãnh đạo cũ của CLB Đông Á. Theo đó, phía Đồng Tâm tiếp nhận 22 người, gồm 3 HLV, 17 cầu thủ, lái xe và nhân viên phục vụ từ đội bóng của TP HCM.
Phó Giám đốc Công ty TNHH thể thao Đồng Tâm kiêm Giám đốc điều hành CLB Gạch Đồng Tâm Long An, ông Phạm Phú Hòa, cho VnExpress biết: "Đội bóng mới này sẽ có tên là Sơn Đồng Tâm Long An, thi đấu ở hạng Nhất năm tới. Đội sẽ ăn, ở, tập trung tại Trung tâm TDTT Bến Lức, theo tiêu chuẩn hợp lý do chúng tôi đề ra". 
Cũng theo ông Hòa, phía Đồng Tâm sẽ tổ chức lễ ra mắt BHL, cầu thủ mới... và đón các tân binh về trụ sở của CLB tại Long An, ngày mai. 
Đồng thời, Gạch Đồng Tâm sẽ chính thức gửi văn bản lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam nhằm hoàn tất đầy đủ thủ tục cần thiết để đội Sơn Đồng Tâm Long An này thi đấu ở mùa giải hạng Nhất 2006, cũng trong ngày mai. 
Về mục đích khi tiếp nhận đội Đông Á, ông Phạm Phú Hòa cho hay: "Chúng tôi có ý muốn sử dụng đội bóng này làm tuyến sau, tìm cầu thủ tốt, bổ sung lên đội một Gạch Đồng Tâm. Chúng tôi sẽ tạo ra một mặt bằng tốt nhằm giúp các cầu thủ có điều kiện tập luyện và thi đấu". 
CLB Đông Á về với Đồng TâmCác cổ đông của CLB Đông Á đã đồng ý chi trả 2 tháng lương cầu thủ còn tồn đọng, khoảng 1 tỷ đồng. 
Theo ông Hòa, chất lượng chuyên môn của một số cầu thủ ngoại còn lại của Đông Á, ví dụ như Isaac... không tốt bằng ngoại binh hiện có của GĐT, nên trước mắt, không tăng cường lên đội một được. 

