HLV Troussier loại Văn Hậu, Tấn Tài khỏi danh sách đấu tuyển Trung Quốc
Sau khi gạt Công Phượng, Văn Quyết khỏi danh sách sơ bộ, HLV Philippe Troussier lại gây bất ngờ khi loại Văn Hậu, Hồ Tấn Tài khỏi danh sách tuyển Việt Nam du đấu tại Trung Quốc.
Theo đó, HLV Philippe Troussier bổ sung Võ Minh Trọng vào danh sách, đồng thời loại 6 cầu thủ gồm Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Đức Anh (Hà Nội FC). Trong đó, Văn Hậu chưa bình phục chấn thương.
Trong 28 cái tên vừa được chốt lại, HLV Philippe Troussier giữ lại nhiều gương mặt U23, gồm thủ môn Nguyễn Văn Việt; hậu vệ: Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng, Giáp Tuấn Dương, Hồ Văn Cường; tiền vệ: Khuất Văn Khang, Nguyễn Thái Sơn, Hoàng Văn Toản; tiền đạo: Nguyễn Văn Tùng, Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Đình Bắc.
Lứa U23 này được sát cánh cùng các đàn anh trong 3 trận giao hữu chất lượng tới. HLV Troussier giữ lại cho tuyển Việt Nam những cựu binh gồm thủ thành Đặng Văn Lâm; hậu vệ Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình; tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh; tiền đạo Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Văn Toàn…
"Danh sách ban đầu có 33 cầu thủ, đây là danh sách sơ bộ. Lý do tôi gọi đông cầu thủ bởi đây là thời điểm đặc biệt, khi các đội V-League đang chuẩn bị trước giải, chỉ một vài đội đá ở sân chơi châu Á như Hà Nội và Hải Phòng (tại AFC Champions League và AFC Cup).
Do đó, chúng tôi khó tập trung lực lượng, nên phải gọi nhiều cầu thủ để phòng tránh chấn thương của cầu thủ khi đá cúp châu Á và Siêu cúp quốc gia. Ngoài ra chúng tôi không còn nhiều thời gian tập luyện, nên tôi muốn chắc chắn về những lựa chọn của mình, dựa theo phong độ, thể trạng của cầu thủ ở CLB.
 Danh sách rút gọn này phản ánh cầu thủ được lựa chọn dựa theo thể trạng, phong độ thời điểm này và màn thể hiện của họ thời gian ở CLB trong những trận qua. Tôi không chọn cầu thủ chỉ theo tiếng tăm hay tên tuổi của họ", HLV Philippe Troussier cho biết.
Tối 7/10, tuyển Việt Nam bay sang Trung Quốc, đá 2 trận giao hữu gặp Trung Quốc (10/10) và Uzbekistan (13/10). Sau đó, tuyển Việt Nam tiếp tục bay sang Hàn Quốc đối đầu tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10.
