AC Milan đặt số phận của mình vào tay Inter 
Số phận nghiệt ngã lại đùa giỡn hai đối thủ căm thù nhau tới tận xương tuỷ, vào đêm nay, tại vòng 32 Serie A. Một AC Milan đang thất thế trong cuộc đua tới ngôi vô địch Italy phải cầu nguyện cho Inter đánh bại Juventus, để họ có thể tiếp tục nuôi hy vọng giành scudetto lần thứ 18.
Với Inter và AC Milan, chỉ có sợi dây duy nhất liên kết họ. Đó chính là mối thâm thù chồng chất và những món nợ chưa thanh toán hết trong suốt 97 năm qua. Gần như, tất cả lòng căm hận chất cao như núi của mình, Inter "dành" hết cho Milan. Không phải ngẫu nhiên mà lãnh đạo Inter lại chọn màu áo truyền thống của mình là xanh đen, mà bởi họ coi đó là lời thách đấu với đỏ đen suốt đời, suốt kiếp. Trong quá khứ, thành công vang dội của nhà đương kim vô địch một phần được xây dựng trên chính những thất bại thê thảm của Inter. Mùa giải năm nay cũng vậy, và AC Milan vẫn luôn mang tới cho Inter những dấu mốc buồn tủi. Tất cả những chiến tích của thày trò nhà HLV Mancini phải vất vả tạo dựng đều đều bị hủy diệt không thương tiếc dưới tay Milan. Thành tích 40 trận không thua liên tiếp trên các mặt trận của họ bị đương kim vô địch Italy chặn đứng ngày 28/2. Và giấc mơ đẹp về Champions League của Inter năm nay cũng bị chính Milan hủy hoại ở tứ kết. Không chỉ bị hất cẳng khỏi đấu trường danh giá này, họ sẽ còn phải thi đấu ít nhất 4 trận ở các Cup châu Âu mà không có lấy một người cổ vũ.
Vòng 32
1h30 ngày 21/4Milan - Chievo Roma - Siena Cagliari - Lazio Fiorentina - Messina Juventus  InterLecce - Bologna Palermo - Brescia Parma - Sampdoria Reggina - Atalanta Udinese - Livorno 
Tuy nhiên, đêm nay, Inter sẽ vẫn nỗ lực đánh bại Juventus ngay tại Delle Alpi trong cuộc chiến được coi là trận "derby Italy". Và nếu điều đó xảy ra, chính Milan có thể sẽ là người được lợi nhất từ kết quả đó. Bởi lúc đó, khoảng cách 3 điểm hiện tại (70-67) giữa "Bà đầm già" và nhà đương kim vô địch nhiều khả năng sẽ được san phẳng. HLV Mancini tuyên bố hùng hồn trước cuộc giao chiến: "Tôi cho rằng Milan đủ sức san lấp khoảng cách 3 điểm bởi Serie A còn những 7 vòng đấu. Những trận cuối cùng đóng vai trò rất quan trọng với cả hai đội và một thất bại có thể ảnh hưởng đến kết quả của cuộc tranh tài diễn ra gần một năm. Tuy nhiên, điều này không có ý nghĩa gì với Inter. Chúng tôi sẽ thi đấu và quyết tâm giành chiến thắng vì chính bản thân mình chứ không để giúp đỡ hay triệt hạ ai hết. Inter muốn có mặt ở vòng bảng Champions League mùa tới nên không còn con đường nào khác ngoài chiến thắng.
Lịch sử cho thấy rằng Inter rất khó giành thắng lợi tại Turin trong tổng cộng 85 trận đã được tổ chức trên sân Delle Alpi. Juventus giành tới 58 chiến thắng (lần gần nhất thắng 3-0 ở mùa bóng 2002/03 tại Serie A), 15 trận hòa (lần gần nhất hòa, 2-2 ở mùa bóng 2003/04 tại Cup quốc gia) và 12 thua (thua gần nhất, với tỷ số 1-3, mùa bóng 2003/04 tại Serie A). Những cuộc so tài trên băng ghế HLV của Capello và Mancini cũng nghiêng về người cầm quân của Juventus (5 chiến thắng cho Capello, 4 hòa và chỉ thua 1). Tuy nhiên, những con số thống kê cũng cho thấy tháng tư luôn là khoảng thời gian vàng của những đội bóng do HLV Mancini dẫn dắt (thắng 9, hòa 4 trong 15 trận thi đấu trong tháng 4. Số điểm trung bình là 2,06/trận). Tháng 4 năm nay cũng vậy, họ khởi đầu tuyệt vời với 2 chiến thắng liên tiếp (1-0 trước Bologna, và 2-0 trước Cagliari). Hơn nữa, Inter vẫn duy trì được chuỗi 16 trận bất bại trên sân khách (5 tháng và 11 hòa) kể từ sau thất bại với tỷ số 1-2 trước Lecce ngày 2/5/2004. Hai đội bóng thành Milan hoàn toàn có thể hy vọng vào điều tốt đẹp này.
Cuộc đối đầu giữa hai đội tại San Siro ở lượt đi, một trận hòa 2-2 đầy sôi động và kịch tính đã diễn ra. Juventus vươn lên dẫn trước 2 bàn để rồi Inter san bằng cách biệt ở những phút cuối cùng. Trận đấu đó, đội bóng thành Milan kết thúc với 4 tiền đạo là Adriano, Alvaro Recoba, Christian Vieri và Obafemi Martins. Trong trận này, cả hai đều gặp vấn đề về nhân sự. Juventus mất tiền đạo David Trezeguet nhưng điều đó không ảnh hưởng nhiều đến sức tấn công của Bà đầm già, bởi hiện tại Ibrahimovic và Nedved đang đạt phong độ rất cao. Trong khi đó, Inter cũng không có sự phục vụ của Recoba, Adriano nhưng Vieri, người từng 8 lần sút tung lưới Buffon, đã trở lại. Nhiều khả năng, cựu tiền đạo Juventus sẽ song hành cùng Martins trên hàng công.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Appiah, Emerson, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Ze Maria, Veron, Cambiasso, Kily Gonzalez; tiền đạo Martins, Vieri.
AC Milan vừa đá vừa hồi hộp chờ tin từ Delle Alpi
Sau thất bại khó tin trước ứng viên xuống hạng Siena ở vòng trước, Milan lại tiếp tục lao vào cuộc chiến với một đội bị dồn vào chân tường khác là Chievo. Đây là một trận đấu mà họ không được phép lặp lai sai lầm như cuối tuần qua. Bởi ai cũng hiểu rằng nếu tiếp tục mất điểm, đội quân của HLV Ancelotti không còn nhiều vận may trong chiến dịch bảo vệ chức vô địch của mình. Trong cuộc chiến trên thánh địa San Siro này, đội từng 17 lần đăng quang tại Italy vừa nỗ lực giành 3 điểm vừa cầu nguyện để Inter làm được điều tương tự trước Juve.
Ở trận này, Milan tiếp tục mất Pirlo. Đây là một mất mát lớn của nhà đương kim vô địch, bởi họ đã quá quen với sự hiện diện của tuyển thủ quốc gia Italy này ở hàng tiền vệ. Vắng anh, khả năng phòng ngự từ xa của Milan không còn hiệu quả nữa bởi cả Rui Costa và Kaka đều không mạnh trong phòng ngự. Bên cạnh đó, những đường chuyền thông minh và chuẩn xác của Pirlo cũng mang tính đột biến khá cao, đó là còn chưa kể đến tài sút phạt siêu phàm của cựu cầu thủ Inter và Brescia này. Nhưng bù lại, Nesta gần như chắc chắn có tên trong đội hình xuất phát và Maldini sẽ được bố trí chơi hậu vệ cánh trái.
Trong mùa bóng này, "Chú lừa Chievo" không bay cao như những năm trước đây bởi nhiều trụ cột đã ra đi. Tuy nhiên, tinh thần và sức chiến đấu của họ thì không những không giảm đi mà còn tăng lên khi họ đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Chẳng ai có thể nói trước được điều gì, không phải Chievo ẩn chứa nhiều bất ngờ mà bởi Milan thường chơi rất tệ trước những đội bóng chiếu dưới. Đội chủ nhà buộc phải giành chiến thắng để tiếp tục theo đuổi giấc mơ giành chức vô địch Italy lần thứ 18. Còn Chievo cần ít nhất một điểm nhằm tạo niềm tin cho cuộc đua tránh xuống hạng của mình. Và nếu đội khách toại nguyện, thì lúc đó người ta có thể chắc chắn đến 99% rằng Milan đã trở thành nhà cựu vô địch.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Gattuso, Rui Costa, Ambrosini; Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Chievo (4-4-2): thủ môn Marchegiani; hậu vệ Moro, Mandelli, D'Anna, Lanna; tiền vệ Semioli, Brighi, Baronio, Franceschini; tiền đạo Amauri, Pellissier.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:20 bàn - Vincenzo (Roma)16 - Gilardino (Parma) 15 - Ibrahimovic Juventus, Adriano (Inter)14 - Mauro Esposito (Cagliari), Shevchenko (Milan), Luca Toni (Palermo), Cristiano Lucarelli (Livorno). 13 - Mirko Vucinic (Lecce).12 - Valeri Bojinov (Lecce/Fiorentina), Di Michele (Udinese), Totti (Roma), Del Piero (Juventus), Flachi (Sampdoria).10 - Hernan Crespo (Milan), Miccoli (Fiorentina), Andrea Caracciolo (Brescia). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
31
21
73
70
2Milan
31
20
74
67
3Inter
31
13
17
156
4Sampdoria
31
15
610
51
5Udinese
31
14
710
49
6Palermo
31
12
11
847
7Lazio
31
11
713
40
8Roma
31
10
912
39
9Cagliari
31
10
912
39
10
Livorno
31
10
912
39
11
Messina
31
10
912
39
12
Bologna
31
911
11
38
13
Reggina
31
10
813
38
14
Lecce
31
910
12
37
15
Chievo
31
97
15
34
16
Parma
31
89
14
33
17
Siena
31
615
10
33
18
Fiorentina
31
711
13
32
19
Brescia
31
86
17
30
20
Atalanta
31
69
16

