HLV Klinsmann: 'Việt Nam không yếu' 
Hàn Quốc
Trước trận giao hữu trên sân Suwon, HLV Jurgen Klinsmann bày tỏ sự tôn trọng Việt Nam và khẳng định Hàn Quốc cần chạm trán những đối thủ đa dạng.
*Hàn Quốc - Việt Nam: 18h thứ Ba 17/10, trên VnExpress.
"Tôi nghĩ Việt Nam không yếu chút nào", HLV Klinsmann nói ở họp báo chiều 16/10. "Tôi dự định tiếp cận như một trận đấu chính thức để kiểm tra đội tuyển đã hoàn thiện đến đâu và cần cải thiện điều gì".
Nhà cầm quân người Đức cho rằng Hàn Quốc có thể chạm trán Việt Nam ở các giải chính thức, như vòng 1/8 Asian Cup 2023 hay vòng loại ba World Cup 2026. Vì vậy, các cầu thủ sẽ có ý niệm về đối thủ thông qua trận giao hữu lần này để sẵn sàng chạm trán ở các giải chính thức.
Quan điểm lần này của Klinsmann khác với đợt họp báo hồi tháng 9. Khi đó, ông cho rằng Hàn Quốc cần đối đầu những đối thủ mạnh thay vì Việt Nam. Dư luận xứ kim chi cũng đánh giá thấp Việt Nam và cho rằng đội nhà có thể không thu được nhiều bài học từ trận giao hữu lần này.
Trong quá khứ, Hàn Quốc gặp Việt Nam sáu lần. Họ thắng năm, và thua một (0-1 vào năm 2003, ở vòng loại Asian Cup 2004 với bàn duy nhất từ Phạm Văn Quyến). Hiện, Hàn Quốc xếp thứ 26 FIFA, trên 69 bậc so với Việt Nam.
Thực tế, Hàn Quốc không có nhiều lựa chọn do các đội châu Âu và Nam Mỹ bận thi đấu vòng loại Euro 2024 hoặc World Cup 2026. Ngoài ra, việc chọn Việt Nam cũng giúp Hàn Quốc thích nghi trước các đối thủ tương tự từ Đông Nam Á. Tại vòng loại hai World Cup 2026 họ chung bảng với Thái Lan, còn vòng bảng Asian Cup 2024 là Malaysia.
HLV Klinsmann cho biết ông dự định tung vào sân đội hình mạnh và tận dụng tối đa sáu quyền thay người. "Chúng ta phải duy trì tính liên tục và bền vững trong đội hình", ông nói. "Điều quan trọng khác là tạo cơ hội cho những người ít có cơ hội thi đấu".
Về lực lượng, nhà cầm quân người Đức cho biết bỏ ngỏ khả năng ra sân của tiền đạo đội trưởng Son Heung-min và tiền vệ Hwang In-beom. Cả hai sẽ được kiểm tra lần cuối sau buổi tập chiều nay, trước khi Ban huấn luyện đưa ra quyết định có sử dụng hay không. HLV Klinsmann cũng nói thêm rằng kể cả khi thể lực không đảm bảo, những cầu thủ tốt nhất vẫn phải hội quân để cùng thấm nhuần triết lý và mục tiêu. Trong năm 2023, đây mới lần hội quân thứ tư của Hàn Quốc với khoảng 40 ngày, vì vậy ông muốn tận dụng tối đa thời gian.
Trước cuộc đối đầu này, Việt Nam vừa trải qua hai trận thua liên tiếp trước Trung Quốc và Uzbekistan cùng tỷ số 0-2. Trong khi đó, Hàn Quốc hạ đại diện mạnh của châu Phi là Tunisia 4-0.
Klinsmann sinh năm 1964, là tiền đạo huyền thoại của Đức khi ghi 47 bàn sau 108 trận cho đội tuyển quốc gia, vô địch World Cup 1990, Euro 1996. Sự nghiệp cấp CLB của ông kinh qua nhiều nơi danh tiếng như Stuttgart, Inter Milan, Tottenham , Bayern Munich... với 232 bàn sau 514 trận.
Trong sự nghiệp HLV, ông từng dẫn dắt tuyển Đức và tuyển Mỹ, bên cạnh hai CLB là Bayern Munich mùa 2008-2009 và Hertha BSC mùa 2019-2020. Klinsmann được Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc KFA bổ nhiệm thay Paulo Bento, theo bản hợp đồng từ tháng 3/2023 đến tháng 7/2026, với nhiệm vụ quan trọng nhất là dự World Cup lần thứ 11 liên tiếp vào năm 2026. 
Hiếu Lương
