Ông Nguyễn Trọng Hỷ trở thành tân Chủ tịch VFF
Các chức danh chủ chốt của LĐBĐ Việt Nam (VFF) khoá mới đã được xác định, sau cuộc bỏ phiếu chiều nay. Ông Nguyễn Trọng Hỷ được bầu làm Chủ tịch, với số phiếu áp đảo. Tổng thư ký là tiến sĩ bóng đá Trần Quốc Tuấn. Các Phó chủ tịch là ông Lê Thế Thọ, Vũ Quang Vinh và Lê Hùng Dũng.
Tân Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, và tân Tổng thư ký Quốc Tuấn (trái). Ảnh: Anh Tuấn
Khoảng 14h hôm nay, danh sách Ban chấp hành khóa mới được công bố (gồm 39 uỷ viên). Sau đó, những chức danh chủ chốt của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (chủ tịch, các phó chủ tịch, tổng thư ký) đã được bầu ra từ BCH mới. Luật sư Trần Vũ Hải (người duy nhất tự ứng cử) sớm phải rời cuộc đua tới chức chủ tịch, do "trượt" vào BCH với số phiếu thấp nhất (30). Ông Ngô Tử Hà, ứng viên nặng ký cho vị trí phó chủ tịch chuyên môn, cũng không đủ phiếu vào Ban chấp hành, tạo điều kiện vô cùng thuận lợi cho ông Lê Thế Thọ thắng cử.
Kết quả bầu chọn:
Chủ tịch: Nguyễn Trọng Hỷ (Phó Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT), thắng ông Dương Nghiệp Chí (Viện trưởng KHTDTT).
Có 123 phiếu được phát ra, ban kiểm phiếu thu lại 120 phiếu hợp lệ. Ông Nguyễn Trọng Hỷ nhận được 93 phiếu, trong khi ông Dương Nghiệp Chí chỉ có được 26 phiếu ủng hộ (1 phiếu gạch cả hai ông).
Tổng thư ký: Trần Quốc Tuấn (tiến sĩ bóng đá, Viện phó Khoa học TDTT; Phó ban tổ chức thi đấu của VFF khoá IV); thắng trong cuộc đua với Quyền TTK khoá IV - Phan Anh Tú.
Ông Trần Quốc Tuấn trúng cử với 84 phiếu. Còn ông Phan Anh Tú chỉ nhận được 36 phiếu. Ông Tuấn đã trở thành Tổng thư ký trẻ nhất trong lịch sử VFF, khi mới 34 tuổi.
Tân Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ:- Sinh năm: 1947, tại Quảng Ninh- Hiện là Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT.- Từng là: Vụ trưởng thể thao thành tích cao II (Uỷ ban TDTT), Phó TBT Báo Thể Thao Việt Nam.- Ông tốt nghiệp trường Đại học TDTT trung ương I năm 1976, và được giữ lại trường giảng dạy trước khi về Uỷ ban vào 2/1990.
Tân TTK Trần Quốc Tuấn:- Sinh ngày: 5/1/1971- Bằng cấp: Tiến sĩ bóng đá- Giai đoạn 1990 - 1994: học Đại học TDTT tại Nga. 1995 - 1998: bảo vệ thành công luận án tiến sĩ tại Nga.- Năm 1998: bắt đầu công tác tại Viện Khoa học TDTT. 1/2005: trở thành Viện phó Khoa học TDTT.- Ông Tuấn còn là Phó ban tổ chức thi đấu VFF.
Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn: Lê Thế Thọ (nguyên Phó chủ tịch Liên đoàn khoá 3; Cầu thủ hay nhất của bóng đá Việt Nam 50 năm qua); thắng các ông Dương Vũ Lâm (TTK Liên đoàn bóng đá TP HCM), Nguyễn Hồng Thanh (HLV trưởng LG.HN.ACB).
Ông Lê Thế Thọ chiếm số phiếu áp đảo (75), so với các ông Dương Vũ Lâm (34) và Nguyễn Hồng Thanh (11).
Phó chủ tịch phụ trách truyền thông, đối ngoại: Vũ Quang Vinh (TBT báo Nhi đồng), thắng ông Nguyễn Lân Trung (Trưởng Ban Thông tin tuyên truyền LĐBĐVN khoá IV).
Ông Vinh chỉ nhiều hơn ông Trung có 3 phiếu (61-58), 1 phiếu gạch cả hai ông.
Sáng nay, ông Lê Hùng Dũng đã trình bày bản tham luận của mình tại Đại hội. Vì tấm HC vàng đầu tiên của bóng đá Việt Nam trên đấu trường khu vực, ông đề xuất treo thưởng 20.000 USD cho mỗi cầu thủ, nếu đội tuyển đoạt HC vàng tại SEA Games 2005 để khích lệ. Nguồn tại trợ sẽ là các ngân hàng và một số công ty lớn mà ông vận động được. Ngoài ra, ông cũng đưa ra một số ý kiến về xổ số bóng đá, hợp tác về công nghệ với các nước bạn để phát triển ngành này, đem lại lợi ích tài chính cho Liên đoàn.
Các mục tiêu cụ thể đối với các đội tuyển quốc gia trong nhiệm kỳ mới
Bản tổng kết tình hình tài chính nhiệm kỳ cũ
Phó chủ tịch phụ trách tài chính: Lê Hùng Dũng (nguyên trưởng ban Vận động tài trợ khoá III, chủ tịch HĐQT Công ty vàng bạc đá quý SJC TP HCM), thắng các ông Lê Văn Thành (TGĐ Công ty Động Lực; Chủ tịch HĐQT công ty VFD), Đỗ Tất Ngọc (Chủ tịch HĐQT Agribank).
Gay cấn nhất trong cuộc bầu chọn chiều nay là việc xác định Phó chủ tịch phụ trách tài chính. Danh sách đề cử có ba người gồm ông Lê Hùng Dũng (Nguyên trưởng ban Vận động tài trợ khoá III, Chủ tịch HĐQT Công ty vàng bạc đá quý SJC TP HCM), ông Lê Văn Thành (TGĐ Công ty Động Lực; Chủ tịch HĐQT công ty VFD) và ông Đỗ Tất Ngọc (Chủ tịch HĐQT Agribank). Sau vòng bỏ phiếu đầu tiên, ông Lê Hùng Dũng dẫn đầu với 55 phiếu, tiếp theo là các ông Đỗ Tất Ngọc (40 phiếu) và Lê Văn Thành (25 phiếu). Theo quy chế, ông Dũng và Ngọc sẽ được chọn tiếp vào vòng 2 do số phiếu bầu chưa quá bán. Thế nhưng, ngay sau đó, ông Đỗ Tất Ngọc đột ngột xin rút lui. 
Căng thẳng tiếp tục được đẩy lên khi có quá nhiều ý kiến khác nhau, người cho rằng ông Dũng nghiễm nhiên trúng cử, có người lại cho rằng cần bầu lại dù chỉ có một mình ông Dũng để xem số phiếu có quá bán hay không. Cũng có ý kiến đề nghị phải bỏ phiếu lại giữa ông Dũng và ông Thành. Nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn thì khẳng định một trường hợp tương tự đã xảy ra tại FIFA, phải hỏi ý kiến của ông Đỗ Tất Ngọc (người đã rút lui) xem ông này sẽ nhường phiếu cho ai. Thậm chí, đã có người yêu cầu nên tạm thời để khuyết chức danh này. Cuối cùng, sau khi biểu quyết, đại hội đã quyết định bỏ phiếu cho cả hai ứng viên Lê Hùng Dũng và Lê Văn Thành vào chức Phó chủ tịch phụ trách tài chính. Kết quả cuối cùng, ông Dũng nhận được 82 phiếu, còn ông Thành chỉ có 28 phiếu.
Danh sách 39 uỷ viên Ban chấp hành khoá mới:
Trong số các ứng cử viên cho vị trí chủ chốt của VFF, hai ông Ngô Tử Hà (66 phiếu) và luật sư Trần Vũ Hải (chỉ 30 phiếu; thấp nhất) không được bầu vào BCH. Điều đó đồng nghĩa với việc hai ông không được tham gia cuộc bầu cử vào các chức danh Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn và Chủ tịch. Trước đó, ông Hà được đánh giá là ứng viên nặng ký cho vị trí Phó chủ tịch chuyên môn.
Sau khi có tên trong BCH khoá mới, ông Lê Thế Thọ được Đại hội đề cử vào danh sách ứng viên cho chức Chủ tịch. Nhưng ông Thọ lập tức xin rút, chỉ nhận ứng cử chức Phó chủ tịch chuyên môn và ông đã trúng cử.
Ông Dương Nghiệp Chí (Chủ tịch LĐBĐ VN khóa 1) được nhiều đại biểu đề cử vào cả 2 chức danh chủ tịch và phó chủ tịch. Tuy nhiên, ông Chí chỉ nhận đề cử vào chức Chủ tịch, và không nhận đề cử chức danh Phó chủ tịch.
Ông Nguyễn Hưng Thái (Trưởng đoàn bóng đá Nam Định, Phó giám đốc Sở TDTT Nam Định; người nhận được nhiều phiếu nhất vào BCH khoá mới) được đề cử vào chức Phó chủ tịch chuyên môn, nhưng ông từ chối.

