LĐBĐ Việt Nam lần đầu bầu chọn cầu thủ hay nhất năm 
Bên cạnh danh hiệu Quả bóng vàng của báo Sài Gòn Giải Phóng, LĐBĐ Việt Nam lần đầu tiên quyết định đứng ra tổ chức bầu chọn một giải thưởng riêng. Tên của một cầu thủ nam và một cầu thủ nữ tiêu biểu nhất (đều là người Việt Nam) sẽ được công bố ngay trước mùa giải 2005. 
Khác với Liên đoàn, cuộc bình chọn giải Quả bóng vàng Việt Nam do báo SGGP tiến hành gồm cả danh hiệu Quả bóng vàng, bạc, đồng dành cho cầu thủ nam, cầu thủ nữ và cả các phần thưởng cho cầu thủ nước ngoài xuất sắc và cầu thủ trẻ hay nhất. 
Cuộc bầu chọn danh hiệu Cầu thủ nam hay nhất của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ có 43 phiếu bầu (7 thành viên Hội đồng HLV quốc gia, 12 HLV trưởng và 12 đội trưởng các đội bóng ở V-League, 12 HLV các đội hạng Nhất). 
Còn cuộc bầu chọn Cầu thủ nữ hay nhất sẽ có 21 phiếu bầu (7 thành viên Hội đồng HLV quốc gia, 6 HLV trưởng các đội bóng, 6 đội trưởng, 2 thành viên Ban bóng đá nữ và BHL đội tuyển nữ). 
Ban tổ chức giải sẽ tiến hành đề cử ứng cử viên cho 2 danh hiệu trên (5 nam, 5 nữ), danh sách này sẽ được công bố vào ngày 1/1/2005. Phiếu bầu sẽ được phát ra cùng ngày, thời hạn thu lại phiếu trước ngày 20/1. Lễ công bố và trao thưởng sẽ được tiến hành ngay trước mùa giải 2005. 
Phần thưởng cho hai cá nhân xuất sắc trên sẽ là kỷ niệm chương của LĐBĐ Việt Nam và 25 triệu đồng mỗi giải. 

