Một thập kỷ cú kung-fu của Eric Cantona 
Ngày 25/1/1995, huyền thoại của sân Old Trafford, Eric Cantona, đã làm chấn động thế giới bóng đá bằng cú kung-fu vào một cổ động viên của Crystal Palace, sau khi bị lăng mạ. Và 10 năm trôi qua, Vua Eric vẫn tỏ ra không hề hối tiếc vì hành động đó. 
Đối với các cổ động viên đội bóng áo đỏ, hình ảnh Cantona xông thẳng vào cổ động viên có tên Matthew Simmons trong trận đấu giữa MU và Crystal Palace, vẫn như mới vừa xảy ra. Đó là sự kiện lớn, bất ngờ, và là một điểm mốc trong lịch sử của CLB lừng danh Manchester United. 
Hậu quả của hành động nóng nảy đó là Cantona phải ngắm nhìn đồng đội thi đấu từ khán đài trong suốt 9 tháng ròng rã sau đó. Nhưng cho đến nay, khi đã rời xa Old Trafford, tiền đạo người Pháp hoàn toàn không hối hận: "Tôi không biết việc làm của mình khi đó là đúng hay sai. Nhưng tôi biết, vào thời điểm đó, tôi đã hành động ngay lập tức mà không hề lưỡng lự". 
Dù vậy, Cantona cũng thừa nhận hành động đó là kết quả sự tích tụ của bản tính vốn nỏng nảy của anh, và những lời nói bất lịch lịch sự của CĐV đội bạn. Anh nói thêm: Mỗi ngày trôi qua, cuộc sống của chúng ta lại thay đổi và chịu ảnh hưởng của nhiều điều khác nhau như những người chúng ta gặp, những suy nghĩ trong đầu chúng ta, những nhận xét của mọi người nói về chúng ta... Có những điều bạn có thể bỏ qua dễ dàng, nhưng vẫn còn nhiều điều khác thì không thể, bởi đó là những lời nói nhạy cảm và tác động trực tiếp vào bạn". 

