Arsenal kiếm 3 điểm trong chiều mưa bàn thắng ở London
Lối chơi tấn công cởi mở, và những sai lầm trong phòng ngự của hai đội bóng thủ đô nước Anh đã góp phần tạo nên một trận derby cực kỳ hấp dẫn cùng một bữa tiệc bàn thắng. Hạ chủ nhà Tottenham 5-4, Arsenal duy trì được vị trí thứ nhì sau Chelsea, với 2 điểm ít hơn (32-30).
Arsenal hành quân tới White Hart Lane mà không có sự góp mặt của siêu trung vệ Sol Campbell (vẫn chưa bình phục chấn thương), và tiền vệ phòng ngự Edu. Do đó, HLV Wenger đành phải tiếp tục sử dụng Cygan trong vai trò người đá cặp cùng Toure ở trung tâm hàng thủ. Và bộ đôi trung vệ này thêm một trận đấu nữa cho thấy rõ sự bất ổn, họ kèm người, hỗ trợ nhau và chống bóng bổng đều kém, góp phần giúp Tottenham tạo nên một cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục. Đội chủ nhà cũng chịu thiếu hụt ở hàng phòng ngự khi cả hai hậu vệ Goran Bunjevcevic và Stephen Kelly đều vắng mặt. Tuy nhiên, tuyến dưới của Tottenham đã chơi rất tốt trong hiệp một, trước khi bị phá vỡ tan nát sau giờ nghỉ giải lao.
Vòng 13
Thứ bảy 13/11 Southampton - Portsmouth 2-1Tottenham - Arsenal 4-5Bolton - Aston Villa 1-2Charlton - Norwich 4-0Fulham - Chelsea 1-4Liverpool - C. Palace 3-2Man City - Blackburn 1-1Birmingham - Everton 0-1Chủ nhậtWest Brom - Boro 21hNewcastle - MU 23h05 
Có lợi thế sân nhà, Tottenham nhập cuộc rất tự tin, chọn lối đá tấn công ăn miếng trả miếng với đại gia Arsenal. Và những nỗ lực tuyệt vời của họ ở hiệp một khiến đội ĐKVĐ không thể thoải mái triển khai đấu pháp như ý muốn. Tottenham thậm chí còn sở hữu bóng nhiều hơn ở nửa già hiệp một, có nhiều thời cơ ăn bàn hơn, và là đội phá thế quân bình. Mặc dù vậy, họ đã không giữ được sự chắc chắn sau khi dẫn bàn, bị cuốn theo lối đá tốc độ của đối phương và đành nhận thất bại thứ 5 liên tiếp ở giải Ngoại hạng. Còn tân HLV Martin Jol chưa thể mang lại thành công cho Tottenham ngay ở trận đầu thế chỗ Santini dẫn dắt dắt đội bóng này chinh chiến ở Premiership.
Trắng tay ngay tại sân nhà và tiếp tục chìm trong chuỗi trận thất bại, nhưng Tottenham vẫn có thể tự hào về sức mạnh tấn công của họ tối nay. Nếu duy trì được khả năng săn bàn như hôm nay và hạn chế sai sót trong phòng thủ, đội quân của HLV Jol đủ sức đánh bóng lại hình ảnh của mình ở những trận tới.
Trở lại với diễn biến trận đấu, ngay phút thứ 4, Miguel Pedro Mendes tung vôlê trong khu cấm thành sau quả tạt của Defoe, buộc thủ thành Jens Lehmann của Arsenal phải trổ tài. Phút 18, Tottenham lại có cơ hội phá thế cân bằng. Defoe đột phá tốc độ bên hành lang phải, rồi tạt vào bên phải khu cấm địa về phía Robbie Keane. Nhưng hậu vệ Bisan Lauren đã kịp lao từ phải sang để cắt đường bóng nguy hiểm, khi mà cả hai trung vệ Cygan và Toure đều đã bó tay trong tình huống này. Phút 36, Tottenham ghi bàn mở tỷ số. Sau quả đá phạt của Michael Carrick từ bên cánh trái, không hậu vệ nào của Arsenal cản phá thành công, đồng thời để Noureddine Naybet thoải mái khống chế bằng ngực bên phải khu cấm thành, rồi co chân trái sút tung lưới. Gần như ngay sau đó, cả Cygan, Toure và Vieira đều không thể cản được pha bật cao đánh đầu ngược của Defoe. Rất may, Lehmann đã kịp bật lên đẩy bóng với đi vọt xà.
Sau khi tránh được bàn thua thứ hai, Arsenal quyết thể hiện đẳng cấp khi tìm mọi cách gây sức ép mạnh mẽ. Đúng phút đá bù giờ của hiệp một, đội quân của HLV Wenger gỡ hoà. Bisan Lauren câu bóng chuẩn xác từ biên phải vào gần điểm phạt đền. Henry nhanh như cắt xâm nhập đúng lúc, dùng động tác kỹ thuật khống chế và điều khiển trái bóng khiến hai trung vệ Tottenham luống cuống không biết phải cản phá như thế nào, trước khi chọc bóng bằng chân phải từ cự ly chừng 7 m làm bó tay cả thủ môn Robinson. 
Sau giờ nghỉ giải lao, trận đấu tiếp tục diễn ra sôi động với lối đá tấn công cống hiến của cả hai đội, và kết quả là người hâm mộ đã được chứng kiến hàng loạt bàn thắng đẹp mắt.
Hiệp hai vừa bắt đầu, Arsenal có thời cơ tuyệt vời để vượt lên dẫn trước. Nhưng Reyes đã sút thiếu lực vào đúng vị trí của thủ thành Robinson, dù có bóng ở tư thế cực kỳ thuận lợi ngay giữa khu 16m50. Tuy nhiên, đội khách cũng chỉ phải đợi bàn nâng tỷ số lên 2-1 tới phút 53. Noe Pamarot cản ngã Fredrik Ljungberg trong khu cấm thành. Và Lauren bình tĩnh sút thành công quả penalty, mang lại lợi thế cho Arsenal. Chỉ khoảng 5 phút sau, sơ hở trong phòng ngự khiến Tottenham thêm một lần phải trả giá. Naybet để mất bóng gần khu 16m50. Tiền vệ phòng ngự Vieira cướp được, rồi dốc thẳng vào trung tâm khu cấm thành đối phương, giáp mặt Robinson, trước khi tự do sút bóng chính xác vào góc cao bằng chân phải.
Nhưng chỉ một phút sau, Tottenham rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Defoe dũng mãnh đột phá vào bên trái khu phạt đền, rồi quyết định sút bóng về góc xa bằng mu chân phải, hạ thủ thành Lehmann. Phút 68, các cầu thủ Tottenham lại để mất bóng ngay trước khu 16m50, tạo điều kiện cho Arsenal phối hợp ghi bàn nâng tỷ số lên 4-2. Sau khi nhận bóng ở gần chấm phạt 11 m, Fabregas lập tức chuyền sang trái cho Ljungberg băng xuống sút chéo góc hạ thủ môn Robinson trong tư thế đối mặt. Nhưng Tottenham lại nhanh chóng thu hẹp cách biệt, ở phút 73. Trong vòng vây của các hậu vệ Arsenal, trung vệ Ledley King vẫn có thể xoay trở và bật cao đón quả lật của Michael Carrick từ cánh trái, đánh đầu ngược đưa bóng vào góc cao cầu môn Arsenal. Tottenham rút ngắn tỷ số còn 3-4. 
HLV Jol quyết định tung thêm tiền đạo Frederic Kanoute vào sân với hy vọng có điểm trước Arsenal. Nhưng sự mạo hiểm của đội chủ nhà chưa được đền đáp, thì Arsenal lại dẫn trước 5-3 ở phút 80. Thierry Henry không thể đi sâu hơn nữa trước sự cản phá quyết liệt của các hậu vệ áo trắng ở giữa khu 16m50, nên lập tức đưa bóng sang trái cho Pires đảo bóng như múa xuống tới sát biên ngang, rồi hạ Robinson ở góc cực hẹp với cú sút chân trái.
Dẫn trước hai bàn cách biệt, nhưng có lẽ vì tính chất của một trận derby, Arsenal vẫn ưu tiên toàn lực cho tấn công và để lộ những khoảng trống chết người để đối phương khai thác. Phút 87, Reto Ziegler chuyền bổng từ bên trái, đưa bóng sang phải khu cấm địa cho Frederic Kanoute tự do băng xuống sút thắng thủ môn Lehmann từ cự ly khoảng 10 m, giúp đội chủ nhà rút ngắn kết quả xuống còn 4-5. Tottenham dồn toàn bộ quân sang phần sân của đội khách ở những phút đá bù giờ, với hy vọng có bàn thắng thứ 10 của trận đấu và giành 1 điểm quý giá. Nhưng thời gian không còn đủ để Tottenham tạo nên một trận hoà khó quên.
HLV Wenger hẳn rất vui mừng với chiến thắng tối thứ bảy, sau khi hoà hai trận liên tiếp kể từ sau thất bại trước MU. Nhưng nhà cầm quân người Pháp chắc chắn vẫn chưa hết đau đầu trước sự yếu kém của hàng phòng ngự (như đã lộ rất rõ tối nay), bởi Sol Campbell còn nghỉ dưỡng thương thêm vài trận nữa.
Đội hình:
Tottenham: Robinson, Pamarot, Naybet, King, Edman, Pedro Mendes (Davies 68), Brown (Kanoute 76), Carrick, Ziegler, Keane (Gardner 90), Defoe
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Cole, Ljungberg, Vieira, Fabregas, Reyes (Pires 68), Bergkamp (Van Persie 82), Henry
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 13/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
13
17
32
2Arsenal
13
20
30
3Everton
13
426
4Bolton
13
422
5Aston Villa
13
521
6Liverpool
12
820
7Boro
12
519
8MU
12
218
9Charlton
13
-4
18
10
Newcastle
12
016
11
Portsmouth
12
-1
15
12
Man City
13
114
13
Fulham
13
-7
14
14
Tottenham
13
-4
13
15
Birmingham
13
-3
12
16
C. Palace
13
-4
12
17
Southampton
13
-5
11
18
West Brom
12
-11
919
Blackburn
13
-15
920
Norwich
13
-12
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

