Mai Huỳnh thất bại nội dung đơn, thắng đôi
Mai Huỳnh, nữ VĐV quần vợt số 1 Việt Nam vừa cùng Kim Lợi có trận thắng nghẹt thở 2-0 trước cặp Barr (Australia)/Takeuchi (Nhật Bản) trong vòng loại đôi nữ giải Toyota Women Open 2005. Trước đó, Mai Huỳnh không thắng được tay vợt nhiều mưu mẹo Tedjakusuma (Indonesia) ở nội dung đơn nữ.
Được đặc cách vào thẳng vòng trong, nhưng Huỳnh Mai Huỳnh lại không cách gì vượt qua được đối thủ đến từ Indonesia có cú giao bóng dị thường, Tedjakusuma. Thất bại nhanh chóng 0-2 (1-6, 2-6) của Mai Huỳnh làm thất vọng nhiều khán giả nhà đến sân Lan Anh cổ vũ cho chị. Lối đánh dùng sức quá nhiều của VĐV này bị đối phương phát hiện ngay trong set thứ nhất, và khai thác triệt để. Tedjakusuma chỉ cần 30 phút đứng trên sân đã hạ gục được tay vợt số một của chủ nhà. Điểm đáng chú ý của trận đấu này chính là lối chơi mưu mẹo, và các cú giao bóng kỳ lạ của VĐV đến từ xứ vạn đảo. Tedjakusuma liên tục làm Mai Huỳnh mất tập trung và bất ngờ vì cú giật tay liên tục trước khi tung bóng lên giao của VĐV này. Thất bại trong trận đơn của Mai Huỳnh làm giới chuyên môn, người hâm mộ quần vợt TP HCM không khỏi lo lắng khi tay vợt này chỉ được nghỉ ngơi đôi chút lại phải cùng Kim Lợi bước vào trận đấu với đôi Barr (Australia)/Takeuchi (Nhật Bản). 
Tuy thể hình, thể lực không bằng đối phương, nhưng sự ăn ý, kiên cường lại giúp Mai Huỳnh - Kim Lợi có trận thắng tuyệt vời.
Ở set đầu tiên, dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, hai nữ VĐV Việt Nam đã có chiến thắng 6-2 gây bất ngờ cho đối phương. Sang set 2, hay VĐV nước chủ nhà cũng có được tốc độ xuất phát rất tốt khi vươn lên dẫn trước 5-3. Nhưng 2 tay vợt đến từ các quốc gia có mặt bằng trình độ quần vợt cao hơn nhiều Việt Nam là Australia và Nhật Bản không chịu khuất phục dễ dàng. Họ vùng lên rất mãnh liệt để cố vượt qua được Mai Huỳnh - Kim Lợi. Sức mạnh trong các cú đánh của Barr, kỹ thuật đánh chéo sân khá chính xác của Takeuchi khiến set 2 vô cùng sôi nổi. Mai Huỳnh - Kim Lợi phải nhờ đến chiến thắng 7/4 trong loạt tie-break mới có được chiến thắng chung cuộc.
Trong khi đó, ở phần sân bên cạnh, 2 tay vợt trẻ Ngô Việt Hà và Thùy Đan lại chịu thúc thủ rất nhanh 0-2 (0-6, 1-6) trước đôi VĐV đến từ Thái Lan: Tangphong - Vitayaviroj.

