Các HLV luận bàn về ứng viên vô địch Euro 2004 
Trái bóng Roteiro sắp lăn trên khắp 10 sân cỏ ở Bồ Đào Nha. Và trước những giải đấu lớn như vậy, các HLV thường đưa ra dự đoán về đội sẽ đăng quang. Năm nay cũng vậy, hầu hết các chiến lược gia cho rằng Bồ Đào Nha và Pháp có lợi thế hơn cả trong cuộc chinh phục Cup vàng. 
HLV Sven-Goran Eriksson của Anh đánh giá: "Tuyển Pháp là đội bóng mạnh nhất châu Âu hiện nay. Nhưng tất cả chúng ta không nên coi thường Đức. Họ vẫn vậy - gặp khó khăn trước giải nhưng lại lọt vào rất sâu. Đặc biệt, họ có một tinh thần thép". 
Còn HLV Rudi Voller của "Cỗ xe tăng Đức" thì thổ lộ: "Tôi chọn Pháp, Italy và Hà Lan. Bên cạnh đó, sẽ có khoảng 6 hoặc 7 đội nữa cũng nằm trong danh sách ứng cử viên. Hy vọng Đức cũng nằm trong số đó". 
HLV Giovanni Trapattoni (Italy) thì nhận định: "Pháp, Anh, Hà Lan, Tây Ban Nha, CH Czech và Đức đều là những đội bóng hàng đầu thế giới. Trước mắt, đội tuyển Đức đang gặp một số vấn đề, nhưng mỗi khi vào giải họ lại trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Thật khó để dự đoán một cách chính xác đội nào sẽ giành danh hiệu vô địch". 
HLV Bồ Đào Nha, ông Luiz Felipe Scolari, người từng giành danh hiệu vô địch thế giới năm 2002 cùng đội tuyển Brazil, tỏ ra điềm tĩnh: "Tôi đưa ra khoảng 10 đội nằm trong danh sách ứng cử viên vô địch, trong số đó, Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Đức có lợi thế hơn cả. Tôi tôn trọng đối thủ nhưng không bao giờ sợ họ". 
HLV Dick Advocaat (Hà Lan) tỏ ra lúng túng: "Ở Euro lần này, sức mạnh của các đội bóng là khá đồng đều. Do đó, đoán chính xác ai là nhà vô địch là một việc làm không hề dễ dàng. Tôi hy vọng Hà Lan thi đấu thành công để đoạt Cup". 
HLV Aleksandrs Starkovs của Latvia, đội dự Euro lần đầu tiên, cho hay: "Ở vòng đấu bảng, chúng tôi được xếp cùng với Hà Lan, CH Czech và Đức. Họ đều là những ứng cử viên. Ngoài ra, Pháp, Italy và Tây Ban Nha cũng có cơ hội đoạt Cup". 
HLV Tây Ban Nha, Inaki Saez, lại nhìn nhận: "Xét trên lý thuyết, các đội đều có cơ hội như nhau. Nhưng theo tôi, Bồ Đào Nha, đội chủ nhà, và Pháp, nhà đương kim vô địch có lợi thế hơn cả trong cuộc đua tranh. Tôi cũng đánh giá cao Đức, Anh và Italy, bởi họ đều là những đội bóng mạnh ở châu Âu".
Còn HLV người Đức hiện dẫn dắt Hy Lạp, ông Otto Rehhagel, cho hay: "Nếu không tính Bồ Đào Nha, Pháp, CH Czech, Hà Lan và Đức là những đội mà theo tôi có khả năng đăng quang nhất". 
HLV Plamen Markov của Bulgaria tỏ ra nghi ngờ đôi chút: "Pháp là đội bóng tôi yêu thích, nhưng họ vẫn tồn tại những yếu điểm từ hồi World Cup 2002". 
HLV Morten Olsen của Đan Mạch đồng ý: "Tôi cho rằng đội tuyển Pháp hiện có phong độ tuyệt vời nhất thế giới. Họ chơi một thứ bóng đá mà ai cũng muốn xem. Tôi không nghi ngờ sức mạnh của họ. Hy vọng rằng họ tiếp tục thi đấu ấn tượng và bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của mình". 
HLV Otto Baric của Croatia khẳng định: "Không còn nghi ngờ gì nữa, Pháp là đội bóng số một châu Âu. Nhưng hãy để ý đến Tây Ban Nha và Italy bởi họ cũng rất có thực lực". 
HLV Georgi Yartsev của Nga thì nhấn mạnh: "Giải vô địch châu Âu cũng có tính cạnh tranh như ở World Cup. Do đó, chẳng có gì bảo đảm rằng Pháp sẽ tránh được thất bại như hồi ở Nhật Bản và Hàn Quốc hai năm trước".
HLV Thuỵ Sỹ, ông Koebi Kuhn, tuyên bố: "Pháp đương nhiên là đội mạnh nhất. Họ có những tiến bộ hết sức chắc chắn trong thời gian qua. Nhưng Bồ Đào Nha cũng là một ứng cử viên. Thế hệ vàng của đội chủ nhà như Figo, Rui Costa ... không còn cơ hội nào tốt hơn để đăng quang tại châu Âu nữa". 
HLV Karel Bruckner, hiện dẵn dắt tuyển CH Czech, nói: "Tôi và các cầu thủ của mình sẽ làm hết sức để đạt thành tích cao nhất, nhưng phải công nhận rằng Pháp, Italy và Bồ Đào Nha là những ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch tại Euro 2004". 
Đồng HLV trưởng của tuyển Thuỵ Điển là hai ông Lars Lagerback và Tommy Soderberg đều bật ra một câu trả lời giống nhau khi được hỏi đội bóng nào mạnh nhất tại vòng chung kết lần này?: "Pháp". 
Nhưng chính HLV tuyển Pháp, ông Jacques Santini, lại tỏ ra khiêm nhường: "Ở giải lần này có rất nhiều đội bóng hay. Trong danh sách các ứng cử viên vô địch lần này, tôi nghĩ chúng ta không nên quên Italy, Anh và Hà Lan. Nhưng đội có cơ hội hơn cả lại là đội chủ nhà Bồ Đào Nha. Được chơi trên sân nhà có thể coi là một lợi thế cực kỳ lớn của Bồ Đào Nha. Bên cạnh đó, họ còn có trong tay những cầu thủ đẳng cấp thế giới như Luis Figo, Rui Costa và Fernando Couto. Nhưng Pháp đến đây để giành chiến thắng". 

