Tuyển thủ Anh gặp bạn gái trước trận đấu Senegal 
Qatar
Tiền vệ James Maddison tạm gác lại việc chuẩn bị cho trận đấu ở vòng 1/8 World Cup 2022 để gặp bạn gái Kennedy Alexa.
Theo tờ Sun, Maddison và Alexa tận hưởng một đêm hẹn hò tại Qatar. Sau đó, Alexa đăng ảnh chụp cô mặc một chiếc váy màu nâu lên Instagram, trong khi bạn trai đội mũ lưỡi trai ngược và đeo kính râm sành điệu.
"Thời gian quý giá", Alexa chú thích cho bức ảnh đăng ngày 2/12. Tiền vệ tuyển thủ Anh đáp lại bằng ba biểu tượng trái tim. Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 2020, có con trai mang tên Leo. Alexa từng làm người mẫu ở Mỹ, trước khi trở về Anh.
Việc Maddison ra ngoài đi chơi với bạn gái nằm trong khuôn khổ của tuyển Anh. HLV Gareth Southgate cho phép cả đội "xả trại" một thời gian ngắn trước trận gặp Senegal ngày 4/12.
Maddison chưa đá trận nào tại World Cup 2022. Ở vòng bảng, tiền vệ 26 tuổi của Leicester không thi đấu do chấn thương nhẹ. Lần gần nhất Maddison chơi cho Anh cũng chính là lần anh ra mắt ngày 14/11/2019, khi cùng "Tam Sư" hạ Montenegro 7-0.
Trong 14 trận cấp CLB đầu mùa 2022-2023, Maddison ghi bảy bàn và kiến tạo bốn. Phong độ ấn tượng đó giúp anh được HLV Southgate gọi đi dự World Cup 2022.
Ở bảng B World Cup, Anh đứng đầu sau các trận thắng Iran 6-2, hòa Mỹ 0-0 và thắng Wales 3-0. Nếu thắng Senegal ở vòng 1/8, "Tam Sư" sẽ vào tứ kết gặp đội thắng trong cặp Pháp - Ba Lan.
Thanh Quý (theo Sun, Instagram)
