HLV Lippi tức giận vì thất bại của Italy
Những ngày tháng ngọt ngào đã kết thúc đối với tân HLV trưởng đội tuyển Italy, Marcello Lippi. Thất bại hôm thứ bảy trước Slovenia tại vòng loại World Cup 2006 đã khiến vị HLV giàu kinh nghiệm này tức giận, và phản ứng gay gắt với báo chí. 
Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Lippi vô cùng khó chịu khi báo chí cho rằng đội quân thiên thanh thi đấu kém hơn Slovenia và họ thiếu động lực thi đấu: "Không phải thế. Tôi có thể khẳng định các cầu thủ Italy thi đấu quyết tâm không kém gì đối thủ. Nhưng trong bóng đá, không phải lúc nào đội yếu hơn cũng bị đánh bại". 
"Tôi có một cảm giác cay đắng, buồn bực và cả giận dữ nữa bởi Italy không đáng để thua một trận đấu như thế. Chúng tôi đã mắc một sai lầm lớn và phải trả cái giá quá đắt. Điều quan trọng vào thời điểm hiện tại là tập trung trong những trận đấu tiếp theo. Slovenia chỉ có hai cơ hội thực sự và một trong số đó đã thành công. Sẽ là hợp lý nếu trận đấu kết thúc với tỷ số hòa, cho dù chúng tôi có nhiều cơ hội ghi bàn hơn", ông Lippi nói.
Thua trận, nhưng HLV Lippi vẫn khẳng định đó không phải là một thảm họa, dù đánh mất vị trí dẫn đầu bảng 5 vào tay Slovenia. Kết quả này thực sự là điều tồi tệ nếu toàn đội không thể quên được những gì đã xảy ra. Cần phải nhận thấy một điều rằng mọi việc vẫn đang tiếp diễn và chúng ta có thể để thua bất kỳ lúc nào, cho dù đối thủ chỉ có vài cơ hội". 
Báo chí Italy ngay lập tức vồ lấy cơ hội này để chê trách lối chơi của đội tuyển kể từ khi HLV Lippi cầm quyền, thế nhưng ông đã trả lời thẳng thắn: "Điều duy nhất chúng tôi không thể làm được là đưa bóng vào lưới". Ông cũng phản ứng khá nhanh nhạy với những câu hỏi cho rằng Totti, cầu thủ quan trọng nhất, đã thi đấu không đúng với phong độ trong trận đầu tiên kể từ Euro 2004, sau khi mãn hạn treo giò. "Tại sao mọi người lại chỉ muốn nói về mỗi một mình Totti? Totti đã có một trận đấu tốt. Tôi đã yêu cầu anh ấy giữ hai vai trò, vừa ở hàng tiền vệ, vừa tấn công và anh ấy đã làm tốt, khiến trận đấu diễn ra khá thuận lợi cho chúng tôi cho tới trước khi bị thủng lưới". 
Đội quân thiên thanh sẽ gặp Belarus tại Parma thứ tư tới, và ông Lippi nói rằng đội bóng của ông cần phải giành chiến thắng bằng bất kỳ giá nào. 

