Nhận định bóng đá Tây Ban Nha vs Scotland: Chủ nhà đòi nợ
Tây Ban Nha với những thay đổi lớn về mặt bóng đá rất quyết tâm đòi nợ trước đối thủ Scotland, ở bảng A vòng loại EURO 2024.
Quyền lực của Luis de la Fuente ở đội tuyển Tây Ban Nha luôn bị giám sát chặt chẽ, đặc biệt là khi trận thua Scotland hôm 28/3 vẫn còn trong tâm trí các quan chức liên đoàn.
De la Fuente vẫn chưa tạo được dấu ấn thực sự rõ nét, ngay cả khi Tây Ban Nha giành được danh hiệu UEFA Nations League 2022-23.
Khi dẫn Tây Ban Nha, ông áp dụng công thức cũ từ đội U21, đó là luân chuyển hàng loạt các vị trí.
Ở Hampden Park, ông thực hiện 8 sự thay đổi so với khi thắng Na Uy trong trận ra mắt trên băng ghế kỹ thuật ở vòng loại EURO 2024.
"Trong cuộc sống bạn học được mọi thứ. Tôi không đọc báo chí nhiều nữa. Tôi chỉ làm điều đó nếu đó là những điều tốt", De la Fuente lên tiếng sau khi bị giới truyền thông Tây Ban Nha chỉ ra các sai lầm.
Đó không phải câu nói đùa mà ông đưa ra trong cuộc họp báo. "Tôi có nhiều thời gian hơn để chơi thể thao và xem bóng đá", ông đáp khi chuẩn bị cho cuộc tái đấu Scotland trên sân La Cartuja ở Sevilla.
"Đội đã tiến bộ về mọi mặt của trận đấu. Chúng là dữ liệu", De la Fuente tự bảo vệ mình.
Trong trận đấu lượt đi với Scotland, La Roja thực hiện 8 cú sút, 3 đi đúng hướng khung thành.
Trong 4 trận đấu gần đây nhất, Tây Ban Nha của De la Fuente tung ra trung bình 25 pha dứt điểm (8,25 chính xác).
"Chúng tôi có nhiều lựa chọn hơn ở những thái cực. Các tiền vệ là những người giỏi nhất thế giới và chúng tôi phòng ngự rất tốt", nhà cầm quân 62 tuổi lạc quan.
Ông nhấn mạnh: "Nhưng trên hết, chúng tôi tiến bộ với tư cách là một đội. Đó là điều tôi quan tâm: một tập thể".
Tập thể của De la Fuente đang nỗ lực đòi nợ Scotland trong cuộc cạnh tranh ngôi đầu bảng A vòng loại EURO 2024.
Có một vấn đề không nhỏ cho De la Fuente: Lamine Yamal, hiện tượng bóng đá châu Âu với nhiều kỷ lục từ Barca, La Liga đến ĐTQG phải rời doanh trại vì chấn thương.
Ngoài ra, Pedri, Yeremy Pino, Asensio, Dani Olmo, Gerard Moreno và Juan Bernat cũng không thể thi đấu vì đang điều trị y tế. Sát ngày thi đấu, đến lượt Nico Williams đau lưng.
Ở thành phố Sevilla sẽ là trận đấu không dễ dàng cho Tây Ban Nha trong nỗ lực chinh phục chiếc vé đi Đức.
Lực lượng: 
Tây Ban Nha: Nico Williams, Lamine Yamal, Pedri, Yeremy Pino, Asensio, Dani Olmo, Gerard Moreno và Juan Bernat chấn thương.
Scotland: Kieran Tierney chấn thương.
Đội hình dự kiến: 
Tây Ban Nha (4-3-3): Unai Simon; Jesus Navas, Laporte, Le Normand, Balde; Gavi, Rodri, Fabian Ruiz; Ferran Torres, Morata, Oyarzabal.
Scotland (3-4-2-1): Gunn; Porteous, Hendry, Cooper; Hickey, Gilmour, McGregor, Robertson; McTominay, McGinn; Adams.
Tỷ lệ trận đấu: Tây Ban Nha chấp 1 3/4
Tỷ lệ bàn thắng: 2 3/4
Dự đoán: 2-1.
