Đêm ác mộng của Newcastle
Newcastle, ứng cử viên số một tại Cup UEFA mùa này, đã bị đánh bật khỏi giải ngay từ vòng tứ kết, sau khi thua đậm 1-4 trên sân của Sporting Lisbon đêm qua. Ở các trận đấu khác, AZ Alkmaar, Parma, và CSKA Moscow là những đội cùng vào bán kết.
Tưởng chừng với lợi thế thắng 1-0 ở trận tứ kết lượt đi, Newcastle sẽ tiếp bước Chelsea và Liverpool để tạo một tuần thăng hoa trọn vẹn cho bóng đá Anh. Nhưng điều đó đã không thành, sau khi "chích chòe" bị vùi dập tơi tả với tỷ số 1-4 bởi chủ nhà Sporting Lisbon, trong trận lượt về.
Kết quả lượt về tứ kết(trong ngoặc là tỷ số chung cuộc, đội in đậm vào bán kết))
Sporting 4-1 Newcastle (4-2)Niculae 40', Sa Pinto 70', Beto 76', Rochemback 90' - Dyer 20'
Alkmaar 1-1 Villarreal (3-2)Perez 8' - Figueroa 72'
Auxerre 2-0 CSKA (2-4)Lachuer 9', Kalou 79'
Parma 0-0 Austria (1-1, Parma vào bán kết nhờ lợi thế bàn sân khách)
Lịch thi đấu bán kết:Parma - CSKASporting - Alkmaar(lượt đi diễn ra ngày 28/4, lượt về ngày 5/5. Trận chung kết tổ chức vào ngày 18/5)
Đội bóng chủ nhà Bồ Đào Nha lên bóng ầm ầm ngay từ những phút đầu, đặt Newcastle dưới một sức ép khổng lồ. Và nếu thủ môn Shay Given không lấy chân phản xạ kịp thời trước cú sút cực hiểm của Joao Moutinho thì thế cân bằng đã bị phá vỡ. Tuy nhiên, đội khách cũng không phải vừa. Phút 20, Kieron Dyer tận dụng sai lầm của hai hậu vệ Polga và Rui Jorge, lao xuống xỉa bóng qua hai chân của thủ môn Ricardo, mở tỷ số. Bàn dẫn trước giúp Newcastle chơi hưng phấn hơn. Phút 32, Lee Bowyer bỏ phí cơ hội ngàn vàng khi dứt điểm thiếu chính xác sau quả tạt của đội trưởng Shearer. Nếu thành công trong tình huống này, có lẽ tỷ số chung cuộc sau hai lượt sẽ là 3-0, và rất khó để Sporting lật ngược thế cờ.
Chắc hẳn Lee Bowyer phải cảm thấy hối tiếc rất nhiều về tình huống có thể ăn bàn đó. Bởi trong khoảng thời gian sau, mọi thứ với Newcastle là một cơn "ác mộng kinh hoàng". Bắt đầu từ phút 40, khi tiền đạo người Romania, Niculae bật cao hơn hai hậu vệ đội khách, đánh đầu tung lưới Shay Given, san bằng tỷ số 1-1 của trận lượt về. Cuối hiệp một, Given còn vất vả đẩy một cú sút xa của Moutinho, báo hiệu 45 phút cuối không hề yên ả cho "chích chòe Anh".
Và mọi chuyện đã diễn ra đúng như thế. Lối chơi thiếu lửa quyết tâm cùng ba sự thay đổi nhân sự kém hiệu quả của HLV Souness đã khiến Newcastle sụp đổ thảm hại như một lâu đài cát trước sóng biển. Phút 70, Given bắt không dính cú sút của Pedro Barbosa, tạo điều kiện để Sa Pinto lao vào đệm bóng, nâng tỷ số lên 2-1. Lúc này, Sporting cần thêm một bàn thắng nữa để đủ có vé vào bán kết. Và họ đã nhận được gấp đôi. Phút 76, Beto đánh đầu chính xác từ quả phạt góc của Rochemback, đưa tỷ số thành 3-1. Và khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, đích thân tiền vệ người Brazil, Rochemback ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ nhà. Hiên ngang với kết quả chung cuộc 4-2, đội bóng Bồ Đào Nha thẳng tiến vào bán kết. Chỉ còn 2 trận nữa để Sporting Lisbon hoàn thành giấc mơ đá chung kết Cup UEFA trên sân nhà, SVĐ Jose Alvalade.
Đội hình thi đấu:
Sporting: thủ môn Ricardo; hậu vệ Anderson Polga, Rogerio, Rui Jorge; tiền vệ Beto, Carlos Martins (Pedro Barbosa 67'), Fabio Rochemback, Joao Moutinho, Sa Pinto (Custodio 89'); tiền đạo Niculae (Pinilla 75'), Douala. 
Newcastle: thủ môn Given; hậu vệ Carr, Bramble (Andrew O'Brien 57), Taylor, Babayaro; tiền vệ Jenas (Milner 46), Faye, Bowyer, N'Zogbia, Dyer (Kluivert 60); tiền đạo Shearer. 
Loạt đấu tứ kết lượt về Cup UEFA đêm qua cũng chính thức nói lời chia tay với đại diện cuối cùng của Tây Ban Nha trên đấu trường châu Âu. Thua trước 1-2 trên sân nhà ở lượt đi, Villarreal phải giải một bài toán quá khó khi đến làm khách tại Hà Lan, đặc biệt trong hoàn cảnh thiếu chân sút chủ lực Diego Forlan. Nhưng suýt chút nữa họ đã tìm được đáp số cuối cùng. 
Lối đá tấn công đầy cảm hứng của Villarreal gây rất nhiều vấn đề cho AZ Alkmaar, chỉ tiếc rằng may mắn đã không đứng về phía họ. Ngay phút thứ 7, Luciano Figueroa bỏ phí một pha bóng rất ngon ăn khi đệm bóng cận thành quá thiếu chính xác sau đường chuyền của Riquelme. Chỉ đúng một phút sau, đội chủ nhà có luôn câu trả lời đáp lại. Cầu thủ người Đan Mạch, Kenneth Perez sút sấm sét từ ngoài vòng cấm, khiến bóng chui tọt vào góc trái khung thành, mở tỷ số trận đấu. 
Đã bị dẫn trước, Villarreal còn phải đen đủi khi nhận một thẻ đỏ khá vô duyên ở phút 21. Sau tình huống hậu vệ chủ nhà, Opdam nhận thẻ vàng thứ hai rời sân, tiền đạo đội khách Jose Mari nóng nảy xông vào đẩy một cầu thủ đối phương và cũng phải ra sân với một thẻ đỏ trực tiếp. Đen hơn nữa ở chỗ là Villarreal lại đang rất cần mũi nhọn để khoan thủng hàng thủ Alkmaar. Đúng là họa vô đơn chí.
Nhưng đó vẫn chưa phải là điều kém may mắn duy nhất của các vị khách Tây Ban Nha. Trong thế 10 chống 10, Villarreal cuối cùng cũng gỡ hòa ở phút 72 khi Figueroa không mắc thêm sai lầm trong pha kiến tạo của Riquelme. Nhưng ở những phút cuối, nếu pha đá phạt trực tiếp của tiền vệ người Argentina không chạm cột dọc thì tỷ số đã là 2-1, và Villarreal sẽ có thêm cơ hội trong hai hiệp phụ. Bị loại với tổng tỷ số 2-3, Villarreal tuy không thể tái lập thành tích á quân như mùa trước nhưng vẫn có quyền ngẩng cao đầu. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 1990-1991, Tây Ban Nha không có đại diện nào tại bán kết ở các Cup châu Âu.
Trong hai trận đấu còn lại, vé đi tiếp cũng được quyết định luôn. Tại Pháp, trận đấu giữa Auxerre và CSKA Moscow gần như là thủ tục vì đội bóng Nga đã nắm chắc vé sau khi thắng 4-0 ở lượt đi. Vì thế, pha dứt điểm thành công của Lachuer (9') và quả penalty chính xác của Kalou (79') chỉ đem lại trận thắng 2-0 danh dự cho Auxerre.
Trong lúc đó, ở bên kia Địa Trung Hải, Parma có một trận đấu căng thẳng với Austria Vienna trên sân nhà. Để rồi tỷ số 0-0 đủ đưa đội bóng Italy vào bán kết, sau khi đã cầm hòa 1-1 trên sân khách.

