MU vs Brentford: Quỷ đỏ cần một cú hích
Quay cuồng sau khởi đầu tồi tệ, MU một lần nữa phải đối mặt với áp lực ngàn cân ở Old Trafford khi tiếp đón Brentford.
Rasmus Hojlund - điểm sáng hiếm hoi của bầy Quỷ đỏ thời điểm hiện tại ngậm ngùi thừa nhận, đội bóng thành Manchester đang gặp khủng hoảng.
Giữa tuần qua, MU chịu thất bại thứ hai liên tiếp trên sân nhà trước Galatasaray. Ở đấu trường danh giá Champions League, thầy trò Ten Hag trắng tay sau hai lượt đấu.
Tại Ngoại hạng Anh, thành tích của Red Devils cũng chẳng khá hơn. MU đang đứng thứ 10 trên BXH, chỉ giành được 9 trên tổng số 21 điểm tối đa (thắng 3, thua 4 trận).
Đã có những lời xì xào bàn tán về tương lai Ten Hag. Tuy nhiên, ông thầy Hà Lan vẫn đang nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ ba lãnh đạo cùng các cầu thủ.
Tất nhiên, những ảnh hưởng bên ngoài sân cỏ và cơn bão chấn thương khiến MU sa sút kể từ đầu mùa. Thế nhưng, thảm họa dưới hàng phòng ngự là điều không thể bào chữa.
Năm trong số bảy trận gần nhất của Quỷ đỏ trên mọi đấu trường kết thúc với thất bại, bao gồm 3/4 cuộc đấu ở Ngoại hạng Anh.
Old Trafford cũng không còn là pháo đài bất khả xâm phạm, khi họ dễ dàng bị những đối thủ tầm trung như Crystal Palace hay Galatasaray đánh sập.
Brentford thi đấu không tốt thời gian qua do nhiều trụ cột không thể xung trận. Tháng 9 chẳng diễn ra chẳng hề êm đềm với thầy trò Thomas Frank.
"Những chú ong bắp cày" không giành nổi chiến thắng nào tháng trước và sớm bị loại khỏi Carabao Cup. Hệ quả, họ dạt xuống vị trí 14 trên BXH Premier League.
Chạm trán Brentford sẽ mang đến cơ hội tốt cho thầy trò Ten Hag trở lại quỹ đạo chiến thắng. Hai cuộc đối đầu gần nhất, MU đều ẵm trọn 3 điểm và không để lọt lưới bàn nào.
Tỷ lệ châu Á: MU chấp 3/4 (0: 3/4) - TX: 2 3/4
Dự đoán: MU thắng 2-1
Thông tin lực lượng
MU:  Amad Diallo, Luke Shaw, Aaron Wan-Bissaka, Sergio Reguilon và Tyrell Malacia vắng mặt vì chấn thương. Jadon Sancho bị kỷ luật.
Brentford: Rico Henry, Kevin Schade, Shandon Baptiste, Ben Mee, Mikkel Damsgaard, Josh Dasilva và Ivan Toney không thể thi đấu.
Đội hình dự kiến
MU: Onana; Dalot, Varane, Evans, Amrabat; Casemiro, Mount; Antony, Fernandes, Rashford; Hojlund.
Brentford: Flekken; Roerslev, Collins, Pinnock, Hickey; Jensen, Norgaard, Janelt; Mbeumo, Maupay, Wissa.
