Brazil đoạt vé dự World Cup lần thứ 18 liên tục?
2h sáng thứ hai, Brazil chỉ cần thắng Chile trên sân nhà là đủ điểm dự VCK World Cup mùa hè tới. Cũng trong dịp này, người hùng của 3 năm trước, Ronaldo, sẽ phải chứng minh mình xứng đáng với kỳ vọng của hơn 150 triệu người dân quê hương.
Ronaldo phải chứng minh với HLV Parreira rằng mình chưa hết thời ở tuổi 29.
Chỉ cần thắng Chile, Brazil sẽ tạo khoảng cách 7 điểm với đội đứng thứ 5, qua đó, đương nhiên ghi tên mình vào danh sách tranh tài tại Đức năm 2006. Sức mạnh của nhà ĐKVĐ thế giới là không thể phủ nhận, nhưng Chile đang có phong độ khá tốt với hai chiến thắng liên tục gần đây ở vòng loại. Năm ngoái, họ còn cầm hòa Brazil 1-1 trên sân nhà ở trận lượt đi.
Tuy nhiên, mối quan tâm của người Brazil không chỉ là chiến thắng, mà còn muốn theo dõi xem người hùng tại Nhật - Hàn 3 năm trước, Ronaldo, sẽ thi đấu ra sao trong bối cảnh ngày càng bị cặp Adriano và Robinho đe dọa chiếm vị trí chính thức. Lần cuối cùng anh ghi bàn cho Selecao là trận thắng 5-2 trước Venezuela tháng 10 năm ngoái. Từ đó đến nay, tham gia "bữa đực bữa cái", vua săn bàn World Cup 2002 chơi 5 trận gặp Colombia, Ecuador, Peru, Uruguay, Croatia, và hoàn toàn tịt ngòi.
Vị trí của "người ngoài hành tinh" đang thực sự bị "ông vua mới của trái đất" Adriano đe dọa. Không có Ronaldo, tiền đạo của Inter thừa cơ giành hai danh hiệu vua phá lưới và cầu thủ hay nhất ở 2 giải khá quan trọng, Copa America 2004 và Confeds Cup 2005. Ở sân San Siro, các CĐV cũng "hoàn toàn quên" Ronaldo là ai mà chỉ ca tụng Adriano như một vị thánh sống. Ngay cả thần đồng Robinho cũng đe dọa hình ảnh của tiền đạo răng thỏ, ở cả Selecao lẫn Real Madrid. Hơn bao giờ hết, trận đấu đêm nay là cơ hội để Ronaldo chứng minh phong độ với HLV Parreira và đất nước Brazil.
Lịch đấu và kết quả các trận đêm qua
Các bảng xếp hạng
Đêm nay, Ronaldo sẽ hợp cùng Robinho và Adriano tạo thành bộ ba trên hàng công. Ronaldinho phải chấp hành án treo giò 1 trận, đồng nghĩa với việc Kaka sẽ là ngòi nổ chính, bên cạnh Ze Roberto và thủ quân Emerson. Cặp trung vệ vẫn là Lucio và Juan - hai hảo thủ về từ Bundesliga.
Mặc dù đã gom trong tay hơn chục "tinh tú" bóng đá thế giới nhưng HLV Parreira vẫn tỏ ra cẩn trọng: "Chúng tôi sẽ không tấn công một cách mạo hiểm. Cần phải biết thận trọng và kiên nhẫn và cố gắng kiểm soát mọi thứ ngay từ những phút đầu".
Đội khách được đánh giá dưới cơ nhưng có nhiều thông tin họ sẵn sàng bố trí một mạng lưới phòng ngự dày đặc, và tận dụng khả năng săn bàn của cặp tiền đạo Salas - Pinilla. Một điểm là mục tiêu hàng đầu của Chile, đặc biệt là khi họ chỉ cách top năm chưa đầy "sải tay" (kém chỉ số phụ so với Colombia).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Juan, Lucio, Roberto Carlos; tiền vệ Emerson, Ze Roberto, Kaka; tiền đạo Robinho Adriano, Ronaldo. 
Chile: thủ môn Tapia; hậu vệ Fuentes, Rojas, Contreras; tiền vệ Alvarez, Melendez, Maldonado, Tello, Pizarro; tiền đạo Pinilla, Salas 
Trọng tài: Carlos Amarilla (Paraguay) 

