Australia lợi thế ở ngày thi đấu đầu tiên của Davis Cup
Hôm nay, ngay ở ngày thi đấu đầu tiên tại Davis Cup, Lleyton Hewitt và Wayne Arthurs đã giúp Australia dẫn 2-0 trước Áo. Chỉ cần chiến thắng trận đánh đôi vào ngày mai, họ sẽ giành quyền lọt vào vòng 2.
Đây là trận đấu đầu tiên của Hewitt kể từ sau thất bại ở chung kết Australia Mở rộng, cuối tháng 1. Chơi trên mặt sân cỏ, á quân giải Grand Slam đầu tiên của năm rất sung sức và chiến thắng Alexander Peya sau 1 giờ 45 phút với tỷ số 6-2, 6-3, 6-4.
"Thật không dễ dàng khi chơi trận đầu tiên. Tôi hiểu mình phải chiến thắng để giúp Wayne bớt căng thẳng trong trận đấu thứ hai", Hewitt nói sau chiến thắng. 
Tiếp bước Hewitt, Wayne Arthurs, người vừa giành danh hiệu ATP đầu tiên trong sự nghiệp, tuần trước, đã vượt qua tay vợt số 1 của Áo, Jurgen Melzer, với tỷ số 7-6, 6-2, 6-4 sau một trận đấu dài 2 giờ 2 phút. Đây là lần thứ hai trong vòng 1 tháng, Arthurs thắng Jurgen Melzer. 
Wayne cho biết, đây là một trong những trận đấu hay nhất của anh, đặc biệt khi anh vừa giành danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp và hoàn toàn không có nhiều thời gian luyện tập trên mặt sân cỏ. 
Ngày mai, Arthurs và Todd Woodbridge sẽ gặp Peya và Julian Knowle trong trận đấu đôi và nhiều khả năng chiến thắng sẽ tiếp tục thuộc về Australia. 
Các cặp đấu khác sẽ diễn ra vào cuối ngày hôm nay (giờ Việt Nam).

