Yoshida: 'Nhật Bản không giữ được tâm lý như khi hạ Đức' 
Theo trung vệ đội trưởng Maya Yoshida, tâm lý thi đấu là khác biệt giữa trận ra quân thắng Đức và trận thua Costa Rica ở lượt hai bảng E World Cup 2022.
"Hôm nay, Nhật Bản không có tâm lý như trận gặp Đức. và đó là sai lầm lớn của chúng tôi", Yoshida nói sau trận thua trên sân Ahmed bin Ali. "Nhưng chúng tôi không bỏ cuộc. Sức mạnh của chúng tôi là sự đoàn kết và thống nhất. Một lần nữa, chúng tôi cần đoàn kết và cố gắng giành ba điểm trận tới".
Trong hiệp một, Nhật Bản gặp khó trong việc triển khai và xuyên phá hàng thủ lùi sâu của đối thủ. Thậm chí, Costa Rica đá nhỉnh hơn khi kiểm soát bóng 58% và dứt điểm chệch mục tiêu ba lần, so với hai cú sút không trúng đích của Nhật Bản. 
Sang hiệp hai, lần lượt Takuma Asano - người ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Đức, Kaoru Mitoma và Yunya Ito vào sân giúp Nhật Bản cải thiện thế trận. Đại diện châu Á tạo sức ép lớn, nhưng Yuki Soma, Ito hay Daichi Kamada đều bỏ lỡ. Phung phí cơ hội, Nhật Bản phải trả giá. Phút 81, từ đường chuyền của Yeltsin Tejeda, hậu vệ phải Keysher Fuller cứa lòng chân trái về góc xa, mang về ba điểm cho Costa Rica. Đây là cú sút trúng đích duy nhất của Costa Rica qua hai trận tại World Cup 2022.
Thất bại lần này khiến cửa đi tiếp của Nhật Bản bỗng dưng hẹp đi rất nhiều. Ở lượt trận cuối, trong khi Costa Rica gặp Đức, Nhật Bản đối đầu Tây Ban Nha - đội gây ấn tượng mạnh bậc nhất từ đầu World Cup. 
"Sau trận thắng Đức và Costa Rica thua đậm Tây Ban Nha, chúng tôi gặp vấn đề trong việc chuẩn bị về khía cạnh tinh thần. Tôi đã luôn tự hỏi mình trong ba ngày qua rằng 'Tôi đã sẵn sàng chưa?'. Tôi cũng hỏi câu này với toàn đội", trung vệ từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Southampton giai đoạn 2012-2020 kể.
Hậu vệ 36 tuổi Yuto Nagatomo thì cho rằng Nhật Bản phải trả giá vì bỏ lỡ nhiều cơ hội. Trên sân Ahmed bin Ali, đội bóng châu Á kiểm soát bóng 57%, dứt điểm 13 lần với ba cú trúng đích, so với bốn và một của Costa Rica. "Bạn phải tận dụng cơ hội, và Nhật Bản đã không làm như vậy. Costa Rica hầu như không có pha lên bóng đáng kể nào, nhưng khi có cơ hội, họ đã ghi bàn. Đó là bóng đá", Nagatomo phân tích. "Chúng tôi phải chấp nhận kết quả này và sẵn sàng cho trận gặp Tây Ban Nha".
Hai tiền vệ Daichi Kamada và Kaoru Mitoma cho rằng Nhật Bản xứng đáng giành ít nhất một điểm, còn thủ thành Gonda Shuichi nhận lỗi trong bàn thua cuối trận. "Nhiệm vụ của tôi là ngăn cản cú sút đó, nhưng tôi không phải làm", Gonda nói. "Chúng tôi không thể làm gì khác ngoài việc giành ba điểm ở trận tiếp theo. Giờ là lúc chuẩn bị cho điều đó".
Hồng Duy
