Tử chiến ở bảng 1, Pháp dễ lên ngôi đầu bảng 4
Bốn đội dẫn đầu bảng 1 chỉ hơn kém nhau đúng một điểm. Do đó, cuộc chiến giữa họ ở 2 cặp Romania - Hà Lan và CH Czech - Phần Lan được coi là những trận chung kết sớm của bảng này. Trong khi đó, Pháp có đủ lợi thế để giành chiến thắng đầu tay trên sân nhà dưới triều đại của HLV Domenech.
Bảng 1
Đội
Trận
Điểm
Hà Lan
410
Romania
510
Czech
49
Phần Lan 
59
Macedonia
65
Andorra
54
Armenia
51
Bảng 4
Đội
Trận
Điểm
CH Ireland
48
Pháp
48
Israel
48
Thuỵ Sĩ
35
Síp
51
Faroe
41
Vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu tiếp diễn đêm nay, với giai đoạn đã tới hồi quyết liệt. Bảng 1 trở thành tâm điểm nhờ cục diện căng thẳng. Hiện tại, một điểm là điều khác biệt lớn duy nhất giữa 4 đội dẫn đầu: Hà Lan, Romania, CH Czech và Phần Lan. Ranh giới mong manh đó hoàn toàn có thể thay đổi rõ sau loạt trận đấu cuối tuần này. Hà Lan hiện dẫn đầu bảng với 10 điểm, và xếp trên Romania nhờ chỉ số phụ. Do đó, cuộc giao đấu giữa hai đội có thể gọi là trận chung kết sớm của bảng này. Trong trường hợp cặp đấu này kết thúc bất phân thắng bại, thì nhiều khả năng vị trí đầu bảng xếp hạng sẽ đổi chủ bởi CH Czech có cơ hội giành trọn 3 điểm khi tiếp Phần Lan.
HLV tuyển Hà Lan, ông Van Basten, thể hiện sự tôn trọng đối thủ bằng lời yêu cầu tất cả những cầu thủ của mình phải tập trung 100% cho trận đấu. "Cơn lốc màu da cam" chắc chắn cũng sẽ mạnh hơn với sự trở lại của tiền đạo Nistelrooy, cầu thủ chạy cánh Robben và cặp bài trùng của PSV - Bouma cùng Cocu. Trận đấu này mang ý nghĩa quan trọng, nhưng HLV Basten vẫn đặt niềm tin vào lớp trẻ. Ông đã gọi Martijn Meerdink (AZ Alkmaar), Hedwiges Maduro và Ryan Babel (Ajax). Basten giải thích cho sự lựa chọn này: "Tôi cần tính linh hoạt và sự trẻ trung của những cầu thủ trẻ nhưng cũng rất thích những pha xử lý kinh nghiệm của các lão tướng. Đó là lý do vì sao tôi kết hợp cả hai yếu tố trên. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn và không thể đoán trước".
Trong khi đó, để chuẩn bị cho trận đấu khó khăn này, HLV trưởng 
Lịch đấu 
Xếp hạng châu Âu  Nam MỹVictor Piturca của tuyển Romania đã triệu tập những cầu thủ kinh nghiệm nhất của mình. Khi không có trong đội hình Mutu (treo giò), Marius Niculae và Ionel Ganea (chấn thương), HLV Piturca đã gọi tiền đạo 32 tuổi Viorel Moldovan, chỉ 6 tuần sau khi anh tuyên bố từ giã đội tuyển. Tiền vệ 37 tuổi hiện thi đấu cho Steaua Bucharest là Dorinel Munteanu cũng có cơ hội nâng cao số lần khoác áo đội tuyển của mình vượt qua con số hiện tại 121 lần. Trung vệ Cosmin Contra (30 tuổi) và Adrian Ilie (31 tuổi), có cơ hội ra sân lần đầu tiên sau 2 năm vắng bóng. Bên cạnh đó, sự trở lại ngoài dự đoán sau chấn thương của Cristian Chivu cũng sẽ làm hàng thủ Romania trở nên chắc chắn hơn. HLV Piturca tỏ ra tự tin: "Tôi buộc phải triệu tập những lão tướng và các cầu thủ trẻ non kinh nghiệm vào đội tuyển lần này. Nhưng tôi tin vào khả năng của họ. Dù họ đã lớn tuổi và không còn nhanh nhẹn như xưa nữa nhưng kinh nghiệm của họ là điều rất quý giá trong những trận đấu quan trọng như thế này".
Czech - Phần Lan, cơ hội bứt phá thuộc về đội chủ nhà
Bảng 1 còn có một trận không kém phần căng thẳng và quan trọng, khi CH Czech đón Phần Lan. Cả hai đội đều hiện có 9 điểm và một chiến thắng sẽ làm tăng hy vọng giành quyền tham dự World Cup 2006. Đây là thời điểm hết sức nhạy cảm bởi nó có thể quyết định số phận của mỗi đội bóng khi cuộc đua đã đi được gần một nửa đoạn đường. Do đó, tất cả các đội đều nỗ lực hết mình. Tuy nhiên, cơ hội giành chiến thắng gần như nằm chắc trong tay đội chủ nhà, ngay cả khi họ không có sát thủ cao kều Jan Koller.
Hiện tại, những nhà phân tích uy tín ở châu Âu đều khẳng định cuộc tranh chấp ngôi đầu ở bảng 1 rồi sẽ chỉ là cuộc đấu tay đôi giữa Hà Lan và CH Czech, bởi cả hai mới thi đấu trận thứ tư, trong khi Romania và Phần Lan đều đã đấu 5 trận. Chính vì thế, đội quân của HLV Karel Bruckner quyết tâm đánh bại Phần Lan, nhiệm vụ mà họ dư sức hoàn thành, đồng thời hy vọng cho cặp đấu giữa Romania - Hà Lan bất phân thắng bại. Nếu cả hai điều đó xảy ra đồng thời, CH Czech là đội có lợi thế trong cuộc cạnh tranh tấm vé vào thẳng vòng chung kết với tư cách đầu bảng.
Pháp giành lợi thế lớn trước Thụy Sỹ
Lên cầm quân từ tháng 7 năm ngoái, nhưng HLV Domenech vẫn đang phải chờ đón chiến thắng đầu tiên cho đội tuyển Pháp trên sân nhà. Và đêm nay là thời điểm tuyệt vời nhất để "Những chú gà trống Gaulois" thực hiện điều ấp ủ đó, trong cuộc tiếp đón Thụy Sỹ trong khuôn khổ bảng 4 vòng loại World Cup 2006, cho dù Pháp gặp một vài vấn đề về chấn thương như Henry, Trezeguet, Dhorasoo, Gael Givet...
Do đã bị chia điểm trong hai trận với đối thủ non cơ hơn là đảo Faroe và Síp và trải qua tất cả 5 trận hòa trên sân nhà, đội quân của HLV Domenech chắc chắn sẽ dốc tổng lực vào trận đấu đêm nay. Có lợi thế sân nhà, một dàn cầu thủ lừng danh và cả lòng quyết tâm, Pháp hoàn toàn đủ sức đánh bại một Thụy Sỹ chẳng có tiến bộ gì trong thời gian qua. Một chiến thắng sẽ không chỉ giúp Pháp có thêm 3 điểm mà còn cung cấp thêm sự tự tin cho các cầu thủ trước chuyến viếng thăm Israel đầy thử thách ở lượt đấu giữa tuần tới. HLV Domenech cho biết: "Sắp tới, chúng tôi phải trải qua nhiều cuộc cọ xát căng thẳng và rất quan trọng, chẳng khác nào các trận chung kết".
Châu Âu: Sau vòng loại có tất cả 13 đội vào vòng chung kết, cùng đội chủ nhà Đức. Các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm, chọn các đội đứng đầu bảng và hai đội nhì có thành tích tốt nhất vào thẳng vòng chung kết. 6 đội đứng thứ nhì còn lại thi đấu play-off để xác định 3 đại diện còn lại vào vòng chung kết.

