Beckham mở trường đào tạo bóng đá
Mùa hè này, một trung tâm đào tạo bóng đá trẻ mang tên David Beckham sẽ được khánh thành tại phía đông thủ đô London. Mục đích của chàng tiền vệ người Anh khi mở ngôi trường này là muốn được chứng kiến niềm vui chơi bóng của thế hệ trẻ.
Beckham cho biết ý tưởng thành lập trung tâm hình thành từ mô hình tương tự mà người tiền nhiệm Bobby Charlton đã thực hiện và anh từng là thành viên. Trường đào tạo bóng đá Bobby cho tôi những niềm vui cũng như cơ hội học hỏi và nhiều điều bổ ích khác nữa khi tôi còn là một đứa trẻ. Giờ đây, khi trưởng thành, tôi cảm thấy hạnh phúc khi được chứng kiến niềm hạnh phúc rạng ngời trên khuôn mặt của những đứa trẻ chơi bóng. Đó là lý do tôi mở ra ngôi trường này", Beckham nói. 
Ngôi trường sẽ ngốn của chàng tiền vệ người Anh hàng triệu USD. Nơi đây sẽ có hai sân đấu đủ tiêu chuẩn quốc tế, phòng tập thể lực trong nhà, phòng học, phòng ăn nghỉ... Thời gian đầu, trung tâm sẽ thu hút chừng 15.000 cô, cậu bé yêu thích bóng đá trong độ tuổi từ 8 đến 15. Trong số này, 10.000 người sẽ được miễn phí. Số còn lại phải trả 480 USD cho một khoá học kéo dài 5 ngày. Một mô hình tương tự cũng được dự định mở ra tại Los Angeles (Mỹ) vào cuối năm nay. 
Tháng 5 này, David Beckham sẽ tròn 30 tuổi. Và hai năm nữa, bản hợp đồng của anh với Real Madrid cũng sẽ kết thúc. Với việc mở ngôi trường đào tạo này, coi như David Beckham đã chuẩn bị những công việc cần thiết cho "hậu sự" của mình. 

