Zidane sẽ ở lại Real Madrid đến hết năm 2007
Hôm qua, tiền vệ người Pháp, Zinedine Zidane, đã ký vào bản hợp đồng mới với CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Theo đó, anh sẽ ở lại sân Bernabeu thêm hai năm nữa, cho tới hết mùa bóng 2006-2007. Hợp đồng hiện tại của anh sẽ hết hạn vào mùa hè 2005.
"Tôi rất vui mừng. Đó là điều mà cả CLB lẫn tôi đều mong muốn. Đối với tôi, điều quan trọng nhất là được chơi bóng. Tuyệt vời hơn nữa khi tôi được làm điều đó tại đây, tại CLB Real Madrid", Zidane nói. 
Nhà kiến tạo người Pháp đến sân Bernabeu hồi tháng 7/2001, theo một bản hợp đồng có thời hạn 4 năm từ CLB Italy, Juventus. Giá chuyển nhượng của anh khi đó được coi là kỷ lục, 66 triệu USD. 
Tháng trước, Zidane từng tuyên bố anh muốn kết thúc sự nghiệp của mình tại Real và muốn CLB gia hạn thêm một năm, nhưng cuối cùng, bản hợp đồng hai năm đã được thoả thuận. 
Tại Real, Zidane được coi là một cầu thủ có ảnh hưởng nhất, cả ở trong và ngoài sân cỏ. Anh đã ba lần được FIFA bầu chọn là Cầu thủ hay nhất thế giới vào các năm 1998, 2000 và 2003. 

