TMN Cảng Sài Gòn đang sàng lọc lực lượng
Rút kinh nghiệm tối đa mùa giải vừa qua, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ chuẩn bị tốt nhất về lực lượng cho V-League 2006. Ngoài Trung Kiên mới đến từ Nam Định, "Thép" cũng đang trong quá trình lựa chọn hàng loạt cầu thủ đến từ Khánh Hòa, Bình Thuận, Brazil, Hàn Quốc,...
Sau khoảng một tháng nghỉ ngơi, các cầu thủ đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã trở lại tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới. Các "lão tướng" Huỳnh Hồng Sơn, Văn Lợi, Quang Huy nhiều khả năng sẽ treo giày. Theo họ, quan trọng hơn cả chính là giai đoạn chuẩn bị trước mùa bóng cho thật tốt. Nếu đội bóng đã có đầy đủ "tinh binh" cho chiến trường V-League thì họ sẽ giải nghệ, nhường chổ cho các cầu thủ trẻ phát huy năng lực. 
Trong những ngày vừa qua, cả ba cầu thủ này đã được lãnh đạo đội bóng bố trí làm trợ lý cho HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh. Còn khá bỡ ngỡ, và luôn bị đồng đội trêu chọc ở cương vị mới, "tiếu già" Văn Lợi cho biết: "Do có quá nhiều cầu thủ trẻ mới đến thử việc nên lãnh đạo đội bóng giao chúng tôi phụ với HLV trưởng. Tuy chưa có quyết định chính thức, nhưng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý cho một vị trí trong ban huấn luyện tương lai. Hy vọng, kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp nhiều năm của tôi sẽ giúp được phần nào cho đội". Cùng suy nghĩ với Hồ Văn Lợi, tiền đạo Huỳnh Hồng Sơn cho biết: "Nếu không còn thi đấu, chúng tôi vẫn muốn cống hiến sức mình đội bóng thân thương này. Chúng tôi tin rằng khả năng thị phạm của mình sẽ là một cách truyền đạt tốt nhất cho cầu thủ trẻ".
Lực lượng từng cùng nhau vượt sóng gió với "Thép" mùa bóng vừa rồi giờ chỉ còn Nguyên Chương, Minh Chuyên, A Vỹ, Ngũ Chí Thắng, Ngọc Đức. Ở những buổi tập gần đây, người hâm mộ của đội bóng này khá bất ngờ khi có đến gần 20 tân binh đang thử việc với đội. Trong đó, ngoài Trung Kiên (Nam Định), Vĩnh Nghi (Đồng Tháp) đã chính thức ký hợp đồng, đa số các tân binh còn lại chưa thực sự làm hài lòng ban huấn luyện của đội. Trong các cầu thủ đến từ Bình Thuận, Khánh Hòa, Trà Vinh, Bưu Điện, Trường nghiệp vụ TDTT TP HCM,... chưa ai thể hiện được trình độ cao đủ sức chinh chiến ở V-League. Ngoài ra, trên sân tập còn có hai cầu thủ đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc. Tiền đạo Huỳnh Hồng Sơn cho biết: "Tất cả các cầu thủ này đều có kỹ thuật cơ bản khá, nhưng để thi đấu giải chuyên nghiệp thì chưa đạt yêu cầu lắm. Hy vọng, với quỹ thời gian 2 tháng còn lại, chúng tôi sẽ có những bản hợp đồng chất lượng cao để đội không gặp quá nhiều khó khăn như mùa giải vừa qua".
HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh cho biết: "Tất cả đều đang trong quá trình thử việc. Rút kinh nghiệm năm vừa rồi, năm nay chúng tôi sẽ phải chuẩn bị thật kỹ cả nội, ngoại binh. Cầu thủ giỏi trong nước bây giờ khó kiếm lắm. Hy vọng, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ hoàn chỉnh được lực lượng một cách tốt nhất cho V-League 2006".
Đầu tuần sau, 3 cầu thủ người Ukraina: Yuiri, Balenko, Diachenko sẽ trở lại Việt Nam. Nhưng chưa ai trong số này chắc chắn được lãnh đạo đội bóng tái ký hợp đồng. Đồng thời, hàng loạt cầu thủ đến từ Brazil, Nigeria, Hàn Quốc,... cũng sẽ chính thức bước vào cuộc sàng lọc gắt gao. Quan điểm của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là sẵn sàng trả lương cao cho ngoại binh, miễn đấy là cầu thủ có trình độ tốt, thích nghi với sinh hoạt của đội.
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng vừa chính thức cho đi vào hoạt động trung tâm tập luyện của riêng CLB, chấm dứt thời kỳ lang thang khắp các sân bóng phong trào của Thành phố để tập luyện. Trung tâm được đặt ở quận 7 (TP HCM) bao gồm: 1 sân bóng, sân tennis, phòng tập thể lực, khu nhà ở đầy đủ tiện nghi, phòng xông hơi,... Ngoài đội một, các tuyến trẻ U21, U17 của "Thép" cũng chọn nơi đây làm đại bản doanh.

