Messina được trở lại Serie A
CLB này đã ghi được bàn thắng ở phút 90, khi một toà án Italy đảo ngược quyết định từng đẩy họ khỏi Serie A vì tình hình tài chính của CLB. Tuy nhiên, người cùng cảnh ngộ Torino không có được may mắn đó. Nỗ lực kháng án của CLB cùng thành phố với Juventus đã bị bác bỏ.
Đến nay, toà án vẫn chưa công bố những lý do cụ thể dẫn đến phán quyết trên. Sau khi biết được tin này, các cổ động viên của Messina ngay lập tức đã tổ chức một buổi ăn mừng hoành tráng. Trong khi cách đây một vài ngày, chính những tifosi này đã phong toả cảng của thành phố, gây nên tình trạng tắc nghẽn giao thông tại đây như một nỗ lực thể hiện sự ủng hộ với đội bóng của mình. Messina là thành phố gần đảo Sicili nhất.
Mùa giải vừa qua, Messina đã đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng Serie A. Đó cũng là mùa bóng đầu của họ tại đấu trường này kể từ giải 1964-1965. Trong khi đó, đội bóng từng 7 lần vô địch Italy, Torino cũng đã được lên chơi tại giải đấu này sau chiến thắng ở trận play-off tháng trước. Nhưng không lâu sau đó, cả Torino và Messina đều bị Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) quyết định trục xuất khỏi Serie A vì nợ đầm đìa. Ngoài 2 đội bóng này, Perugia và Salernitana cũng đã bị FIGC xoá tên khỏi Serie B vì vấn đề tương tự.

