Sporting Lisbon và CSKA Moscow tranh Cup UEFA
Cup UEFA đã xác định được 2 đại diện góp mặt trong trận chung kết. Sporting sẽ có lợi thế lớn, khi được chơi trên sân nhà trong trận tranh Cup với đội bóng thủ đô nước Nga vào ngày 18/5.
Cú đánh đầu của Miguel Garcia ở cuối hiệp phụ thứ hai đã đưa Sporting tới trận chung kết Cup UEFA, được tổ chức ngay trên sân Estadio Jose Alvalade của đội bóng Bồ Đào Nha. Trận bán kết lượt về kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về phía AZ Alkmaar, tổng tỷ số cả hai lượt là 4-4, và Sporting đi tiếp nhờ đã ghi được hai bàn trên sân khách.
Kết quả bán kết lượt về (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in đậm vào chung kết)
CSKA - Parma 3-0 (0-0)Alkmaar - Sporting 3-2 (1-2) Trận chung kết tổ chức vào ngày 18/5.
Ngay phút thứ 6, Perez mở tỷ số cho đội chủ nhà AZ Alkmaar sau pha đánh đầu ở cự ly gần. Sau đó, chính cầu thủ này bị khung gỗ từ chối bàn thắng thứ hai, sau khi pha đá phạt đẹp mắt của anh lại đưa bóng trúng xà ngang. Trong suốt hiệp một, khung thành của đội khách còn liên tiếp bị bắn phá bởi các chân sút của đội bóng Hà Lan. Thế nhưng, Sporting lại có bàn gỡ hòa ở phút 45, do công của tiền đạo người Brazil, Liedson, sau một pha phạt góc.
11 phút trước khi kết thúc trận đấu, AZ có bàn nâng tỷ số lên 2-1 của cầu thủ vào sân thay người Stein Huysegems. Hai đội hòa 3-3 sau hai lượt đấu, và phải bước vào hiệp phụ. Bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 của Jaliens ở phút 109 những tưởng đã đưa đội bóng xứ sở hoa tulip vào chung kết. Nhưng bi kịch thứ hai đã đến với bóng đá Hà Lan chỉ trong 2 ngày (trước đó, PSV bị AC Milan loại dù thắng 3-1 ở luợt về). Cú đánh đầu chính xác của Garcia ở cuối hiệp phụ thứ hai đã chặn đứng giấc mơ châu Âu của AZ Alkmaar.
Trong khi đó tại Matxcơva, CSKA đè bẹp Parma tới 3-0. Cầu thủ Brazil, Daniel Carvalho, trở thành người hùng khi ghi hai bàn (10 và 53), và kiến tạo bàn còn lại (Berezoutski 60). Như vậy, CSKA vượt qua đội bóng Italy với tổng tỷ số sau hai lượt là 3-0. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1972, bóng đá Nga có đại diện góp mặt trong một trận chung kết các Cup châu Âu.

