Thể Công 'thay máu' để quyết trụ hạng
Kém sáng tạo, thiếu biến hoá trong tấn công, và bế tắc ở khâu dứt điểm, Thể Công đang phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng lần đầu tiên trong lịch sử. Tuy nhiên, thày trò HLV Thanh Hải vẫn đang tìm cách củng cố lực lượng, sốc lại tinh thần, chuẩn bị cho cuộc chiến trụ hạng V-League. 
Sau màn trình diễn kém cỏi ở 11 trận giai đoạn một, với chỉ 7 điểm sau 1 trận thắng, 4 hoà và 6 thua, nguy cơ xuống hạng lần đầu tiên trong lịch sử CLB đã đến gần hơn bao giờ hết với Thể Công - đội bóng giàu truyền thống hàng đầu Việt Nam, và có lượng người hâm mộ đông đảo trên cả nước. Thành tích nghèo nàn của đội bóng quân đội là hệ quả của một đội hình thiếu vắng thủ lĩnh thực sự, thiếu trụ cột ở các tuyến, của một lối đá bị động đầy bế tắc và tinh thần chiến đấu bạc nhược. Lòng khát khao chiến thắng mỗi khi ra sân, và chất lính - bản sắc trong lối đá của Thể Công - cũng giảm sút đáng kể trong thời gian qua. 
Trong những mùa trước, tuyến tiền vệ luôn là niềm tự hào, là nguồn sức mạnh của Thể Công, với sự góp mặt của những anh tài như Hồng Sơn, Quang Hà, Việt Hoàng... Nhưng thời gian gần đây, đội bóng quân đội không có thêm cầu thủ nào đủ sức cầm trịch trận đấu nữa, sau khi Hồng Sơn giải nghệ, Việt Hoàng xuống phong độ vì gánh nặng tuổi tác. Văn Đại, Văn Nam, Nhật Thanh là những phát hiện mới của mùa giải V-League năm nay, nhưng họ còn quá trẻ để gánh vác trọng trách ở trung tuyến. Và lấp đầy khoảng trống mà các bậc đàn anh để lại, với họ, là một nhiệm quá to lớn, khó có thể hoàn thành. Việt Hoàng vẫn thi đấu, nhưng cựu tuyển thủ quốc gia này không còn đủ thể lực để đảm trách vị trí nhạc trưởng đòi hỏi tính sáng tạo cao nữa. Do đó, chiếc cầu nối giữa các tuyến của Thể Công coi như đã bị gãy. 
Hiệu suất ghi bàn của hàng tiền đạo là tấm gương phản chiếu chính xác thành tích của bất cứ một CLB nào. Vậy mà, Bảo Khanh, Phương Nam, Đình Quý không có được sự sắc bén cần thiết, và thường tỏ ra vô hại trước cầu môn đối phương. Hiệu suất ghi bàn trung bình của Thể Công ở lượt đi là quá thấp: 0,46 bàn/trận (5 bàn sau 11 trận). Tệ hơn, Phương Nam, tiền đạo được xếp đá chính trong hầu hết những trận của Thể Công, vẫn đang kiếm tìm bàn thắng đầu tiên tại V-League năm nay. Chính vì thế, Thạch Bảo Khanh, dù có quyết tâm đến mấy, cũng khó làm lên chuyện vì quá đơn độc trước hàng phòng ngự đối phương. Anh đã không có được một đối tác lý tưởng.
Trong khi đó, chấn thương của đội trưởng Đức thắng, sự sa sút của Như Thuần, Hải Long và cả sức nặng tuổi tác của Hải Biên đã góp phần quan trọng làm suy yếu hàng thủ Thể Công. Họ thường xuyên để thủng lưới trong những trận đấu quan trọng, trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Những sai lầm tai hại của thủ môn Vũ Dũng hồi đầu mùa cũng là một nguyên nhân dồn Thể Công vào ngõ cụt như hiện nay. Bên cạnh đó, đội bóng quân đội không có đội ngũ thay thế xứng đáng. Mỗi khi có một trụ cột nào bị treo giò, hay chấn thương, hoặc vắng mặt vì một lý do nào khác, ban huấn luyện của CLB rất lúng túng trong việc chọn người thay thế. Lực lượng của họ quá mỏng.
Những thay đổi muộn màng có cứu được Thể Công? 
Kể từ khi Nguyễn Thanh Hải tiếp quản chiếc ghế HLV của Thể Công hồi cuối tháng 1, lối chơi và tinh thần thi đấu của toàn đội có sự cải thiện đáng kể. Tuy nhiên, hiệu quả mà ông mang lại còn chưa đủ mạnh để vực đội ra khỏi vị trí cuối bảng xếp hạng. Chính vì thế, ban lãnh đạo CLB Thể Công phải tiến hành một cuộc thay ngựa giữa dòng, bằng việc gạt khỏi danh sách cùng lúc 4 cầu thủ trẻ từng được đánh giá là có nhiều triển vọng, đồng thời chiêu mộ ba tiền đạo Đức Mạnh (Bình Dương), Văn Sỹ Thuỷ (LG. Hà Nội ACB) và mượn Đức Nam để tăng cường hàng công ở giai đoạn hai của V-League 2004. Trong số những tiền đạo mới được bổ sung, Đức Mạnh là cầu thủ được đánh gia cao nhất nhờ thể hiện được sức mạnh, kỹ thuật, khả năng càn lướt, phối hợp cùng đồng đội, và tranh chấp tay đôi do có thể hình tốt. Hồi cuối tuần qua, Đức Mạnh đã ghi bàn duy nhất giúp Thể Công thắng Hoà Phát Hà Nội trong trận giao hữu. Nhiều khả năng, Đức Mạnh - Bảo Khanh sẽ là cặp tiền đạo chính của Thể Công ở giai đoạn hai.
Hiện tại, Thể Công đang ém quân ở Thái Bình, ngày đêm tập luyện cho mục tiêu trụ hạng thành công. Họ chỉ còn lại 11 trận để tự quyết định vận mệnh của chính mình. Mọi thành viên của họ đều ý thức được chặng đường khó khăn trước mắt. Nhưng tất cả đều rất tự tin. Tân binh Văn Sỹ Thủy quả quyết: "Ở lượt đi, tôi mới được chơi 30 phút nên khi đầu quân cho Thể Công, tôi muốn chứng tỏ rằng mình cũng có một cái gì đó. Cá nhân tôi và anh em sẽ cố gắng hết sức, giúp đội bóng trụ hạng thành công". Tiền đạo Thạch Bảo Khanh tiếp lời: "Với sự góp mặt của Sỹ Thuỷ và Đức Mạnh, chúng tôi sẽ cạnh tranh lành mạnh với nhau để giành một vị trí chính thức trong đội hình. Hy vọng những sự thay đổi về nhân sự sẽ tạo động lực tốt, giúp đội bóng ngày càng tiến lên". Còn HLV Thanh Hải thể hiện rõ quyết tâm trước loạt trận lượt về: "Với Thể Công, giờ đây, trận nào cũng được coi là trận chung kết, đối thủ nào cũng khó chơi. Chúng tôi phải chắt chiu từng điểm một để dần dần thoát khỏi vị trí cuối bảng. Cơ hội vẫn còn, và ban huấn luyện cũng như các cầu thủ sẽ nỗ lực ở mức cao nhất để trụ hạng thành công. Các cầu thủ của tôi cũng đã xác định tư tưởng rằng cần phải làm tất cả những gì có thể thi đấu với tất cả khả năng và bầu nhiệt huyết, vì mục tiêu chung của cả đội bóng". Cũng theo HLV Thanh Hải, Thể Công có điều kiện thuận lợi để tiến lên ở giai đoạn hai, khi mà đội được thi đấu với các đối thủ trực tiếp (Đồng Tháp, NH Đông Á, Hải Phòng) trên sân Hàng Đẫy.
Giai đoạn hai V-League 2004 sẽ bắt đầu vào chiều chủ nhật này (11/4).
V-League 2004 sau lượt đi
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
91
128
2Nam Định
11
72
223
3SLNA
11
56
021
4LG.HN.ACB
11
52
417
5Bình Dương
11
44
316
6Bình Định
11
43
415
7Đà Nẵng
11
36
215
8GĐT
11
41
613
9Hải Phòng
11
31
710
10
Đồng Tháp
11
22
78
11
NHĐA
11
22
78
12
Thể Công
11
14
67

