Kiptum: 'Phá kỷ lục của Kipchoge không phải bất khả thi' 
Runner Kenya 23 tuổi Kelvin Kiptum ám chỉ có thể phá kỷ lục thế giới của huyền thoại đồng hương Eliud Kipchoge khi chạy Chicago Marathon 2023 ngày 8/10.
"Sẽ rất khó để các chân chạy khác phá được kỷ lục 2 giờ 1 phút 9 giây của Kipchoge. Nhưng tôi không cho rằng điều đó là bất khả thi", Kiptum nói với tờ báo quê nhà Nation Sport trước khi lên đường sang Mỹ dự Chicago Marathon.
Trong một năm qua, Kiptum liên tục gây tiếng vang và nổi lên thành một trong những chân chạy marathon (42,195km) nhanh nhất thế giới. Tại Valencia Marathon 2022, anh cán đích đầu tiên với 2 giờ 1 phút 53 giây, trở thành runner ra mắt cự ly marathon tốt nhất lịch sử.
Năm tháng sau, runner 23 tuổi cải thiện PB (thành tích cá nhân tốt nhất) để vô địch London Marathon với 2 giờ 1 phút 25 giây, lập kỷ lục mới của giải. Đây cũng là thành tích tốt thứ hai ở cự ly marathon, chỉ sau kỷ lục thế giới hiện thuộc về Kipchoge với 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin 2022.
Để phá kỷ lục của huyền thoại đồng hương, Kiptum sẽ phải chạy với pace 2:52 (2 phút 52 giây mỗi km), tức xấp xỉ 20,8 km mỗi giờ trong quãng đường 42,195 km tại Berlin, Đức ngày 24/9. Anh sẽ phải đạt pace nhanh hơn nếu muốn trở thành VĐV đầu tiên chạy marathon sub2 ở giải đấu chính thức.
Kipchoge từng chạy marathon sub2 khi đạt 1 giờ 59 phút 40 giây trong sự kiện Ineos 1:59 tại Vienna, Áo hồi tháng 10/2019. Dù vậy, thành tích này không được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công nhận kỷ lục vì runner sinh năm 1984 thi đấu với các điều kiện xung quanh đã được kiểm soát, như không có đối thủ và đội pacer luân phiên hỗ trợ.
Nhưng Kiptum có cơ sở để tự tin vào khả năng của bản thân. Từ tháng 6/2023, anh bắt đầu chương trình huấn luyện chuyên sâu cho Chicago Marathon bằng cách tập trung ở Chepkorio, một thị trấn nằm trên độ cao 2576 mét so với mực nước biển, thuộc vùng cao nguyên phía Tây Kenya.
"Tôi bắt đầu từ việc tập tích lũy đến các bài tập nặng, cường độ cao. Tôi cũng thay đổi địa điểm tập luyện giữa Chepkorio với Kerio Valley - nơi cao khoảng 1.000m so với mực nước biển, để cơ thể làm quen với với điều kiện khí hậu khác nhau. Tôi rất hài lòng khi kết thúc khóa huấn luyện này, và giờ tự tin hướng đến Chicago Marathon, nơi tôi tin mình sẽ đạt kết quả tốt", Kiptum nói thêm.
Theo trang Canadian Running Magazine, việc anh bỏ qua giải Vô địch Thế giới tại Budapest, và chọn Chicago thay vì các giải majors khác vào mùa thu như Berlin hay New York City cho thấy rõ tham vọng của Kiptum xô đổ kỷ lục của Kipchoge. Dù không thuận lợi như ở Berlin Marathon, đường chạy của Chicago vẫn tương đối bằng phẳng, với tổng tăng độ cao 74 mét, được dự báo mang đến cơ hội lớn cho runner Kenya 23 tuổi.
Kipchoge không tranh tài, nên đối thủ lớn nhất của Kiptum tại Chicago Marathon cuối tuần này sẽ là một đồng hương Kenya khác - Benson Kipruto. Chân chạy 32 tuổi là nhà ĐKVĐ và là chân chạy được đánh giá cao nhất thế giới về chiến thuật. Trong năm nay, Kipruto đã về nhì Boston Marathon ngày 17/4, chỉ sau Evans Chebet - người bảo vệ danh hiệu với thời gian 2 giờ 5 phút 54 giây.
Nhóm elite dự Chicago Marathon 2023 còn có Seifu Tura - runner Ethiopia vô địch giải năm 2021 và về nhì năm ngoái, Galen Rupp, Conner Mantz và Bashir Abdi - runner Bỉ giành HC đồng marathon tại Olympic Tokyo 2021.
"Tôi đã xem qua danh sách elite dự giải, và nhìn thấy trước rằng đây sẽ là một cuộc đua rất gay cấn. Chắc chắn sẽ không dễ đâu, nhưng tôi sẽ cố gắng để đạt một PB mới, và tập trung hết sức để được đứng trên bục chiến thắng. Ngoài ra, tôi muốn phá kỷ lục của giải tồn tại suốt 10 năm nay", Kiptum cho biết thêm.
Bất chấp việc vô địch trong cả hai lần đầu chạy cự ly 42,195km, Kiptum vẫn còn tương đối xa lạ trên các giải marathon chạy lớn. Runner 23 tuổi tự lên giáo án tập luyện và không tham gia chạy marathon sớm như đàn anh đồng hương Kipchoge hay ngôi sao người Ethiopia Kenenisa Bekele.
Trước đó, vào tháng 10/2018, khi mới 18 tuổi, Kiptum vô địch Eldoret Half Marathon ở Kenya với thời gian 1 tiếng 2 phút 1 giây. Tới tháng 3/2019, anh ra mắt ở đấu trường quốc tế tại Lisbon Half Marathon, về thứ năm với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) 59 phút 54 giây.
Tháng 12/2020, Kiptum tiếp tục cải thiện PB khi xếp thứ sáu Valencia Half Marathon với 58 phút 42 giây. Năm 2021, anh vô địch giải Half Marathon tại Lens, Pháp với 59 phút 35 giây, và về thứ tám tại Valencia với thành tích 59 phút 2 giây.
Ở nội dung nữ, ba ngôi sao được chú ý nhất là Ruth Chepngetich - runner Kenya đang hướng đến danh hiệu Chicago Marathon thứ ba liên tiếp, nhà vô địch London Marathon Sifan Hassan và kỷ lục gia marathon người Mỹ Emily Sisson.
Danh sách elite nữ còn có Genzebe Dibaba của Ethiopia, Joyciline Jepkosgei của Kenya và Molly Seidel - runner đứng thứ hai tại Cuộc thi chạy marathon Olympic Mỹ 2020. Trong đó, Jepkosgei có lần đầu tranh tài tại Chicago, sau khi vô địch New York City 2018 và London 2021. Dibaba thì lần đầu chạy marathon tại Amsterdam 2022, đạt thành tích 2 giờ 18 phút 5 giây, và đang giữ kỷ lục chạy trong nhà ở cự ly 1 dặm (1.6km), 3.000m và 5.000m.
Chicago Marathon ra đời từ 1977, là thành viên của hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh World Marathon Majors, bên cạnh các giải ở Boston, New York City, London, Berlin và Tokyo. Kỷ lục nam của Chicago Marathon là 2 giờ 3 phút 45 giây do chân chạy Kenya Dennis Kimetto lập năm 2013. Kỷ lục nữ thuộc về Brigid Kosgei với 2 giờ 14 phút 4 giây năm 2019.
Hồng Duy
