Tránh nguy hại tính mạng, 8 tuyển thủ VN ngừng tập luyện
Sau đợt kiểm tra sức khoẻ tháng 3 vừa qua, rất nhiều VĐV đang tập trung tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) phải trở về địa phương vì sức khoẻ của họ đã ở tình trạng báo động. Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền, nếu tiếp tục tập luyện, những tuyển thủ đó cũng không thể đạt thành tích cao, thậm chí bị nguy hại tính mạng. 
Các VĐV bị trả về đợt này đều là các tuyển thủ còn rất trẻ. Đặc biệt trong đó có VĐV đoạt HC bạc karatedo châu Á Bùi Thị Nhung, bị bệnh tim bẩm sinh, đảo buồng tâm thất. Hoàng Thuý Liễu (điền kinh) cũng phải chia tay đội tuyển vì bệnh tim. 
Theo bác sĩ Trung tâm I Nguyễn Trọng Hiền, đa số các trường hợp bị trả về địa phương lần này đều chưa được kiểm tra sức khoẻ kỹ càng ở địa phương do đều là các VĐV chơi ở tuyến trẻ. 
Các VĐV khác cũng phải giã từ đội tuyển là Phạm Văn Đường (cầu mây), Nguyễn Quang Dương, Nguyễn Thị Quân, Nguyễn Thị Quỳnh, Dương Thị Duyên, Nguyễn Đình Hùng (vật). 
Gia Tuệ

