Minh Đức đầu quân cho Đà Nẵng
Sau khi thi đấu ở Cup quốc gia, Minh Đức sẽ chia tay HA Gia Lai để tới thi đấu ở Đà Nẵng trong mùa bóng 2005. CLB miền Trung sẽ không mất phí chuyển nhượng, bởi tới cuối năm nay, Minh Đức sẽ hết hạn hợp đồng với HA Gia Lai. 
Trong thời gian thi đấu V-League 2004, Đà Nẵng cũng đã đặt vấn đề mua cầu thủ này. Theo ban huấn luyện của HA Gia Lai, Minh Đức đã hoàn thành tốt nhiệm vụ nên CLB sẵn lòng cho cầu thủ này ra đi. 
Như vậy, ngay sau mùa giải này, lực lượng của CLB vô địch Việt Nam đã bị tổn thất đáng kể. Trước Minh Đức, Mạnh Dũng và Hải Lâm đều bị chuyển xuống đội hình 2 vì vi phạm kỷ luật. Tuy nhiên, HA Gia Lai có hướng xử lý khác nhau với 2 trường hợp này. Từ ngày 1/7, Hải Lâm đã bị chuyển xuống chơi ở đội 2. Hiện giờ, hậu vệ này chưa tập trung tại CLB, nhưng sẽ phải có mặt để tập luyện từ ngày 10/7. Ban huấn luyện đội bóng phố núi vẫn muốn Hải Lâm ở lại với đội.
Trong khi đó, Mạnh Dũng đã trở về nhà ở Hà Nội. Nhiều khả năng, trung vệ này và một cựu cầu thủ khác của HA Gia Lai, Phi Hùng, cũng sẽ về Đà Nẵng ở mùa giải tới. 

