V-League vòng 12: Bốn đội khách vui mừng
Chiều nay, V-League sôi động trở lại với vòng đấu mở màn của giai đoạn hai. SLNA bị cầm chân tại Vinh. HA Gia Lai phơi áo ở Quy Nhơn. GĐT thắng đậm khi du đấu. Tiền đạo người Brazil Euvaldo Neto ra mắt thành công trong màu áo Bình Dương. Thể Công, Đồng Tháp, NHĐÁ chôn chân ở nhóm cầm đèn đỏ.
Được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà, nhưng SLNA đã phải chấp nhận chia điểm bằng trận hoà 0-0 với Đà Nẵng, lặp lại tỷ số của giai đoạn một trên sân Chi Lăng. Đội bóng xứ Nghệ vẫn chưa thua sau 12 vòng đấu, nhưng đã bỏ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với HA Gia Lai. SLNA chiều nay nhập cuộc mà không có trung vệ Huy Hoàng (bị ốm), hậu vệ biên Hải Nam (treo giò) và tiền đạo Julien phải nhường chỗ cho tân binh người Brazil Sandro Pedrosa. Hai đội thi đấu thiếu quyết tâm, cho dù mới được nghỉ ngơi hai tuần giữa mùa bóng. 
Vòng 12, chiều 11/4
SLNA - Đà Nẵng 0-0Bình Định - HAGL: 1-0 (Xuân Hùng 14')Đồng Tháp - GĐT: 1-3 (Duy Quang 9' - Anh Tuấn 13', Tài Em 80', Santos 85')Bình Dương - NH Đông Á: 2-0 (tân binh tiền đạo người Brazil Euvaldo Neto 14', Huỳnh Điệp 58')Thể Công - Nam Định: 0-2 (Amaobi 49', 85')Hải Phòng - LG.HN.ACB: 0-1 (Minh Hiếu 25)
Dusit sút phạt đền không thành công ở phút 17, khiến HA Gia Lai phải trắng tay rời Quy Nhơn cùng thất bại 0-1. Bình Định có bàn duy nhất của trận đấu ngay ở phút 14, nhờ cú sút chính xác của Xuân Hùng ngay bên trong khu 16m50. Chịu thua trận thứ hai ở mùa giải năm nay, nhưng HA Gia Lai vẫn giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng với 28 điểm.
Gạch Đồng Tâm đại thắng 3-1 dù phải viếng thăm sân Cao Lãnh của một Đồng Tháp đang khát điểm. Đội chủ nhà dẫn trước ngay ở phút thứ 9 với pha làm bàn của Duy Quang. Nhưng đội bóng của ông Calisto đã hoàn tất cuộc ngược dòng ngoạn mục nhờ ba bàn thắng của Anh Tuấn (13'), Tài Em (80') và Santos (85').
Bình Dươngcòn nguyên tham vọng có mặt ở top 3 V-League 2004. Chiều nay, họ giành thắng lợi 2-0 trước một NH Đông Á yếu ở mọi tuyến, đặc biệt là hàng phòng ngự. Tân binh tiền đạo người Brazil Euvaldo Neto mở tỷ số cho đội chủ nhà sau 14 phút nhập cuộc. Ngoài bàn phá thế quân bình, Neto còn làm hài lòng khán giả và ban huấn luyện Bình Dương với lối đá kỹ thuật, khả năng càn lướt tốt. Anh đã có ngày ra mắt ấn tượng. Huỳnh Điệp cũng chơi tốt ở trận này, khi vôlê ấn định chiến thắng 2-0 và bỏ lỡ một số cơ hội. Thua trận, NH Đông Á cùng Đồng Tháp tiếp tục đối mặt nguy cơ xuống hạng.
Thể Công cũng chôn chân ở cuối bảng xếp hạng, khi thất thủ 0-2 trước Sông Đà Nam Định. Trận này, các chân sút của Thể Công (tân binh Đức Mạnh, Phương Nam, Bảo Khanh) đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn. Trong khi đó, tiền đạo Amaobi - Cầu thủ hay nhất V-League tháng hai và ba - ghi cả hai bàn cho Nam Định. Nhờ đó, cầu thủ người Nigeria một mình dẫn đầu danh sách ghi bàn, với 11 lần chọc thủng lưới đối phương, hơn Minh Hải (HA Gia Lai, 9 bàn). Thắng trận này, Nam Định thu hẹp cách biệt với HAGL xuống chỉ còn 2 điểm.
Phải thi đấu trên sân Lạch Tray, nhưng LG.HN.ACB đã chơi trên chân Hải Phòng và xứng đáng có thắng lợi 1-0. Đội trưởng Minh Hiếu sút bồi ghi bàn duy nhất ở phút 25, sau khi thủ môn đội chủ nhà buộc phải đấm bóng từ quả đá phạt góc của Thanh Châu.
T.T.
V-League 2004 (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
12
91
228
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6Bình Định
12
53
418
7Đà Nẵng
12
37
216
8GĐT.LA
12
51
616
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
12
22
88
11
NHĐA.TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

