Carlsen: 'Trận gặp Quang Liêm khó khăn nhất' 
Kỳ thủ số một thế giới Magnus Carlsen tiếc nuối khi bị Lê Quang Liêm cắt chuỗi trận thắng tuyệt đối ở Champions Chess Tour Finals 2022.
Trong bốn trận đầu tiên tại giải, Carlsen thắng cả bốn mà không cần bước vào tie-break. Trong đó, anh vượt qua ba đối thủ trong Top 15 thế giới như Wesley So, Anish Giri và Shakhriyar Mamedyarov. Kỳ thủ Na Uy đấu 13 ván trong đó, thắng chín và hoà bốn, không thua ván nào. Anh kiếm trọn 30.000 USD tiền thưởng từ bốn trận này.
Nhưng thành tích hoàn hảo của Carlsen bị Quang Liêm chặn lại ở vòng năm, sau gần năm tiếng thi đấu sáng 19/11 giờ Hà Nội. "Trận đấu với Quang Liêm khó hơn nhiều so với vài trận khác", Carlsen nói sau trận. "Cậu ấy chơi tốt nhưng tôi cũng không tìm được sự nhịp nhàng sau ván đầu tiên".
Carlsen vẫn thắng Quang Liêm chung cuộc 4-3 sau ván "sinh tử" armageddon ở tie-break. Nhưng điều đó đồng nghĩa anh mất thành tích hoàn hảo. Kỳ thủ Na Uy không giành trọn 7.500 USD như bốn trận trước, mà phải chia 2.500 USD cho Quang Liêm. "Tôi đã muốn đạt thành tích tuyệt đối ở Tour Finals, nhưng giờ không làm được thế nữa", Carlsen nói. "Nhưng tôi thực sự muốn thắng giải này, và sẽ làm được điều đó nếu thắng trận ngày mai".
Carlsen thắng ván đầu trong trận gặp Quang Liêm, nối dài chuỗi thắng lên tám ván. Nhưng ở ván thứ hai trong trận, anh nhận thất bại đầu tiên tại giải. Ở tie-break, nhà vô địch thế giới thắng ván cờ chớp đầu, nhưng thua ván sau đó. Hai kỳ thủ đánh ván sinh tử khi Quang Liêm cầm quân đen và chỉ cần hoà để thắng trận. Carlsen thể hiện bản lĩnh năm lần vô địch thế giới, khi thắng về thế trận lẫn thời gian trong ván quyết định.
"Tôi chơi rất tệ ở cờ chớp trận này", Carlsen nói thêm. "Nhưng ở ván armageddon, tôi không hiểu lựa chọn khai cuộc của Quang Liêm. Cậu ấy đổi tượng, mã lấy xe, nhưng trong cờ chớp, các quân nhẹ như tượng mã lại có ưu thế hơn. Trong thời điểm quyết định, mấu chốt nằm ở việc Quang Liêm đã không thể đẩy nhanh tốc độ thi đấu".
Có thời điểm ở ván cuối, Carlsen dành tới 90 giây cho một nước đi, khi anh chỉ có năm phút cho cả ván đấu. Sau nước cờ đó, Quang Liêm thậm chí nhỉnh hơn về thời gian, trong thế cờ cân bằng theo đánh giá của máy tính. Nhưng sau đó đến lượt kỳ thủ Việt Nam mất nhiều thời gian suy nghĩ và khiến anh rơi vào thế khó, cuối cùng phải xin thua khi gần cạn giờ.
Vòng chung kết Champions Chess Tour diễn ra từ 15/11 đến 21/11 với tám kỳ thủ gồm Carlsen, Jan-Krzysztof Duda, Praggnanandhaa Rameshbabu, Quang Liêm, Giri, Mamedyarov, Erigaisi Arjun và So. Sau năm vòng đấu, kỳ thủ số một Việt Nam đứng thứ tư với tiền thưởng 20.000 USD. Anh sẽ gặp Erigaisi Arjun ở vòng sáu, cũng là vòng áp chót, lúc 3h sáng 20/11 giờ Hà Nội.
Xuân Bình
