Thua Đá Mỹ Nghệ, Bưu Điện TP HCM thêm khốn khó
Tiền đạo Nguyễn Văn Hùng ghi 2 bàn thắng trong hiệp 2, giúp chủ nhà Đá Mỹ Nghệ giành 3 điểm trên sân Củ Chi chiều nay. Trắng tay tại vòng này, Bưu Điện càng khốn đốn hơn trong con đường trụ hạng đầy gian nan của mình.
Hiệp 1 của trận đấu diễn ra quá tẻ nhạt. Hai đội thi đấu không có chiến thuật rõ ràng và những miếng đánh sở trường cũng hoàn toàn vắng bóng. Trong cả hiệp một, hai đội không tạo được pha công thành nào thực sự nguy hiểm. Tình huống đáng kể nhất của hiệp một diễn ra ở phút 30 khi Nguyễn Văn Hùng của chủ nhà có bóng trong vòng cấm địa, qua người, nhưng cú dứt điểm của anh lại quá nhẹ và không chính xác, dù cách khung thành đối phương chỉ 7 m, trong tư thế không người kèm.
Kết quả vòng 17
Quảng Nam - Cần Thơ: 0-1Correia 38Khánh Hoà - Thể Công: 3-0Felix 50, Ngọc Thạch 90+2, Ánh Cường 90+3 Đá Mỹ Nghệ - Bưu Điện: 2-0Văn Hùng 61và 73 Đông Nai - Thanh Hoá: 1-0F.Jumier 16 Đông Á - Tiền Giang: 1-0Công Minh 89 Huế - An Giang: 3-2Nwaokorie 13, 38, Rodrigues 54 - Pedrosa 8, Tolik 87
Hiệp một của trận derby TP HCM diễn ra một cách cân bằng. Cứ mỗi khi chủ nhà Đá Mỹ Nghệ có tình huống đe dọa khung thành Bưu Điện thì ngay sau đó họ lại nhận đòn đáp trả. Phút đầu tiên, Nguyễn Quang của Bưu Điện uy hiếp khung thành đội chủ nhà bằng quả sút ở cự ly gần. Không chịu thua kém, Đá Mỹ Nghệ có tình huống phản công nhanh 8 phút sau đó. Nguyễn Văn Hùng dốc bóng ở biên phải, căng ngang khá thuận lợi nhưng Mai Hữu Nghĩa lại không tận dụng thành công. Ngay pha bóng tiếp theo, đón quả phạt góc, Bakare đánh đầu nhưng không gây nguy hiểm cho thủ thành Hoàng Duy của Bưu điện. Để đáp lễ, phút 14, Bưu điện trả miếng, Nguyễn Hồng Thái tạt bóng từ cánh phải, Luiz Fabiano đánh đầu chệch cột dọc. Đội chủ nhà rất có thể đã có bàn thắng mở tỉ số vào phút 23 nếu như Huỳnh Tâm Thiện Ngôn tận dụng được cơ hội khi 2 hậu vệ Bưu Điện chuyền bóng cho nhau một cách khó hiểu. Diễn biến đáng chú ý trong hiệp một diễn ra ở phút 41 khi thủ thành Kittisak của Đá Mỹ Nghệ và Nsoga Alain của Bưu Điện gây gổ, cà khịa nhau. Hậu quả là mỗi cầu thủ nhận 1 thẻ vàng.
15 phút đầu hiệp 2, chủ nhà chơi lấn sân và dồn ép các vị khách. Thời điểm này, thế trận nghiêng rõ rệt về phía Đá Mỹ Nghệ. Phút 52, Huỳnh Tâm Thiện Ngôn suýt có bàn thắng khi tung cú sút hiểm, thủ môn Hoàng Duy phải vươn tay hết cỡ mới đẩy bóng chạm mé dưới xà ngang khung thành đội Bưu điện. 11 phút sau, Phan Anh Tuấn chuyền sâu xuống để Nguyễn Văn Hùng bắt tốc độ, thoát xuống mé phải vòng cấm đối phương rồi dứt điểm vào khung thành bỏ trống bởi thủ thành Hoàng Duy đã rời khỏi khung gỗ, mở tỷ số cho Đá Mỹ Nghệ. Trung vệ Manos Roger, trong nỗ lực cản phá, luống cuống đưa bóng vào lưới nhà. Hậu vệ Phan Minh Hoàng Anh trả bóng về cho thủ môn Hoàng Duy không dứt khoát, Nguyễn Văn Hùng tận dụng được sự không ăn ý này, cướp bóng, đưa vào lưới Bưu điện, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà vào phút 73. Khoảng 20 phút cuối trận, Bưu điện tràn lên tấn công để kiếm tìm bàn gỡ. Nsoga Alain, Luiz Fabiano đều có những quả dứt điểm song đều thiếu sắc bén. 
Từ phút 80, đội khách chỉ còn 10 cầu thủ trên sân do Nguyễn Hoàng Nam đánh nguội Danh Dũng Chinh và nhận thẻ đỏ. Bị dẫn bàn, lại chơi thiếu người, HLV Lê Hữu Tường tung Đình Phương vào sân thay Nguyễn Quang và cầu thủ Bưu điện này có 2 quả sút gây nguy hiểm cho Kittisak nhưng không thành bàn ở phút 87 và 90, chấm dứt những nỗ lực cuối cùng của các vị khách đang ngày càng lún sâu vào nguy cơ tụt hạng. 
Trực Lâm 
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 25/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
17
11
15
34
2Khánh Hòa
17
95
332
3Huda Huế
17
77
328
4Cần Thơ
17
83
627
5Đông Á
17
68
326
6Đá Mỹ Nghệ
17
74
625
7Thể Công
17
64
722
8Thanh Hoá
17
55
720
9An Giang
17
38
617
10
Quảng Nam
17
45
817
11
Bưu Điện
17
36
815
12
Đồng Nai
17
34
10

