Runner Kenya vuột chức vô địch vì bị chó đuổi 
Argentina
Bị chó tấn công khi đang dẫn đầu, Robert Kimutai Ngeno tụt lại rồi về thứ ba tại giải Maratón de Buenos Aires 2023 .
Ngeno hoàn tất 21,0915 km đầu tiên trong 1 giờ 3 phút 21 giây và dễ dàng dẫn đầu cuộc đua. Nhưng trong khoảng từ km thứ 25 đến 38, runner Kenya bị một chú chó ven đường lao ra tấn công. Sau đó, một số khán giả dọc đường chạy ra giúp đuổi chú chó, nhưng sự cố vẫn khiến chân chạy 29 tuổi mất tập trung, tốc độ và thể lực trên quãng đường còn lại.
Chung cuộc, Ngeno cán đích thứ ba với thành tích 2 giờ 10 phút 16 giây. Hai đồng hương của anh, Cornelius Kiplagat vô địch với 2 giờ 8 phút 29 giây, còn Paul Kipngetich Tanui về nhì với 2 giờ 9 phút 57 giây.
Vuột ngôi vô địch đồng nghĩa với việc Ngeno mất phần thưởng 1,1 triệu shilling Kenya (khoảng 7.425 USD). "Tôi muốn nhanh chóng quên chuyện này", chân chạy 29 tuổi nói ngắn gọn với truyền thông địa phương khi trở về Kenya.
Nhưng sự việc được đông đảo công chúng Kenya quan tâm, bởi chạy bộ là môn thể thao số một tại quốc gia ở Đông Phi. Thượng nghị sĩ quận Nandi, cựu chủ tịch Ủy ban Tư pháp Các vấn đề Pháp lý & Nhân quyền tại Thượng viện Cộng hòa Kenya, Kiprotich Arap Cherargei tỏ ra bất bình với sự việc.
Cherargei dẫn lại bài viết của Varsky Sports thuật lại sự cố kèm hình ảnh Ngeno bị chó đuổi khi dự Maratón de Buenos Aires 2023 lên mạng xã hội X và viết: "Cảm ơn bạn đã tường thuật sự việc. Chúng tôi muốn công lý cho VĐV marathon Ngeno".
Maratón de Buenos Aires ra đời từ 1984, là giải chạy thường niên diễn ra trong khung thời gian từ cuối tháng 9 đến đầu tháng 10 ở Buenos Aires, Argentina. Đây là lần thứ hai Ngeno chạy cự ly 42,195km, sau khi cán đích thứ tư giải marathon tại Stockholm, Thụy Điển ngày 3/6.
Maratón de Buenos Aires lần thứ 38 diễn ra ngày 24/9 có sự tham gia của 12.000 runner - kỷ lục của giải. Cuộc đua marathon bắt đầu lúc 7h tại đại lộ Figueroa Alcorta và Dorrego, ở trung tâm Parque 3 de Febrero. Các runner chạy qua những địa điểm mang tính biểu tượng của thành phố, là sân Boca Juniors, Obelisk, Đại lộ Corrientes, Plaza de Mayo, Casa Rosada, Nhà thờ Buenos Aires và Cabildo.
Kỷ lục của Maratón de Buenos Aires hiện thuộc về các chân chạy Kenya, đều lập ở kỳ 2019, với 2 giờ 5 phút của Evans Chebet (nam) và 2 giờ 25 phút 46 giây của Rodah Tanui (nữ).
Hồng Duy
