Minh Quân khó có cơ hội đoạt huy chương tại SEA Games 
Tay vợt số một Việt Nam hiện nay, Đỗ Minh Quân, đã có những bước tiến dài về chuyên môn, bản lĩnh thi đấu trong thời gian qua. Tuy nhiên, khả năng đoạt huy chương của anh tại SEA Games 23 cuối năm nay vẫn khá mong manh, bởi phải đối mặt với nhiều đối thủ mạnh.
Sau 3 tháng tập huấn tại Mỹ, các cú giao bóng của Minh Quân đã uy lực hơn xưa (gần 180 km/h). Những pha đỡ giao bóng trái tay của anh cũng dần đi vào ổn định và chủ động hơn. Ở giải quần vợt Việt Nam Mở rộng vừa qua, Minh Quân (hạng 1.025 thế giới) đã làm hài lòng người hâm mộ khi tự tin đôi công cùng đối thủ. Tuy thất bại 3/6, 2/6 trước VĐV xếp thứ 107 thế giới, Bjorn Phau (Đức), nhưng giới chuyên môn vẫn khá bất ngờ về sự tiến bộ của anh. Thậm chí, cả Bjorn Phau cũng phải khen ngợi tay vợt này vì đã làm anh gặp rất nhiều khó khăn ở set thứ 2. Bjorn Phau cho biết: "Minh Quân là tay vợt rất có triển vọng. Theo tôi, chỉ cần rèn luyện thêm động tác đỡ giao bóng, và tham dự nhiều hơn nữa các giải đấu để tích lũy kinh nghiệm, thì anh ta sẽ có tương lai tươi sáng".
Phó chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP HCM, ông Nghê Phát Đạt, cho biết: "Chúng ta còn đến 2 tháng để chuẩn bị cho SEA Games 23. Chúng tôi hy vọng, Minh Quân sẽ khắc phục được các nhược điểm của mình trong khoảng thời gian quý giá này. Sau giải vô địch quốc gia tại Hà Nội, Minh Quân sẽ tham dự chuyến tập huấn khoảng 10 ngày tại Thái Lan". Theo các chuyên gia quần vợt, Minh Quân nên rèn luyện, và đẩy nhanh hơn nữa tốc độ tiếp xúc bóng. Ở mặt sân phủ nhựa tổng hợp vừa qua, bóng đã bay khá chậm nhưng đôi khi Minh Quân vẫn rất chậm tiếp cận các đường bóng của đối thủ. Do anh mở biên độ tay quá lớn khi đánh bóng nên khó gây bất ngờ, và đối phương có đủ thời gian phán đoán hầu hết mọi đường bóng của anh. Minh Quân cho biết: "Trong thời gian tới, tôi sẽ cố gắng nâng mức thể lực của mình hơn nữa, và động tác đỡ giao bóng cũng cần có bước tiến mới". 
Phải khẳng định, cơ hội giành huy chương tại Philippines của Quân không nhiều. Đương kim vô địch SEA Games, Danai Udomchoke (Thái Lan) vẫn là một trong các bức tường khó vượt nhất của Minh Quân. Có xuất phát điểm cùng với tay vợt Việt Nam, nhưng Udomchoke lại tiến nhanh đến chóng mặt. Anh đã tham dự rất nhiều giải đấu để tích lũy kinh nghiệm, điểm số cho mình. Hiện tại, Udomchoke đã đạt vị trí 128 thế giới (cập nhật ngày 1/8), với 295 điểm.
Ở giải Thái Lan mở rộng vừa qua, tay vợt có thân hình khá khiêm tốn (1m72) so với thế giới quần vợt chuyên nghiệp này thất bại ngay từ vòng đầu với tỷ số 1-2. Nhưng trước đó, anh cũng kịp thắng 1 set 6/4 trước hạt giống số 3 của giải, và xếp hạng 21 thế giới, Robby Ginepri (Mỹ). Minh Quân từng nhiều lần đối đầu với Udomchoke (ở giải Heineken Challenger), nhưng chưa từng giành chiến thắng. Đội tuyển quần vợt Thái Lan ngoài Udomchoke, còn có Sonchat Ratiwatana (hạng 655),... và hàng loạt VĐV có thứ hạng rất gần với Minh Quân khác. 
Thái Lan không phải là đối thủ duy nhất của quần vợt Việt Nam vào tháng 12 tới đây. Indonesia, Myanmar... cũng là những đối thủ đáng gờm. Trong đó, tay vợt số 1 của Indonesia, Suwandi (hạng 240) vẫn giữ được khá tốt phong độ của mình trong thời gian gần đây. Do vậy, các nam VĐV quần vợt Việt Nam sẽ khó vượt qua cột mốc vào tứ kết đơn nam của Minh Quân, và chiếc HC đồng đồng đội nam như ở SEA Games 22 vừa qua. 

