Những ngôi sao kiên trì vượt qua sức ép
Cùng là những hảo thủ của nền bóng đá thế giới và châu Âu, nhưng cả Owen, Del Piero và Vieri đều thi đấu không thành công ở đầu mùa giải mới. Tuy nhiên, mới đây ba anh đã toả sáng, đóng góp vào thành tích của CLB, đúng vào thời điểm mà những lời chỉ trích nặng nề nhất đang đổ lên đầu họ. 
Michael Owen rời Liverpool để tới đầu quân cho Real Madrid vào mùa hè vừa qua trước sự bất ngờ của người hâm mộ. Sau đó, tiền đạo đội tuyển Anh phải đương đầu với sức ép khổng lồ từ mọi phía. Đến ông thày cũ, HLV Gerrard Houllier, cũng không thể ngờ người học trò cưng của mình một thời lại mạo hiểm chọn Tây Ban Nha làm bến đỗ mới, trong khi anh đang có tất cả ở Anfield. Nhà cầm quân người Pháp còn từng khẳng định cuộc chinh phục thành công của Owen ở xứ sở bò tót là điều cực kỳ khó khăn. Và những ngày đầu tiên ở Bernabeu quả thật đã diễn ra không mấy suôn sẻ với tiền đạo có thời được coi là thần đồng bóng đá Anh này. Bản thân Owen cũng đã vài lần thể hiện sự tiếc nuối khi chọn Real, và liên tục bày tỏ niềm mong mỏi được trở về thành phố cảng quê hương để tiếp tục sự nghiệp. Ngay cả ban lãnh đạo Real cũng đã nghĩ đến khả năng đưa anh sang Juventus theo một bản hợp đồng cho mượn. Sức ép lớn nhất đối với Owen chính là những lời chỉ trích cay nghiệt của báo giới và người hâm mộ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Họ cho rằng Real đã ném tiền qua cửa sổ khi chiêu mộ Owen với cái giá chuyển nhượng trên trời. 
Tuy nhiên, Michael Owen vẫn kiên trì tập luyện, dù vị trí thường xuyên của anh là trên băng ghế dự bị. Và những nỗ lực không mệt mỏi cùng một khát khao thể hiện bỏng cháy của anh đã được đền đáp. Toả sáng với bàn thắng quyết định giúp tuyển Anh thắng sát nút Azerbaijan tại vòng loại World Cup 2006, tiền đạo 25 tuổi gây ấn tượng tốt đẹp với ban huấn luyện Real. Và trong hai trận đấu quan trọng sau đó, chân sút người Anh đều ghi bàn thắng cực kỳ quý giá, giúp Real dần vượt qua khủng hoảng. Đầu tiên, anh ghi bàn duy nhất trận đấu vào lưới Dynamo Kiev tại Champions League, để rồi sau đó lại toả sáng với pha làm bàn lạnh lùng, hạ đương kim vô địch Valencia với tỷ số 1-0. Giờ đây, với phong độ trở lại và tinh thần thi đấu rất tốt, Micheal Owen đã được ban huấn luyện Real tin tưởng bố trí đá cặp với Ronaldo - Vua phá lưới Primera Liga mùa trước.
Là người rất kín tiếng, nhưng HLV Mariano Garcia Remon của Real cũng dành cho Owen những lời đánh giá rất cao: "Màn trình diễn ấn tượng ở những trận đấu vừa qua chính là điều mà CLB kỳ vọng ở cậu ấy trước mùa giải. Hai trận đấu vừa qua, Owen đã thể hiện đẳng cấp của mình, và thực sự đã cứu Real. Tuy nhiên, để đánh giá chính xác về Owen, hãy chú ý đến sự kiên trì tập luyện và tinh thần thi đấu trên sân của cậu ấy, chứ đừng tập trung vào số lượng bàn thắng mà cậu ấy ghi được".
Del Piero cũng vừa trải qua những tháng ngày khó khăn tại sân Delle Alpi, nơi anh luôn được coi là một trong những cầu thủ hay nhất của Juventus trong một thập kỷ qua. Trở về sau thất bại tại Euro 2004 trong màu áo tuyển quốc gia, tiền đạo 29 tuổi này không thể hiện được nhiều trên sân cỏ, một phần do những chấn thương liên miên. Và bao nỗi thất vọng cùng sự bực tức của người hâm mộ Italy đổ hết lên đầu Del Piero. Thời điểm khó khăn nhất của Del Piero là khi sát thủ Ibrahimovic đầu quân cho Bà đầm già, và tuyển thủ người Thuỵ Điển này lại toả sáng ngay lập tức trong khi Trezeguet vẫn có phong độ tuyệt vời. Từ vị thế của một cầu thủ quan trọng số một của Juventus, tuyển thủ Italy này bị đẩy vào băng ghế dự bị một cách không thương tiếc. 
Tuy nhiên, trong bối cảnh khó khăn khi mà Juventus rơi vào cuộc khủng hoảng tiền đạo vì chấn thương, Del Piero đã cắn răng thi đấu dù chấn thương đôi khi vẫn làm anh đau đớn sau mỗi bước chạy. Và ở vòng 7 Serie A vừa qua, chân sút 29 tuổi này thực sự là nỗi kinh hoàng cho hàng thủ Siena với màn trình diễn không thể ấn tượng hơn của mình. Anh đích thân ghi hai bàn thắng, và kiến tạo một đường chuyền dọn cỗ để Mauro Camoranesi ấn định chiến thắng 3-0. Sau trận đấu, Del Piero tự tin phát biểu: Giai đoạn khó khăn của tôi đã ở lại phía sau. Hiện tại, tôi thấy hạnh phúc với những gì thể hiện trong trận gặp Siena. Nhưng đó chưa phải là phong độ tốt nhất của tôi. Và khi đã hoàn toàn bình phục chấn thương, tôi tin tưởng sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho Juventus cũng như đội tuyển Italy.
Chìm nghỉm kể từ nửa cuối mùa bóng trước tại Serie A, và kết thúc Euro 2004 mà không ghi nổi bàn thắng nào dù luôn được xếp đá chính, Christian Vieri bắt đầu bị các CĐV trung thành của mình ruồng bỏ. Đến Chủ tịch Inter, Giacinto Facchetti, cũng không thể kiên nhẫn hơn nữa với cựu tiền đạo Juventus và công khai thừa nhận sẵn sàng bán Vieri khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa trở lại vào tháng 1/2005. 
Không cam chịu núp dưới hai cái bóng khổng lồ của Adriano và Martins, Vieri luôn đấu tranh quyết liệt để giành lại một vị trí chính thức trên hàng công của đội áo sọc xanh đen vốn có rất nhiều tay săn bàn đẳng cấp. Và sự nỗ lực của anh đã thuyết phục được HLV Mancini. Anh có cơ hội ra sân trong 3 trận gần đây nhất của Inter. Ngay lập tức, niềm vui đã trở lại với Vieri. Anh ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Inter trước Udinese, chấm dứt cơn khát bàn thắng kể từ tháng 3/2004. Và đó cũng là lần thứ 119 Vieri sút tung lưới một CLB ở Serie A. Sau đó, tiền đạo 31 tuổi ghi bàn thắng đầu tiên của mình ở Champions League mùa này với pha dứt điểm điệu nghệ vào lưới Valencia, đóng góp vào trận đại thắng 5-1 của Inter ngay trên đất Tây Ban Nha. Trong trận derby thành Milan vừa qua, Vieri cũng khiến các siêu hậu vệ của đội bóng cùng thành phố như Nesta, Maldini, Cafu cùng thủ môn Dida nhiều lần toát mồ hôi hột. 
Với màn trình diễn tuyệt vời, Vieri xứng đáng với những lời khen ngợi. Giờ đây, anh đã có thể nở nụ cười mãn nguyện: Tôi hạnh phúc với hai bàn thắng trong hai trận liên tiếp cho Inter. Hy vọng tôi tiếp tục nhận được sự tin tưởng của ban huấn luyện và sự hỗ trợ đắc lực của các đồng đội. Tôi tin rằng vận đen của mình đã qua đi và tôi đang đi đúng hướng.

