Tuyển bóng đá nữ Myanmar vẫn giữ ngôi đầu
Chiều nay, môn bóng đá nữ SEA Games tiếp diễn với hai trận đấu. Myanmar đè bẹp Indonesia 5-0, còn Thái Lan vượt qua chủ nhà Philippines 1-0. Kết quả này khiến trận gặp Thái Lan vào ngày 26/11 tới sẽ có ý nghĩa quyết định với số phận của đội tuyển nữ Việt Nam.
Vượt trội về đẳng cấp so với đối thủ, các cầu thủ Myanmar chơi ép sân và tạo được vô số cơ hội, nhưng chỉ một lần thành công trong hiệp đầu, ở phút 30 với pha ghi bàn của New New Toe. Sang hiệp 2, trước sự xuống sức và hàng thủ lỏng lẻo của đối phương, Myanmar đã dễ dàng ghi thêm 4 bàn thắng nữa, trong đó có 2 pha lập công của tiền đạo số 9 Mar Wann, người đã sút thủng lưới VN trong trận đấu đầu tiên.
Ở trận đấu thứ 2 chiều nay, rất đông khán giả Philippines đã tới sân cổ vũ cho các cô gái chủ nhà trong trận đầu ra quân. Thái Lan cầm được nhiều bóng hơn, nhưng không sao khoan thủng nổi hàng phòng ngự chủ nhà. Tuy nhiên, thần may mắn đã đứng về phía ĐT xứ Chùa Tháp khi Pitsamai Sornai bất ngờ ghi được bàn thắng quyết định vào phút 77, mang lại chiến thắng quí giá 1-0 cho Thái Lan.
Như vậy, với 2 chiến thắng liên tiếp, Myanmar và Thái Lan đang giữ ngôi nhất nhì tại môn bóng đá nữ SEA Games 23. Muốn có vé dự chung kết, đội tuyển của chúng ta trước mắt phải vượt qua Thái Lan với tỷ số đậm trong trận đấu ngày 26/11. 
Hôm nay, 2 ngày sau trận ra quân không được như ý trước Myanmar (thua 0-1), ĐT nữ VN đã có buổi tập trên sân của trường đại học Ateneo de Manila. Sau khi động viên các cầu thủ quên đi nỗi buồn thua trận để tập trung vào chặng đường sắp tới, ban huấn luyện đã yêu cầu các tuyển thủ rèn các pha phối hợp nhỏ, đá một chạm và triển khai bóng nhanh. Kết thúc buổi tập, ông Mai Đức Chung và các thành viên trong ban huấn luyện cũng tới sân vận động Marikina để theo dõi trận Philippines  Thái Lan nhằm bắt giò đối thủ trong trận đấu sau.
Tại SEA Games lần này, bóng đá nữ không đấu bán kết. 5 đội tham dự gồm Việt Nam (đã vô địch cả hai kỳ trước), Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào chung kết. Đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Bảng xếp hạng 
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Myanmar
22
00
6/0
62
Thái Lan
22
00
3/1
63
Việt Nam
10
01
0/1
04
Philippines
10
01
0/1
05
Indonesia
20
02
1/7
0Khánh Linh (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

