U20 Việt Nam gặp lại Lào ở trận tranh HC đồng
Malaysia thắng Lào 2-1, ở trận bán kết còn lại của giải bóng đá trẻ Đông Nam Á. Như vậy, U20 Việt Nam sẽ gặp lại đội Lào trong trận tranh vị trí thứ 3, diễn ra chiều mai. Trận chung kết, Myanmar đọ sức cùng Malaysia. 
Hôm nay, đội U20 VN tập khoảng 45 phút vào buổi sáng với những nội dung chạy chậm, thả lỏng và thể dục, nhằm giúp các cầu thủ trẻ hồi phục nhanh hơn sau trận đấu căng thẳng hôm qua (thua Myanmar trên chấm phạt đền). Điều kiện ăn uống và nghỉ ngơi tại Palembang (Indonesia) khá tốt, cùng với sức trẻ của các cầu thủ, nên hy vọng đội sẽ chuẩn bị thể lực đảm bảo để thi đấu tốt trận cuối cùng.
Ở trận bán kết thứ hai, Malaysia thắng Lào với tỷ số là 2-1. Lào xứng đáng thắng hơn. Đội Lào ép sân, có nhiều cơ hội hơn hẳn, nhưng đánh mất thế trận khi đội trưởng để bóng bật chân, bắn vào lưới nhà. Hiệp 2, đội Lào cũng thi đấu trên chân, nhưng vẫn để thua thêm 1 bàn nữa và chỉ gỡ lại được 1 bàn. 
Chính HLV đội Malaysia, ông Raja, cho biết rằng ông không hài lòng với cách chơi của các học trò cho dù đội lọt được vào trận chung kết. 
Theo kế hoạch, ngày 20/8, đội Việt Nam rời Palembang lúc 6h10 sáng, về Jakarta. Ở lại Jakarta qua đêm để sáng sớm ngày 21/8 ra sân bay, tới Singapore lúc 7h25 (quá cảnh ở đây). Vào lúc 16h ngày 21/8, đội sẽ về đến VN.

