Điểm nóng trong 8 ngày cuối của chuyển nhượng mùa đông
Tuần cuối cùng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông của làng bóng đá châu Âu luôn là thời điểm nóng bỏng nhất, với những bản hợp đồng vội vã và gấp gáp. Tuy nhiên, không thể coi thường hiệu quả của các vụ tiếp sức này.
Đội bóng đang cần tăng viện nhất châu Âu, Barcelona, sắp có được hai cầu thủ mới. Đó là tiền đạo trẻ của River Plate, Maxi Lopez và tiền vệ người Italy, Albertini. Vụ Iaquinta đang gặp trở ngại khá lớn đối với đội đầu bảng Primera Liga, khi phía Udinese vẫn chưa tìm được người thay thế. 
Giám đốc thể thao Barca, Begiristain tuyên bố: "Chúng tôi vẫn đang tiếp tục thương lượng với Udinese. Mặc dù Maxi Lopez đã đến gần với sân Nou Camp hơn nhưng chúng tôi cần phải có nhiều sự lựa chọn. Không được người này thì có người kia. Bằng mọi giá Barca phải có thêm tiền đạo".
Maxi Lopez, mới 21 tuổi và là chân sút triển vọng của River Plate. Anh thiếu kinh nghiệm ở châu Âu nhưng thể hình lại là một ưu điểm (cao 1,89 m và nặng 91 kg). Mascherano ca ngợi đồng đội của mình: "Cậu ấy là một cầu thủ giỏi và tôi chắc rằng chơi tốt tại Tây Ban Nha". Giá mà Barca đặt cho cầu thủ này là 5,5 triệu euro. 
Trong khi đó, Albertini đã nói lời tạm biệt Italy và sẽ ký hợp đồng với Barca trong một hai ngày tới. Hôm qua, anh đã chia tay Atalanta bằng thất bại 0-1 trước Lecce. Nhiều khả năng Barca sẽ mượn cựu binh của AC Milan và Lazio trong 6 tháng, đồng thời được quyền ký hợp đồng dài hạn sau đó.
Một đội bóng Tây Ban Nha khác, Deportivo, đang xúc tiến mượn hậu vệ trẻ Fabrizio Coloccini từ AC Milan. Đồng thời, sát thủ người Uruguay, Walter Pandiani, cầu thủ đang có bất đồng với ban huấn luyện, nhiều khả năng sẽ tới nước Anh.
Giám đốc thể thao Real, Sacchi vẫn đang muốn bổ sung thêm một tiền vệ nhằm hỗ trợ cho Figo và Zidane. Ông đang nhắm tới các mục tiêu Sergio Volpi (Sampdoria), cầu thủ chạy cánh Jan Kromkamp của đội bóng Hà Lan, AZ Alkmaar, và Magrao (Santos).
Quay sang nước Italy, trong khi két bạc của AC Milan và Juventus có vẻ như không động đậy thì Inter sắp giành được cầu thủ mà họ cần. Cesar của Lazio đã đồng ý các điều khoản cá nhân với đội bóng áo sọc xanh đen. HLV của CLB thành Rome, Beppe Papadopulo cũng công nhận: "Khả năng mất Cesar là rất lớn, đó là điều tôi không hề muốn. Anh ấy là cầu thủ không dễ thay thế". Nhiều khả năng Inter sẽ trả một khoản tiền và nhượng nốt 50% phần sở hữu Goran Pandev cho Lazio, để có được tiền vệ người Brazil.
Ngoài ra, phía Inter còn tiết lộ một chuyện động trời: mùa hè vừa qua, Chelsea đã ra giá 45 triệu bảng cho Adriano, nhưng chủ sở hữu đội bóng Italy, Massimo Moratti gạt phắt ngay lập tức. Hiện chân sút người Brazil đang là mục tiêu săn đuổi của rất nhiều ông lớn, trong đó nổi bật nhất vẫn là Chelsea và Real Madrid.
Tại nước Anh, MU, Arsenal và cả Chelsea đều không mặn mà trong những ngày cuối của thị trường mùa đông. Chỉ có Newcastle vẫn hối hả chạy đua với thời gian. Sau khi có được Boumsong từ Rangers, "chích chòe" sắp có tuyển thủ Senegal, Amdy Faye từ Portsmouth và vẫn đang thương lượng với Yakubu, cũng của CLB này. Một điểm sáng khác tại xứ sở sương mù là vụ chuyển nhượng Anelka. Tiền đạo người Pháp vẫn đang được Man.City rao bán nhằm trang trải nợ nần.

