Chuyên gia Anh dự đoán Arsenal thua Man City 
Anh
Nhà báo Lewis Jones của Sky Sports tin Julian Alvarez sẽ ghi bàn, giúp Man City thắng Arsenal ở vòng tám Ngoại hạng Anh.
Arsenal - Man City: 22h30 Chủ Nhật ngày 8/10, giờ Hà Nội. Hiếm khi nào khả năng thắng của Man City bị đánh giá thấp như hiện tại ở Ngoại hạng Anh. Điều đó thể hiện sự tôn trọng dành cho Arsenal trước trận đại chiến tuần này. "Pháo Thủ" là đội bóng được xây dựng tốt với tiềm năng ở từng vị trí để so kè với Man City .
Tuy nhiên, liệu họ có đủ sức mạnh tâm lý để ngăn cản điều Man City thường làm? Man City thắng 12 lần đối đầu gần nhất giữa hai đội tại Ngoại hạng Anh, và tất cả chỉ số về hiệu suất mùa này vẫn khẳng định đoàn quân của Pep Guardiola mạnh nhất giải.
Việc thiếu tiền vệ Rodri vì án treo giò làm ảnh hưởng đến tỷ lệ thắng của Man City khi nhà cái ra kèo đặt 8 ăn 11 cho họ. Nhưng khi cân nhắc mọi yếu tố, tôi vẫn nghiêng dự đoán về một chiến thắng cho đội khách với tỷ số 2-0.
Alvarez ghi bàn từ ngoài vòng cấm, với tỷ lệ đặt 1 ăn 12, theo tôi là đáng đầu tư. Từ khi Kevin De Bruyne chấn thương, Alvarez đã tiếp quản nhiều trọng trách, đặc biệt là việc thực hiện các pha đá phạt. Tổng cộng, anh tung 16 cú sút từ ngoài vòng cấm trên mọi đấu trường, chín lần trúng đích trong đó có bảy pha đá phạt.
Thực tế, sáu bàn Alvarez đã ghi thực hiện từ khoảng cách trung bình 16,7 mét. Hai trong số đó được ghi từ ngoài vòng cấm, cho thấy khả năng dứt điểm từ xa chính xác của tiền đạo Argentina.
Luton - Tottenham: 18h30 thứ Bảy, 7/10. Tottenham đang thăng hoa dưới sự dẫn dắt của Ange Postecoglou. Nhưng tôi cho rằng điều đó sẽ sớm chấm dứt. Tôi sẽ choáng nếu Tottenham có thể đua tranh với Man City, Arsenak và Liverpool trong suốt mùa giải. Dựa trên những chỉ số ban đầu, có thể thấy mục tiêu khả dĩ với Tottenham là cạnh tranh cùng Man Utd hoặc Chelsea, và tôi nghĩ người hâm mộ của họ sẽ không gặp vấn đề gì nếu điều đó xảy ra.
Lối chơi thoáng và nhiều rủi ro của Postecoglou tạo cho đối thủ nhiều cơ hội, tương tự những gì Brighton đang làm. Tottenham đối mặt nhiều pha dứt điểm (92) và nhiều pha dứt điểm trúng đích (34) hơn 10 đội khác ở Ngoại hạng Anh mùa này. Việc để đối thủ có nhiều cơ hội như vậy khiến tôi nghi ngờ khả năng giữ sạch lưới của họ, ngay cả trước đối thủ yếu như Luton.
Tỷ lệ đặt 8 ăn 15 cho một trận hòa hoặc thắng của Luton có vẻ là cách dễ dàng để tận dụng sự sơ hở của Tottenham. Tuy nhiên, chất lượng của hàng công Luton vẫn là điều mơ hồ. Do đó, tôi nghĩ đặt cược vào khả năng đội chủ nhà ghi bàn từ bóng chết có vẻ khả thi hơn.
Rob Edwards biết đội của ông phải tận dụng những tình huống cố định để đưa bóng vào vòng cấm đối thủ. Trên sân nhà, Luton được hưởng trung bình 7,4 quả phạt góc mỗi trận tại giải hạng Nhất mùa trước, chỉ đứng sau West Brom. Việc chuyển qua một giải đấu khó hơn như Ngoại hạng Anh chưa ảnh hưởng đến Luton vì họ đã giành 26 quả góc trong ba trận gặp Wolves, West Ham và Burnley, ít nhất bảy quả mỗi trận. Tôi cho rằng Luton hoàn toàn có thể làm nên chuyện ở trận đấu này và tỷ số có thể là hòa 1-1.
Burnley - Chelsea: 21h thứ Bảy, 7/10. Có nhiều tín hiệu tích cực với Chelsea ở trận thắng Fulham 2-0. Nhưng nổi trội nhất phải là màn trình diễn của bộ ba tiền vệ Moises Caicedo, Enzo Fernandez và Conor Gallagher - người chơi hay nhất. Dựa trên những gì họ thể hiện trận đó, có thể lạc quan nhận định đây là tuyến tiền vệ ba người hay nhất Ngoại hạng Anh lúc này.
Họ mang lại cho Chelsea một sự cân bằng hoàn hảo giữa tấn công và phòng ngự. Cả ba cầu thủ đều có thể làm mỗi thứ một chút. Chelsea vẫn cần cải thiện nhiều về mặt tấn công, điều khiến họ phung phí cơ hội để chiến thắng một cách đều đặn. Nhưng với tuyến giữa và hàng phòng ngự đạt phong độ cao, Chelsea chỉ cần ghi một bàn để giành ba điểm trước các đội nằm ngoài top sáu hoặc top bảy.
Tôi tin rằng cửa ghi dưới 2,5 bàn trong các trận có Chelsea rất đáng để đầu tư. Điều này xảy ra trong năm trận gần đây của họ và tỷ lệ cược đặt 1 ăn 1 ở trận này có lẽ đáng đầu tư nhất. Dự đoán của tôi trận này là chiến thắng 1-0 cho đội khách.
Man Utd - Brentford: 21h thứ Bảy, 7/10. Khi áp lực gia tăng với một HLV, các trận đấu tiếp theo của ông ta có xu hướng giảm số bàn thắng. Điều này có thể xảy đến với Erik ten Hag, người đang đứng trước nhiệm vụ cấp bách là đưa Man Utd vượt qua khởi đầu khó khăn mùa này. Đây rõ ràng là thời điểm thích hợp để tin rằng tỷ lệ bàn thắng kỳ vọng của trận đấu này sẽ xuống thấp.
Tôi tin rằng cửa đặt 5 ăn 6 cho việc trận đấu có dưới 2,5 bàn được ghi rất đáng đầu tư. Hiện tại, bất kỳ chiến thắng nào cũng quý giá với Ten Hag, như khi Man Utd hạ Burnley 1-0 tuần trước. Việc Brentford thường tập trung phòng ngự trước khi đá sân khách càng khiến khả năng trận đấu có ít bàn được ghi trở nên rõ ràng.
Man Utd cũng đang chật vật với khâu ghi bàn. Chỉ Bournemouth (6%) và Everton (5%) có tỷ lệ chuyển hóa số pha dứt điểm thành bàn thắng thấp hơn đoàn quân của Ten Hag. Trong bảy trận đã đá tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ một lần Man Utd ghi nhiều hơn một bàn. Trong khi đó, 11 trong 14 trận sân khách gần nhất của Brentford chứng kiến số bàn dưới 2,5, trong đó có các trận gặp Arsenal, Liverpool, Chelsea và Newcastle.
Brighton - Liverpool: 20h Chủ Nhật, 8/10. Nhớ mua đồ ăn vặt và chuẩn bị chỗ ngồi tốt, đây có thể là màn trình diễn bóng đá tấn công hấp dẫn bậc nhất giữa hai đội Ngoại hạng Anh lúc này. Tôi thường ủng hộ Brighton, dù họ không thuộc nhóm đội mạnh. Tuy nhiên, Liverpool hiện tại rất đáng gờm.
Sự thiếu cân bằng ở tuyến giữa Brighton đang gây ra những vấn đề lớn. Họ phải chấp nhận một lượng lớn cơ hội cho đối thủ với khả năng bị thủng lưới cao. Bảy trận gần nhất, Brighton thủng lưới tới 14 bàn. Sự mệt mỏi về tinh thần và thể chất sau trận hòa Marseille 2-2 tại Europa League có thể góp phần khiến Brighton sụp đổ trước Liverpool, như cách họ thua thảm Aston Villa 1-6 ở vòng trước.
Thầy trò Jurgen Klopp cũng đá Europa League hồi giữa tuần, nhưng đá sân nhà và thắng 2-0 trước Union Saint-Gilloise. Ở trận này, Trent Alexander-Arnold lần đầu đá chính sau hơn một tháng và lập tức góp một kiến tạo. Trận thua Tottenham cay đắng cuối tuần trước có thể tiếp thêm động lực để Liverpool trút giận ở vòng này.
Liverpool đã ghi bàn 20 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trong 11 trận gần nhất, có bảy trận họ ghi ít nhất ba bàn. Tỷ lệ đặt 10 ăn 11 cho một chiến thắng với đội khách hấp dẫn tôi. Và tôi tin Liverpool sẽ thắng đậm với tỷ số 4-1.
West Ham - Newcastle: 20h Chủ Nhật, 8/10. Tôi từng lo lắng Newcastle sẽ không thể đạt thành tích như mùa trước. Nhưng nỗi lo này dần phai mờ khi chứng kiến những gì thầy trò Eddie Howe thể hiện gần đây. Sự sắc sảo trong lối chơi của Newcastle đã trở lại. Có thể thấy điều đó trong trận thắng PSG 4-1 tại Champions League giữa tuần qua, khi Newcastle áp đảo đối thủ mạnh.
Việc hàng công chơi sắc sảo càng củng cố sự vững chắc trong cấu trúc phòng ngự của Newcastle. Một lần nữa, hàng thủ "Chích chòe" thể hiện họ đáng để đặt niềm tin thế nào với việc giữ sạch lưới năm trong sáu trận gần nhất và chỉ để lọt lưới một lần.
Chuyến đi tới vùng Đông London, làm khách trên sân West Ham, tiềm ẩn nhiều rủi ro với Newcastle. Với việc hai đội đều tham dự Cup châu Âu hồi giữa tuần, thể lực của các cầu thủ sẽ bị suy giảm, có thể dẫn tới việc trận đấu có ít bàn. Hai bên nhiều khả năng sẽ ưu tiên phòng ngự và chờ đợi cơ hội. Vậy nên, tôi cho rằng trận đấu sẽ có ít hơn 2,5 bàn được ghi. Đội tận dụng cơ hội tốt hơn sẽ thắng và tôi tin rằng Newcastle có khả năng đó. Chiến thắng 1-0 cho đội khách là dự đoán của tôi.
Duy Đoàn (theo Sky Sports)
