Đan Quyết hoàn thành VM Hanoi Midnight cùng vợ sắp cưới 
Á quân Đan Quyết nán lại vạch đích đề chờ vợ sắp cưới, khi chị chạy 21km trong bộ váy trắng cô dâu.
Cặp đôi cho biết muốn lưu lại những kỷ niệm đẹp nhất ở giải chạy đêm Hà Nội trước khi tổ chức đám cưới vào cuối năm nay. Phạm Nga - vợ sắp cưới của Đan Quyết, mặc chiếc váy cô dâu trắng, tay cầm một đóa hoa chạy 21km. Khi còn cách đích vài trăm mét, Đan Quyết đứng chờ sẵn, chạy đến nắm tay cô cùng về đích. Cả hai cười tươi và trao nhau ánh mắt ngọt ngào trước sự chứng kiến của hàng nghìn runner.
Một tháng nữa, Đan Quyết (tên thật Đặng Anh Quyết) và Phạm Nga sẽ tổ chức hôn lễ. VnExpress Marathon Hanoi Midnight là cách cặp đôi này kỷ niệm tình yêu và ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ. "Hôm nay là một ngày đặc biệt khi tôi có cơ hội làm điều này. Khoảnh khắc cùng nhau nắm tay về đích là hình ảnh đẹp minh chứng cho tình yêu và đại diện cho hành trình mà chúng tôi đã đi cùng nhau", Đan Quyết chia sẻ.
Đan Quyết là chân chạy phong trào số một Việt Nam hiện nay với bảng thành tích đồ sộ. Phạm Nga cũng là một runner có thành tích tốt khi nhiều lần đứng bục tại các giải, trong đó có VnExpress Marathon. Cả hai gặp khi tập luyện tại TP HCM và cảm mến nhau bởi sự đồng điệu trong suy nghĩ cùng năng lượng tích cực và sự nhiệt huyết trong công việc. Đầu năm 2022, cặp đôi công khai hẹn hò. Kể từ đó, họ đồng hành cùng nhau trong nhiều giải chạy. Nhưng phải đến VM Hanoi Midnight, họ mới có khoảnh khắc kỷ niệm cùng nhau.
"Tôi là người hay ngại. Đây là lần đầu tôi dám mặc trang phục cosplay cô dâu khi thi đấu. Chúng tôi đều thấy xúc động khi về đích và nhận được những cái vỗ tay, những lời chúc mừng của mọi người. Đây sẽ là giải đấu mà tôi không bao giờ quên", Phạm Nga chia sẻ về khoảnh khắc đáng nhớ tại VM Hanoi Midnight.
Nói về chồng sắp cưới, nữ runner sinh năm 1989 cho biết Đan Quyết là người có nhiều năng lượng tích cực, hay đùa và là nguồn cảm hứng chính giúp chị quyết tâm chinh phục những cuộc đua. "Anh nghiêm túc và đầu tư rất nhiều trong tập luyện. Nhìn anh, tôi lại có thêm động lực trong cả cuộc sống lẫn công việc", Phạm Nga chia sẻ.
Chân chạy sinh năm 1990 cũng cảm thấy thoải mái và hạnh phúc khi có vợ đồng hành trong thời gian qua. Á quân VM Hanoi Midnight kể vợ sắp cưới là người bận rộn trong công việc nhưng vẫn giữ tinh thần lạc quan, suy nghĩ tích cực. Năng lượng của chị giúp anh tự tin và bùng nổ hơn khi thi đấu. Sự đồng điệu trong suy nghĩ, lối sống và cảm xúc giúp cặp đôi gắn kết hơn và đi đến quyết định kết hôn sau chưa đầy một năm. "Marathon như một sợi dây kết nối vì thế chúng tôi đều nghĩ đây là thời điểm thích hợp để tổ chức hôn lễ", nam runner chia sẻ.
Đan Quyết cũng có một ngày thi đấu đáng nhớ tại VM Hanoi Midnight khi giành ngôi Á quân sau 2 tiếng 46 phút 2 giây. Chân chạy 32 tuổi đã tham gia tất cả giải đấu thuộc VM trong năm 2022 và đều giành thứ hạng cao. Trong tương lai, anh kỳ vọng có thể lên ngôi vô địch đồng thời có thêm nhiều giải đấu cùng vợ.
VM Hanoi Midnight là giải đấu cuối cùng của VnExpress Marathon trong năm 2022. Giải chạy hôm 27/11 thu hút 10.000 runner chinh phục những cung đường đẹp nhất Thủ đô vào khoảnh khắc giữa đêm. Giải VM tiếp theo sẽ diễn ra tại TP HCM, vào tháng 2/2023
Hoài Phương
