Văn Quyến, Hồng Sơn có thể bị loại khỏi đội tuyển
Lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An và CLB PJICO SLNA hôm qua đã tiến hành cuộc họp bàn về việc kỷ luật một số cầu thủ có biểu hiện tiêu cực ở V-League 2004 và bán kết Cup quốc gia vừa rồi. Sau cuộc bỏ phiếu kín, Văn Quyến và Dương Hồng Sơn có tên trong danh sách 6 cầu thủ bị đề nghị cấm thi đấu.
Trong cuộc họp hôm qua, sau khi thảo luận, Ban giám đốc Sở TDTT Nghệ An, Ban Giám đốc và đồng chủ tịch CLB PJICO SLNA đã nhất trí giao cho BHL đội một SLNA bỏ phiếu kín đề nghị mức kỷ luật đối với các cầu thủ có biểu hiện tiêu cực ở một số trận tại V-League 2004 và đặc biệt là trận thua Thể Công tại bán kết Cup quốc gia vừa qua. Theo đó, hậu vệ Văn Sỹ Sơn bị đề nghị cấm thi đấu ở mức cao nhất (2 năm), tính từ 15/8; Quốc Vượng, Thanh Thưởng ở mức thứ hai (1 năm). Còn thời gian treo giò đề xuất đối với Văn Quyến, thủ môn Dương Hồng Sơn và Tân Thịnh là 6 tháng. 
Theo Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ, danh sách những cầu thủ bị đề nghị kỷ luật sẽ được gửi tới Hội đồng thi đua, khen thưởng, kỷ luật của Sở TDTT Nghệ An và Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Quyết định cụ thể về từng trường hợp sẽ có trong vài ngày tới. 
Một khi Sở TDTT Nghệ An ra quyết định kỷ luật và trình lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Văn Quyến và Dương Hồng Sơn chắc chắn sẽ bị loại khỏi đội tuyển như trường hợp của trung vệ Mạnh Dũng mới đây. Các cầu thủ bị treo giò ở SLNA cũng sẽ bị cấm chuyện nhượng và không được hưởng chế độ nào của CLB trong thời gian chịu kỷ luật. 
Tuy nhiên, cứ 3 hoặc 6 tháng, CLB sẽ họp để xét giảm mức kỷ luật cho những cầu thủ có tiến bộ trong tập luyện và sinh hoạt tại đội. Vì vậy, những cầu thủ bị treo giò theo mức hai hoặc ba hoàn toàn có cơ hội đủ tư cách dự V-League 2005.
Hôm nay, lãnh đạo tỉnh Nghệ An có buổi làm việc với lãnh đạo Sở TDTT và CLB PJICO Sông Lam Nghệ An. Cuộc họp sẽ "mổ xẻ" về công tác quản lý điều hành tại CLB SLNA thời gian qua. Vấn đề nhân sự ở Ban huấn luyện và Ban Giám đốc điều hành cũng được bàn đến. Nhiều khả năng, ông Nguyễn Văn Thịnh - người từng dẫn dắt U16 và U20 quốc gia - sẽ được bổ nhiệm làm tân HLV trưởng SLNA, thay cho ông Nguyễn Thành Vinh về NH Đông Á. Ông Nguyễn Hồng Thanh thì có khả năng thôi giữ chức Giám đốc Điều hành.
Tội của 6 cầu thủ (theo kết luận của các thành viên tham gia cuộc họp)
- Hậu vệ Văn Sỹ Sơn (mức cao nhất - hai năm): Là trụ cột của CLB, nhưng nhiều lần sa sút phong độ bất thường. 
- Tiền vệ Quốc Vượng (mức thứ hai - một năm): Có biểu hiện tiêu cực trong trận bán kết Cup quốc gia mới đây (thua Thể Công), và một số trận tại V-League 2004.
- Tiền vệ Thanh Thưởng (mức thứ hai - một năm): Cũng nhiều lần sa sút phong độ bất thường, có 1 lần vi phạm nghiêm trọng (đi chơi qua đêm không được phép của BHL) 
- Thủ mônDương Hồng Sơn (mức nhẹ nhất - 6 tháng): Cố tình đánh nguội cầu thủ đối phương trong trận bán kết Cup quốc gia trong tình huống lẽ ra không cần phạm lỗi, dẫn tới bàn ấn định chiến thắng cho Thể Công
- Tiền đạo Văn Quyến (mức nhẹ nhất - 6 tháng): Xuống phong độ bất thường trong trận bán kết Cup quốc gia, và một số trận ở V-League 2004
- Tiền vệ Tân Thịnh (mức nhẹ nhất - 6 tháng): Là người ở căn phòng duy nhất nối được điện thoại ra ngoài trước trận đấu HA Gia Lai tại V-League 2004 (thua 0-2), ở Pleiku..
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)
Văn Sỹ Sơn đòi kiện tới quan toà?(16/08/2004)

