Dính án tù treo, Phi Hùng bị treo giò đến hết giải 
Hôm nay, BTC giải V-League ra quyết định đình chỉ thi đấu tới hết giải đối với Phi Hùng, do cầu thủ của Bình Định vừa nhận án 6 tháng tù treovì chơi cờ bạc. BTC giải cũng sẽ kiến nghị lên LĐBĐ Việt Nam để xét các hình thức kỷ luật tiếp theo đối với cựu tuyển thủ quốc gia này. 
Ban tổ chức V-League đưa ra quyết định này sau khi nhận được thông tin chính thức từ Toà án nhân dân tỉnh Nghệ An. 
Ngày 29/4, Toà án nhân dân tỉnh Nghệ An đã tuyên phạt cựu hậu vệ đội tuyển quốc gia Nguyễn Phi Hùng 6 tháng tù treo, và 12 tháng thử thách. Tháng 8 năm ngoái, Hùng đã bị bắt quả tang đánh bạc tại quán karaoke số 85 Lê Lợi (thành phố Vinh). 
H. Liên


