Arsenal bại trận tại Riverside
Đội bóng thành London đã gây thất vọng đêm qua, khi chịu trận thua thứ hai kể từ đầu mùa, lần này là 1-2 trên sân của Middlesbrough. Thất bại này buộc Arsenal phải đứng ở vị trí thứ 8, và đã kém Chelsea tới 9 điểm.
Đội quân của HLV Wenger khởi đầu chiến dịch Premiership đầy vất vả, nhưng việc họ chịu thua đêm thứ bảy vẫn bị coi là một bất ngờ không nhỏ. Bởi Boro có lợi thế khán giả nhà, nhưng đây mới chỉ là lần đầu tiên trong 6 trận đón tiếp Arsenal tại giải vô địch quốc gia, họ giành được thắng lợi. Hơn thế, phong độ của đội chủ nhà trước cuộc chạm trán này cũng không có gì ấn tượng, với chỉ 4 điểm sau 4 trận. Đêm qua, Boro cũng phải đợi tới sau khi có bàn thắng bất ngờ ở phút 40 của Yakubu mới thi đấu tự tin hơn, và kết thúc trận đấu bằng một chiến thắng.
Vòng 5 (1011/9)
Thứ bảy: 10/9Birmingham v Charlton 0-1Chelsea v Sunderland 2-0Everton v Portsmouth 0-1MU v Man City 1-1Boro v Arsenal 2-1Newcastle v Fulham 1-1Tottenham v Liverpool 0-0West Brom v Wigan 1-211/9Bolton v Blackburn 22h13/9West Ham v Aston Villa 2h
Thiếu Thierry Henry, sức công phá của Arsenal giảm đi rõ rệt. Áp lực ghi bàn được dồn lên vai tiền đạo trẻ Reyes, nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha này chỉ ghi được bàn gỡ danh dự ở cuối trận và trước đó lãng phí không ít thời cơ, trong đó có cú kết thúc trúng cột dọc. 
Chỉ trong khoảng 4 phút đầu, Reyes lẽ ra đã có thể ghi được tới hai bàn thắng. Nhưng Boro dần thắt chặt lại đội hình và thi đấu có tổ chức hơn. Yakubu một mình chiến đấu trên hàng công, nhưng vẫn đủ sức khiến trung vệ Kolo Toure của Arsenal phải hoạt động vất vả. Và sau một số cuộc chiến thể lực, tốc độ giữa bộ đôi này, Yakubu ghi bàn phá thế quân bình cho Boro. Tiền đạo người Nigeria có phần gặp may khi pha khống chế bóng không thực sự hoàn hảo của anh đã loại được sự đeo bám của Toure trong khu cấm thành. Nhưng cú sút chân phải chính xác của anh thì không thể chê trách, đưa bóng vào góc thấp làm bó tay Lehmann ở phút 40. Phút 53, nếu Lehmann không có pha cứu thua ngoạn mục, Yakubu đã có bàn thắng thứ hai. Nhưng đội chủ nhà cũng chỉ phải đợi bàn nhân đôi cách biệt thêm 6 phút. Tình huống nâng tỷ số lên 2-0 là một pha bóng gây tranh cãi. Phút 59, Alexsander Hleb của Arsenal lao vào khu cấm địa để đón đường chuyền của đồng đội và bị cản phá. Arsenal đòi hưởng phạt đền, nhưng trọng tài từ chối. Thủ thành Mark Schwarzer lập tức phát một đường bóng dài, để Yakubu đẩy bóng qua hàng phòng ngự dâng cao và hở toác của đội khách. Maccarone nhanh như cắt lao xuống, đón bóng và hạ Lehmann trong tư thế đối mặt.
Phải tới phút 92, Reyes mới gỡ bàn danh dự cho Arsenal. Tiền đạo này xâm nhập khu 16m50 với tốc độ cao, khéo léo vượt qua cả thủ thành đối phương, rồi dứt điểm vào lưới trống.
Jose Reyes đánh bại thủ thành Mark Schwarzer của Boro.
Sau trận đấu, HLV Wenger phát biểu: "Chúng tôi lẽ ra phải thi đấu quyết tâm hơn, và dứt điểm chuẩn xác hơn. Trong khoảng 20 phút đầu, Arsenal đã bỏ lỡ tới ba cơ hội rõ ràng. Tệ hơn, các cầu thủ của tôi còn tặng cho đối thủ hai bàn thắng".
Còn HLV Steve McClaren của Boro nói: "Chúng tôi đã phòng ngự tốt, vượt qua được khó khăn trong hơn 10 phút đầu, và lẽ ra còn có thể ghi thêm bàn thắng".
Đây là thất bại thứ hai của Arsenal ở mùa giải mới, sau trận thua 0-1 trên sân Chelsea ở vòng 2.
Đội hình:
Middlesbrough: Schwarzer, Xavier, Ehiogu, Southgate, Queudrue, Maccarone (Doriva 79), Parlour, Boateng, Rochemback, Johnson (Pogatetz 65), Yakubu (Graham 90).Dự bị không được sử dụng: Jones, Kennedy.
Bàn thắng: Yakubu 40, Maccarone 59. 
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Cole, Pires (Van Persie 72), Flamini (Fabregas 60), Silva, Hleb, Bergkamp, Reyes.Dự bị không được sử dụng: Senderos, Clichy, Almunia. 
Bàn thắng: Reyes 90.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 10/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
510
15
2Charlton
47
12
3Man City
53
11
4MU
45
10
5Tottenham
52
86
Bolton
42
77
Middlesbrough
5-1
78
Arsenal
43
69
Wigan
40
610
Liverpool
31
511
Aston Villa
40
512
Fulham
5-3
513
West Ham
31
414
Blackburn
4-2
415
Portsmouth
5-3
416
Birmingham
5-4
417
West Brom
5-5
418
Everton
4-3
319
Newcastle
5-6
220
Sunderland

