Tiền Giang thăng hạng chuyên nghiệp
Vượt qua Strata Đồng Nai với tỷ số 1-0 tại vòng 20 giải hạng Nhất, chiều thứ bảy, Tiền Giang chính thức giành vé thi đấu V-League năm sau. Trong khi đó, Bưu Điện - đội đứng trước nguy cơ rớt hạng cao nhất - bất ngờ hạ đội nhì bảng Khánh Hòa với kết quả 2-0. 
Tiền Giang đã đoạt vé đầu tiên lên thi đấu ở giải chuyên nghiệp mùa tới khi vượt qua Strata Đồng Nai chỉ với một bàn thắng. Pha lập công của Trinade ở phút 53 đã mang lại niềm vui khôn tả cho người hâm mộ bóng đá tỉnh nhà. Thua trận, Đồng Nai hiện chỉ còn hơn Bưu Điện - đội bóng đứng cuối bảng vừa thắng Khánh Hoà - 1 điểm. 
Vòng 20, 16/7
Cần Thơ - Thể Công 1-0Quảng Nam - Đông Á 1-2Tiền Giang - Đồng Nai 1-0Bưu Điện - Khánh Hoà 2-0An Giang - Thanh Hoá 0-0Huda Huế - Đá Mỹ Nghệ 2-0
Do Bưu Điện không thể so sánh với Khánh Hòa về bất cứ phương diện nào: lực lượng, tài chính, khát vọng thi đấu,... nên chiến thắng 2-0 của họ chiều thứ bảy được các chuyên gia bóng đá đánh giá là "có mùi khét". Hai bàn thắng mà tiền đạo Fabiano ghi có lẽ là "dễ và khó gặp nhất" trong sự nghiệp thi đấu của anh. Thậm chí, nhiều khán giả TP HCM đã cảm thấy tội nghiệp cho các cổ động viên đội khách lặn lội đường xa đến chứng kiến màn kịch vụng về của các cầu thủ. Kỹ thuật cá nhân trung bình, tốc độ xuất phát không cao, tầm thường trong việc chọn vị trí chạy chỗ, nhưng nhờ sự lơi lỏng đến mức khó chấp nhận được của hàng thủ Khánh Hòa, đặc biệt là thủ môn Đức Hùng, mà tiền đạo người Brazil Fabiano đã hai lần lập công. Chưa thoát khỏi đáy bảng do vẫn còn kém Strata Đồng Nai 1 điểm, nhưng Bưu Điện vẫn ấp ủ hy vọng trụ hạng sau chiến thắng này.
Sự chênh lệch về thứ hạng giữa hai đội Bưu Điện và Khánh Hoà không còn giá trị gì. Bưu Điện là đội tấn công nhiều hơn khi chủ động đẩy cao đội hình, chiếm lĩnh khu trung tuyến trong 20 phút đầu tiên. Các cú sút liên tục của Fabiano, Marnos Roger khiến khá đông khán giả Khánh Hòa cảm thấy lo cho số phận của đội bóng mình. Trong khi đó, đội khách chỉ biết chống trả yếu ớt bằng các đường phản công. Những đường chuyền quá lộ của Tấn Tài từ cánh phải vào cho Felix và Jonathan quá dễ cản phá đối với một trung vệ dày dạn kinh nghiệm như Thanh Tùng của đội chủ nhà. Phút 21, Fabiano trở thành người hùng của trận đấu, khi có bàn thắng mở tỷ số từ cú sút cận thành. Bóng bật ra trong một tình huống lộn xộn trước khung thành, và tiền đạo người Brazil đã xuất hiện, dễ dàng đưa bóng vào lưới. 
Giờ nghỉ giữa hiệp, ông Dương Quang Hổ, HLV trưởng đội Khánh Hòa, đã làm công tác tư tưởng cho các học trò, nhưng các cầu thủ đội khách đã bỏ ngoài tai lời của thày mình và tiếp tục thể hiện một phong độ cực kém. Trận đấu có chất lượng chuyên môn rất thấp vì có quá nhiều các pha nằm sân của đội Bưu Điện và các đường bóng triển khai vội vã, không chính xác của Khánh Hòa. Giống như hiệp đầu tiên, Khánh Hòa lại để thủng lưới khi hiệp 2 đi được nửa chặng đường. Bàn thắng thứ hai trong trận của Fabiano thậm chí còn được thực hiện dễ dàng hơn bàn mở tỷ số. Phút 64, anh thoát xuống phá bẫy việt vị trong sự "ngây thơ" của các trung vệ đội khách, hạ gục thủ môn Đức Hùng lao ra cho có lệ, sút ấn định kết quả 2-0.
Người hâm mộ bóng đá TP HCM được nhân đôi niềm vui khi Đông Á củng cố khả năng thăng hạng của mình bằng chiến thắng 2-1 trước Quảng Nam trên sân Tam Kỳ. Anh Đức, Issac mỗi người ghi 1 bàn cho Đông Á ngay trong hiệp 1. Quảng Nam chỉ có được bàn thắng danh dự do công của Nuro ở phút thứ 60.
Tôn Hoa Sen Cần Thơ và Huda Huế cũng không chịu kém Đông Á khi đều đoạt được 3 điểm trong chiều nay. Chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 của Cần Thơ trước Thể Công giúp họ tiếp tục đứng vững ở vị trí thứ 4 trên bảng tổng sắp. Trong khi đó, Huda Huế duy trì khát vọng lên V-League của mình khi ghi hai bàn thắng vào lưới của đội bóng biết an phận với một suất trụ hạng - Đá Mỹ Nghệ. Ở trận đấu còn lại trong ngày, An Giang cầm hòa 0-0 trên sân nhà trước Thanh Hóa.
Sau vòng 20, mới chỉ có Tiền Giang được khui rượu ăn mừng tấm vé thăng hạng đầu tiên, trong tổng số 3 suất rưỡi.
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 16/7)
TT 
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang
20
13
25
41
2 
Khánh Hoà
20
10
55
35
3 
Đông Á
20
98
335
4 
Cần Thơ
20
10
46
34
5 
Huda Huế
20
88
432
6 
Đá Mỹ Nghệ
20
75
826
7 
An Giang
20
410
622
8 
Thể Công
20
64
10
22
9 
Thanh Hoá
20
56
921
10 
Quảng Nam
20
56
921
11 
Đồng Nai
20
54
11
19
12 
Bưu Điện
20
46
10
18

