Áp lực đè nặng trên vai Inter ở trận derby Milan
Lá phiếu định mệnh một lần nữa đẩy Milan và Inter vào một cuộc "nội chiến" sinh tử tại Champions League. Và cũng như lần trước, mùa bóng mà thày trò nhà HLV Ancelotti giành chức vô địch, đội áo sọc xanh đen lại phải chịu bất lợi lớn do chấn thương của các trụ cột và sự bất ổn trong lối chơi.
Trong suốt hơn một tuần qua, Italy có lẽ là nơi được quan tâm nhiều nhất. Các tín đồ Thiên chúa giáo có cuộc hành hương về Vatican để viếng Giáo hoàng John Paul II vừa qua đời. Còn những người đam mê bóng đá thì hướng về San Siro để theo dõi trận chiến hứa hẹn căng thẳng nhất vòng tứ kết Champions League, giữa Milan và Inter - một cặp đấu hội tụ đầy đủ những yếu tố tạo ra sự lôi cuốn cho một trận đấu: ân tình, thù hận và cả những điều không thể nói thành lời. Ba ngày trước trận đấu, 79.000 vé đã bán hết veo, chỉ vài tiếng sau khi các quầy vé mở cửa. Số tiền kiếm được từ vé là 3,2 triệu euro - một kỷ lục.
Kết quả  lịch đấu
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79'
1h45, 7/4AC Milan - InterChelsea - Bayern Cùng là những đại gia trong làng bóng đá châu Âu, nhưng xét về thành tích và uy tín thì Inter kém đối thủ cùng thành phố một bậc. Milan đã 6 lần đăng quang tại đấu trường danh giá nhất châu lục ở cấp CLB, nhiều hơn gấp 3 lần Inter. Ở sân chơi bó hẹp trong biên giới Italy cũng vậy, đội áo sọc đỏ đen, hiện là đương kim vô địch Serie A, từng 17 lần đăng quang, trong khi lần gần nhất đội áo sọc xanh đen lên ngôi tại đấu trường nội địa cũng đã cách đây 16 năm. Dường như "vị thần bóng đá" cố tình muốn trêu chọc những CĐV vốn đã rất khổ sở với nỗi ám ảnh thất bại trước AC Milan. Định mệnh lần này lại buộc Inter phải chiến đấu đến giọt mồ hôi cuối cùng để có thể làm vơi đi nỗi hổ thẹn mà Milan thường đổ lên đầu họ. 
Inter đang bị cơn bão chấn thương càn quét. Hai ngày trước đây, con át chủ bài của họ, Adriano, mới sải những bước chạy đầu tiên tại trung tâm tập luyện Angelo Moratti kể từ khi bị chấn thương. Tuy nhiên, một bác sĩ luôn phải để mắt tới tiền đạo người Brazil, dù thời gian tập luyện chỉ là 20 phút. Ở đường chạy bên cạnh, Emre, Vieri và Recoba cũng đang cố gắng hoàn thành những bài tập riêng. Nhưng bù lại, Inter lại sở hữu một con bài chiến lược là Martins, nhà vô địch chạy nước rút, sẽ thay thế các bậc đàn anh trong vai trò kẻ quấy rối hàng thủ Milan. Hai năm về trước, chính tay săn bàn người Nigeria này đã tạo rất nhiều khó khăn cho lão tướng Maldini và đặt dấu ấn của mình bằng một bàn thắng. 
Ở khu vực giữa sân, Veron cũng đang thi đấu hết sức thành công trong vai trò người châm ngòi nổ cho những đợt tấn công của đội nhà. Cambiasso hiện là ngôi sao sáng trong khâu thu hồi bóng và tổ chức phòng ngự từ xa cũng như phát động những đường phản công. Điểm yếu của Inter nằm chính ở hàng thủ, ngay cả khi Toldo trấn giữ trong khung gỗ. Cặp trung vệ Cordoba - Materazzi thì thi đấu chưa thực sự ăn ý, trong khi hai hậu vệ biên của họ là J. Janetti và Favalli công hay hơn thủ. 
Trong khi đó, đội hình đang sung của Milan sẽ mạnh lên trông thấy với sự tái xuất của Shevchenko,Quả bóng vàng châu Âu năm 2004, sau khi bình phục chấn thương. Có tiền đạo người Ukraina, HLV Ancelotti sẽ trở lại sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2 thành công của mình. 
Trận derby thành Milan cũng chính là cuộc gặp mặt của những cầu thủ chẳng lạ gì nhau. Juan Veron và Hernan Crespo cùng sinh năm 1975, và đến Italy lập nghiệp năm 1996. Họ cùng tạo tên tuổi của mình ở Parma (giành Cup UEFA mùa bóng 1998/99) và ở Lazio, cũng như tuyển Argentina. Sau thời gian thi đấu không thành công trong màu áo Chelsea, 2 trụ cột của tuyển Argentina này cùng rời đất Anh để trở về Italy, để bây giờ được bố trí ở hai chiến tuyến. Veron tới Inter nghe theo tiếng gọi của Roberto Mancini - đồng đội cũ của anh ở Sampdoria và Lazio, còn Crespo về đoàn tụ cùng HLV cũ của mình tại AC Milan là Ancelotti. Với riêng Crespo, cũng giống như Seedorf và Pirlo, anh từng khoác áo cả Milan và Inter. 
Đã gặp nhau tất cả 261 lần (Milan thắng 101, hòa 73 và thua 87 trận, ghi được 415 bàn và để thủng lưới 384 bàn), nhưng ở đấu trường châu Âu, họ mới chỉ giáp mặt nhau 2 lần ở bán kết Champions League mùa bóng 2002/03. Cả hai lượt đều hoà (0-0, 1-1), nhưng AC Milan của HLV Ancelotti vào chung kết nhờ bàn thắng ghi được trên "sân khách", để rồi sau đó đăng quang lần thứ 6. 
Hiện tại, ở đấu trường châu Âu, Inter đang duy trì thành tích 11 trận bất bại (6 thắng, 5 hòa), kể từ sau thất bại 1-5 trước Arsenal hôm 25/11/2003. Đáng chú ý hơn, họ chưa bao giờ thua một trận đấu trên sân khách kể từ sau thất bại 1-2 trước Lecce ngày 2/5/2004. Và tiền đạo Martins, với 8 bàn thắng tại Champions League, trở thành tay săn bàn nhiều thứ 5 trong lịch sử CLB Inter tại đấu trường Cup C1, sau Crespo (9), Adriano (10), Jair (11) và Mazzola (16). Tuy nhiên, trong 7 trận gần đây nhất trên mọi đấu trường, Inter để thủng lưới ít nhất mỗi trận một bàn. Lần gần đây nhất họ giữ sạch lưới là ở trận thắng 3-0 trước Atalanta tại Cup quốc gia ngày 16/2. Trong khi đó, AC Milan luôn ghi được ít nhất một bàn ở 11 trận gần đây. Tại Champions League, trong 287 phút gần nhất, họ không để thủng lưới một bàn nào kể từ khi Varga ghi bàn vào lưới Dida ở phút 73 của trận gặp Celtic ngày 29/9/2004. 
Một trận cầu được trông đợi sẽ diễn ra tại San Siro với đầy đủ những cung bậc của tình cảm: đầy ân tình và lòng hận thù, nhưng cũng không thiếu những pha bóng đẹp. Khái niệm và lợi thế của cái gọi là sân nhà không tồn tại trong những trận derby, mà trái lại, đó có thể là bất lợi. Milan hiện nay, với lực lượng ổn định và tâm lý tốt, đang chiếm ưu thế. Nhưng trong những trận derby, không có điều gì là chắc chắn. Kẻ thắng người thua sẽ chỉ được phân định một cách rạch ròi sau 180 phút (thậm chí là nhiều hơn thế).
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Stam, Nesta, Maldini; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Kaka, Seedorf; tiền đạo Crespo, Shevchenko. 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Veron, Cambiasso, C. Zanetti, Stankovic; tiền đạo Julio Cruz, Martins. 
Trọng tài: Alain Sars (Pháp)
Những tay săn bàn hàng đầu tại Chạmpians League mùa này
8 bàn - Nistelrooy (MU)7 - Adriano (Inter), Makaay (Bayern)5- Essien (Lyon), Henry (Arsenal), Klasnic (Bremen), Martins (Inter), Tuncay Sanli (Fenerbahce), Wiltord (Lyon).4 - Crespo (Milan), Dego (M. Tel-Aviv), Eto'o (Barcelona), Figo (Real Madrid), Nilmar (Lyon), Raul (Real Madrid), Ronaldinho (Barcelona), Saviola (Monaco), Semak (CSKA Moskva), Terry (Chelsea).

