'Hàng phòng ngự là nguyên nhân thất bại của MU' 
HLV trưởng Alex Ferguson đã đổ lỗi cho các hậu vệ về bàn thua từ quả đá phạt của Duff, ở những phút cuối của trận bán kết lượt về League Cup giữa MU và Chelsea. Trong khi đó, người đồng nhiệm Mourinho tỏ ra rất hài lòng, dù không thể hiện rõ. 
"Damien Duff đã ghi bàn từ một pha đá phạt từ khoảng cách chừng 45 m. Trong tình huống đó, các cầu thủ hậu vệ hoàn toàn có khả năng cản phá. Chúng tôi đã chơi thực sự tốt trong hiệp 2, nhưng có lẽ đã thiếu một chút may mắn. Dù vậy, đây là một trận đấu rất hay", ông Ferguson nói. 
Thua trận, nhưng ngài Ferguson vẫn khá bình thản: "Tôi nghĩ rằng MU đã thi đấu với tinh thần tuyệt vời. Chúng tôi đã có những pha bóng hấp dẫn và cống hiến. Ryan đã ghi một bàn thắng đẳng cấp và vào thời điểm đó, tôi nghĩ MU hoàn toàn có thể giành chiến thắng chung cuộc". 
Về quả penalty bị từ chối khi Quinton Fortune ngã trong vòng cấm, ông Ferguson nói: "Tôi không có hứng thú bình luận về những quả penalty. Ở trận lượt đi, chúng tôi đáng lẽ cũng phải được một quả đá phạt và ở lượt về này cũng vậy. Tôi thất vọng nhưng mọi chuyện đã trôi qua rồi". 
Trong khi đó, HLV Jose Mourinho cho rằng chiến thắng ngày hôm nay của Chelsea sẽ chứng minh một điều, họ có đủ sức mạnh để chiến thắng tại các mặt trận khác như giải Ngoại hạng, Cup FA và Champions League. Ông nói: "Đây là một trận đấu quan trọng đối với Chelsea, không chỉ bởi vì chúng tôi đã có mặt ở trận chung kết, mà còn bởi vì lối chơi mà chúng tôi thể thiện. Sức mạnh tinh thần và quyết tâm của chúng tôi trong trận đấu này chính là một thông điệp, mà CLB muốn gửi tới người hâm mộ cũng như các đối thủ khác - Mọi khó khăn vẫn còn ở phía trước, nhưng chúng tôi tự tin mình là một đội bóng mạnh". 
Mourinho đã có một món quà mừng sinh nhật lần thứ 42 đầy ý nghĩa. Nhưng thậm chí trước đó, ông đã chuẩn bị cho một trận thua tại Old Trafford. "Tôi đã nghĩ tới việc phải nhận thất bại và rời Old Trafford với một nụ cười thể hiện sự tự tin. Thế nhưng, các học trò của tôi đã không bao giờ đánh mất quyết tâm và họ đã có tất cả vì sự quyết tâm đó". 

