Vũ Như Thành đi đá 'phủi' 
Cầu thủ đang bị kỷ luật của Thể Công, cựu tuyển thủ quốc gia, Vũ Như Thành, đã trở lại sân cỏ, nhưng không phải trong màu áo CLB quân đội mà đầu quân cho đội bóng "phủi" của Sở Công nghiệp Hà Nội.
Kể từ khi nhận quyết định kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Như Thành chán cảnh luyện tập duy trì tại CLB vì có những ánh mắt không thiện cảm. Thành lang thang trên nhiều sân bóng ở Hà Nội để gia nhập các đội bóng "phủi" và dừng chân tại Sở Công nghiệp. 
Một tuần, hai buổi quần nhau tại sân Bách Khoa, chẳng ai còn lạ mặt Thành. Tuy không còn chơi bóng chuyên nghiệp, nhưng chàng hậu vệ một thời của đội tuyển quốc gia vẫn còn rất khéo léo và tinh quái. "Đá phủi vừa đỡ nhớ nghề, vừa rèn luyện sức khỏe. Không được cống hiến cho CLB thì đành phải chơi bóng tự do", Như Thành tâm sự. 
Như Thành cũng rất nuối tiếc nếu phải xa rời bóng đá, bởi môn thể thao này gắn bó với anh đã lâu và có quá nhiều kỷ niệm. Đã có vài CLB trong nước đánh tiếng mời Như Thành về đầu quân, nhưng anh chưa dám nhận lời, cũng chỉ bởi cái giá mà Thể Công đưa ra cho chi phí đào tạo khoảng 1 tỷ đồng khiến đội bóng nào cũng ngán ngẩm.
Vì án kỷ luật khá lâu mà Như Thành có ý định giã từ bóng đá chuyên nghiệp. Anh định trở lại Đức để theo học một ngành nào đó, đồng thời kiếm việc làm, sớm ổn định cuộc sống. Gia đình anh đang lo các thủ tục, nhưng ít nhất phải cuối năm hoặc đầu năm sau, Thành mới thực hiện được ý định này. "Đương nhiên, có thể tôi vẫn sẽ tham gia chơi bóng, dù là đội bóng trường hay cấp phường nơi tôi ở bên đó, nếu có điều kiện". 

