Ra mắt CLB bóng đá Hoa Lâm Bình Định
Công ty cổ phần ôtô xe máy Hoa Lâm sẽ tài trợ 4 tỷ đồng mỗi mùa bóng cho đội Bình Định. Qua đó, đội bóng đất võ có nhiều phương án giải quyết các vấn đề của mình như: tuyến trẻ, lương thưởng, thuê cầu thủ ngoại, và đặc biệt hơn cả chính là thay đổi mục tiêu trong mùa giải V-League 2005.
Ông Lê Văn Minh - Giám đốc Sở TDTT Bình Định nói: "Việc ra mắt CLB bóng đá Hoa Lâm Bình Định là một tất yếu khách quan, để bóng đá chuyên nghiệp phát triển vững chắc trên nền tảng phong trào bóng đá rộng khắp cả tỉnh".
Đại diện công ty Hoa Lâm thì cho biết: "Có rất nhiều lý do để chúng tôi quyết định tài trợ cho đội bóng này: Bình Định đã thi đấu tương đối thành công ở mùa giải chuyên nghiệp 2004, đặc biệt là tại Cup quốc gia vừa qua khi đoạt chức vô địch. Tỉnh Bình Định nằm trong vùng trọng điểm kinh tế các tỉnh duyên hải miền Trung, đây là các ưu thế rất lớn nên chúng tôi quyết sánh vai cùng đội bóng lớn trong mùa giải mới".
Nhân dịp này, công ty cũng thưởng cho đội 100 triệu đồng. Trong lễ ký kết, hai bên đã thống nhất rất nhiều điều khoản. Quan trọng hơn cả là Hoa lâm chỉ đơn thuần tài trợ về tài chính, mọi vấn đề chuyên môn nghiệp vụ của đội vẫn sẽ chịu sự quyết định của lãnh đạo đội.
Đội Bình Định tập trung trở lại từ ngày 2/8, nên mọi việc lương thưởng cho cầu thủ mùa bóng mới vẫn chưa được bàn đến, nhưng chắc chắn sẽ thay đổi theo chiều hướng tích cực. Hiện nay, Bình Định chỉ còn hợp đồng với hai ngoại binh Isawa và Nirut, mà họ lại phải căng sức chiến đấu ở cả hai mặt trận là giải V-League và Champions League châu Á. Sắp tới, đội sẽ tìm kiếm và ký kết hợp đồng với 4 cầu thủ nước ngoài chất lượng cao, 2 trong 4 vị trí đó sẽ là tiền đạo. 
HLV trưởng Dương Ngọc Hùng của Bình Định phát biểu: "Dưới sự bảo trợ về kinh tế của Hoa Lâm, anh em cầu thủ chắc chắc phải tập luyện và thi đấu tốt hơn. Qua đó, chúng tôi cũng sẽ đặt mục tiêu năm nay của mình cao hơn, cụ thể là sẽ nằm trong top 5 mùa giải chuyên nghiệp 2005".

