Anh - Xứ Wales: Toan tính đường dài 
Lựa chọn nhánh đấu knock-out có thể ảnh hưởng tới cách nhập cuộc của Anh khi gặp Xứ Wales ở lượt cuối bảng B World Cup 2022 hôm nay.
* Anh - Xứ Wales: 2h ngày 30/11 trên VnExpress.
Sau trận ra quân thắng Iran 6-2, Anh lại nhạt nhòa khi hòa Mỹ 0-0 trong thế trận có phần lép vế. Vì thế, "Tam Sư" lỡ cơ hội thành đội đầu tiên giành vé vào vòng 16 đội và thậm chí còn có nguy cơ bị loại. Tuy nhiên, khả năng này chỉ xảy ra nếu Anh thua đậm Xứ Wales, trong khi cặp đấu còn lại giữa Mỹ và Iran có kết quả thắng thua.
Theo truyền thông Anh, Southgate sẽ có nhiều toan tính trước trận gặp Xứ Wales hôm nay, khi sáng cửa đi tiếp. Nếu giành ngôi nhất bảng B, Anh sẽ đụng đội nhì bảng A ở vòng 1/8, và nhiều khả năng chung nhánh với ĐKVĐ Pháp – đội chắc suất đi tiếp và nhiều khả năng sẽ dẫn đầu bảng D. Nếu cùng thắng ở vòng 1/8, Anh sẽ đấu Pháp ở tứ kết.
Theo dự đoán của Sportmail, đội đầu bảng B sẽ chung nhánh với Pháp, Argentina, Bỉ, Tây Ban Nha (hoặc Đức, Nhật Bản), Bồ Đào Nha, Thụy Sỹ. Trong khi đó, đội nhì bảng B dễ thở hơn khi chung nhánh với Ba Lan, Đan Mạch, Tây Ban Nha (hoặc Nhật Bản), Croatia, Brazil, Uruguay (hoặc Hàn Quốc).
Hơn nữa, trận Anh - Xứ Wales diễn ra sau khi bảng A đã hạ màn. Nếu Hà Lan chỉ có ngôi nhì bảng A hoặc thậm chí bị loại, Anh sẽ càng có "cớ" để không thắng Xứ Wales và cán đích thứ hai bảng B. Ngay cả khi Hà Lan có ngôi đầu bảng A, Anh cũng có thể chấp nhận vị trí thứ hai, nhằm tránh viễn cảnh đụng Pháp ở tứ kết.
Southgate được cho đã toan tính tương tự ở World Cup 2018. Khi đó, tại bảng G, Anh lần lượt hạ Tunisia 2-1 và Panama 6-1 để sớm giành vé đi tiếp. Nhưng tới lượt cuối, Anh ra sân với đội hình dự bị và thua Bỉ 0-1, nên về nhì sau đối thủ.
Với ngôi nhì bảng, Anh lần lượt hạ những đối thủ được đánh giá yếu hơn là Colombia ở vòng 1/8 và Thụy Điển ở tứ kết để lần đầu vào bán kết một kỳ World Cup kể từ Italy 1990. Nhưng họ thua ngược Croatia 1-2 trong hiệp phụ, rồi thua 0-2 khi tái đấu Bỉ ở trận tranh hạng Ba.
Tuy nhiên, tại họp báo trước trận, Southgate khẳng định mục tiêu của Anh là giành ba điểm và giữ ngôi đầu. "Không có trận đấu nào mà có áp lực cho cả hai đội, và màn trình diễn của tuyển Anh chính là chìa khóa", ông nói. "Chúng tôi kiểm soát bóng tốt và ghi nhiều bàn ở lượt đầu, phòng ngự chắc chắn ở lượt tiếp theo. Giờ là lúc chúng tôi muốn kết hợp cả hai yếu tố này".
Nhưng người hâm mộ chỉ biết những toan tính thực sự của Southgate khi bóng lăn trên sân Ahmed bin Ali hôm nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Anh: Pickford; Walker, Stones, Maguire, Shaw; Rice, Henderson; Sterling, Mount, Foden; Wilson.
Xứ Wales: Ward; Mepham, Rodon, Davies; Roberts, Ramsey, Ampadu, Williams; James, Moore, Bale.
Hồng Duy
