HLV Ferguson hài lòng về màn trình diễn ấn tượng của Saha
Tối qua, tiền đạo người Pháp có trận ra mắt xuất thần trong màu áo MU, và giúp CLB mớiđánh bại Southampton với tỷ số 3-2. Trong trận này, Louis Saha ghi một bàn và tạo điều kiện thuận lợi cho P. Scholes nhân đôi cách biệt. 
HLV Ferguson hả hê sau trận đấu: "Thật tuyệt vời! Tôi không thể trông đợi điều gì hơn ở Louis Saha. Cậu ấy có một trận đấu xuất sắc và trở thành một vũ khí thực sự nguy hiểm của MU, với sự cơ động và tính dũng mãnh trong lối đá. Hơn nữa, khả năng phối hợp của Saha với Nistelrooy cũng đang tiến triển theo xu hướng tốt".

