David Beckham nhắn tin tình yêu cho Esther
Siêu mẫu Esther Canadas là người đẹp bí ẩn đã nhận được các tin nhắn gạ gẫm của cầu thủ quyến rũ này năm 2003. Cô bảo mẫu Abbie Gibson đã đọc trộm được SMS trong máy điện thoại của Becks.
Thông tin này do Gibson cung cấp trong lần tiết lộ về những sóng gió trong cuộc hôn nhân của Becks và Vic tuần trước. Becks đã gửi tin cho Esther: Chúc em có một chuyến bay an toàn và anh ước gì bây giờ chúng mình đang ở trong giường em. Becks còn nhắn tin bằng tiếng Tây Ban Nha tới một số máy khác mà Gibson không biết của ai, với nội dung: Hola x.
Các chuyên gia săn tin về David Beckham đã lần lại lịch trình của anh và phát hiện ra rằng, Becks đã gửi tin nhắn đến cho người mẫu quyến rũ 28 tuổi này sau khi gặp cô tại một bữa tiệc do Ronaldo làm chủ xị năm 2003. Các vị khách trong buổi tiệc cho biết, Beck và Esther đã hôn nhau. Victoria không tới dự vì cô lúc đó cô ở London.
Khi có được số điện thoại do Abbie Gibson cung cấp, phóng viên của tờ News of the World đã tìm hiểu và biết rằng đó là số điện thoại do công ty quản lý người mẫu SSm ở Barcelona đăng ký. Esther là thành viên của công ty này. Một cựu vệ sĩ của Beckham và là bạn của Esther cũng đã khẳng định, đó là số điện thoại của người mẫu chân dài này. Esther đã chuyển số điện thoại đó cho trợ lý của cô sử dụng và nói: Tôi sẽ không khẳng định hay phủ nhận bất cứ điều gì về vấn đề này.
Abbie Gibson đọc trộm được tin nhắn của David Beckham là do vào mùa đông năm 2003, Romeo lại bị một tai nạn nhỏ. Vợ chồng Beckham muốn giữ liên lạc thường xuyên với cô bảo mẫu điện thoại nhưng điện thoại của Gibson lại hỏng nên David đưa cho cô điện thoại của anh. Cô nói: Sau khi câu chuyện về Rebecca Loos lên báo, tôi đâm nghi ngờ David Beckham nên lục tìm trong điện thoại xem anh ấy đã nhắn tin cho ai. Tôi đã gọi tới số đó và có một người nói tiếng Anh giọng Tây Ban Nha trong hộp thư thoại. Tôi không biết đó là ai".


