Trịnh Phát Đạt có nguy cơ bị truất áo đỏ 
Hôm qua, Cup xe đạp truyền hình TP HCM diễn ra chặng 12 quanh Hồ Xuân Hương (Đà Lạt), với chiến thắng thuộc về Dương Thiện Hùng. Nhưng sự kiện được xem là nổi bật nhất trong ngày là việc Trịnh Phát Đạt có thể bị truất ngôi Vua leo đèo vì vi phạm điều lệ. 
Tại đỉnh đèo Prenn, khi Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp) qua mặt Trương Quốc Thắng (KS Thanh Bình), chiếc áo đỏ dành cho Vua leo đèo của cuộc đua đã thuộc về Đạt. Nhưng sau đó, đội KS Thanh Bình đã khiếu nại về việc Đạt vi phạm điều lệ giải ở chặng đua đầu tiên. Tại vòng đua diễn ra ở Khu chế xuất Tân Thuận hôm 16/4, quy định của BTC là tất cả tay đua phải về đích phía bên phải, nhưng Đạt lại "xé rào" một mình về bên trái.
Hôm qua, ở chặng 12 quanh bờ hồ Xuân Hương dài 51 km, tay đua Dương Thiện Hùng (Bảo vệ Thực vật An Giang) đã xuất sắc vượt qua Lee Won Jae. Chặng đua đã diễn ra khá hấp dẫn do thời tiết mát mẻ, đường đua tốt, cộng với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả thành phố hoa. 
5 vòng đua đầu tiên, các cuarơ đeo bám nhau rất sát nên không có VĐV nào bứt đi thành công. Đến vòng thứ 6, nhóm VĐV gồm Nguyễn Hữu Đức, Lâm Công Danh, Lê Ngọc Tuấn, Đỗ Tuấn Anh mới thoát đi được, nhưng chỉ bỏ xa tốp sau khoảng 20 giây. Bắt được tốp 1 ở vòng áp chót, Dương Thiện Hùng (An Giang) đã rút thắng ở đích đến với thành tích 1 giờ 3 phút 4 giây. Bảng tổng sắp vẫn không đổi khi Suh Seok Kyu dẫn đầu với thành tích 30 giờ 37 phút 4 giây. Đội Hàn Quốc dẫn đầu giải đồng đội với thành tích 91 giờ 34 phút 19 giây. 
Hôm nay, đoàn đua tiếp tục chặng Đà Lạt - Bảo Lộc dài 101km. 

