'Bóng đá nữ khó bảo vệ HC vàng tại SEA Games 23'
HLV Mai Đức Chung nói như vậy, trong ngày đầu tiên tập trung của đội tuyển bóng đá nữ vào chiều qua. Tuy nhiên, cũng theo ông, nếu cố gắng hết sức và khắc phục được một vài điểm yếu về chuyên môn, các cô gái của chúng ta vẫn hoàn toàn có thể giành vị trí cao nhất tại SEA Games cuối năm nay.
- Ông so sánh thế nào về sức mạnh của đội tuyển nữ hiện tại với thời gian này năm 2003?
- Xét toàn diện, từ trình độ, kinh nghiệm đến yếu tố tâm lý thì đội tuyển hiện tại thua hoàn toàn đội bóng dự SEA Games 22 (đoạt HC vàng). Lứa cầu thủ năm 2003 chính là kết quả của lứa Cầu thủ vàng mà chúng ta gây dựng từ năm 1997. Và nếu lại muốn thành công vang dội như vậy một lần nữa, bằng một đội quân mới tinh, chúng ta cũng cần khoảng 10 năm nữa. 
- Ông còn lo lắng ở vị trí nào nữa?
- Hiện tại, tôi chưa hài lòng với vị trí nào trên sân cả, trong đó, tôi lo nhất ở vị trí trung vệ và tiền vệ trụ. Cả hai vị trí này đều rất mạnh ở SEA Games trước nhưng bây giờ, đó lại là điểm yếu của chúng ta. Các cựu binh thì đã giải nghệ, còn các cầu thủ trẻ vẫn chưa đủ thể lực và kinh nghiệm để đảm đương trọng trách này.
- Trong bối cảnh như vậy, đội nữ lại không được đi tập huấn ở Nhật Bản, ông đã lập kế hoạch như thế nào để bù đắp thiệt thòi này?
- Đương nhiên là thiệt thòi bởi tập huấn ở Nhật, chúng tôi được hưởng điều kiện lý tưởng. Đó chính là một nguyên nhân dẫn đến thành công của chúng tôi ở SEA Games trước. Tuy nhiên, trong bối cảnh thiếu kinh phí, đội tuyển nữ được tập huấn Đài Loan cũng là vui lắm rồi.
- Vậy còn vấn đề về tâm lý của các cầu thủ?
- Các cầu thủ nữ nhiều khi cũng tị với các nam đồng nghiệp, bởi đội nam được nhiều chế độ hơn như có tiền thưởng cao khi đạt huy chương... Nhưng chúng tôi đã phải an ủi và khuyên giải các em rất nhiều. Đó là vấn đề đầu tiên, chúng tôi phải giải quyết. Tiếp đó, tôi sẽ tiến hành bầu đội trưởng, đội phó để làm sao tạo được sự đoàn kết cao nhất từ các cầu thủ. Sau cùng, ban huấn luyện sẽ thực hiện những bài tập về chuyên môn và lựa chọn đấu pháp hợp lý. 
- Theo ông, đối thủ mạnh nhất của đội nữ Việt Nam ở SEA Games 23 là ai?
- Tôi phải khẳng định rằng chưa bao giờ ở SEA Games, đội nữ Việt Nam lại có nhiều đối thủ mạnh như vậy. Nữ Thái Lan vừa trải qua giai đoạn trẻ hoá. Các cầu thủ của họ vừa có thể lực sung mãn lại rất hiểu nhau. Ở vòng loại giải vô địch châu Á, chúng ta đã chứng kiến họ chơi ấn tượng như thế nào và quật ngã Ấn Độ một cách tâm phục khẩu phục. Theo quan điểm cá nhân, tôi cho rằng Thái Lan là ứng cử viên số một cho chức vô địch bóng đá nữ ở SEA Games 23. 
Sau đó, nữ Myanmar cũng tiến bộ rất nhiều và là đối thủ nặng ký của chúng ta. Tuy không có những cầu thủ nổi trội nhưng họ lại sở hữu một dàn cầu thủ đồng đều, với trình độ chuyên môn tương đương nhau. Nữ Myanmar nhiều khả năng sẽ nằm trong nhóm 3 đội dẫn đầu tại SEA Games 23. Tôi tin như vậy.
- Ông đánh giá thế nào về triển vọng bảo vệ ngôi nữ hoàng của đội tuyển nữ Việt Nam tại SEA Games 23? 
- Bản thân bóng đá đã có nghĩa là bất ngờ và không thể tưởng tượng trước được. Tuy nhiên, ban huấn luyện và các cầu thủ đều xác định đó là nhiệm vụ hết sức khó khăn nhưng phải hoàn thành. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để thực hiện điều đó. Hy vọng là chúng tôi sẽ thành công.

