Các cổ động viên MU biểu tình phản đối Glazer 
Các cổ động viên trung thành của Manchester United đã nổi giận, sau khi tỷ phú Malcolm Glazer giành quyền kiểm soát Manchester United. Khoảng 2.000 người đã tụ tập trước cửa sân vận động Old Trafford, tối qua, sau khi nghe "tin dữ". 
Một số khác thì xếp hàng thành từng đoàn biểu tình xung quanh khu vực sân vận động, mang theo khẩu hiệu Not For Sale (Không được bán). Nhiều cổ động viên khác bày tỏ sự phản đối bằng việc ngồi la liệt ngay trên lối đi chính vào sân Old Trafford. Không ít người đã đốt cháy những hình nộm Glazer, và vé xem bóng đá cả mùa giải mới. 
CĐV tập trung phản đối ngoài sân vận động.
Các fan đốt hình Glazer ở cổng sân Old Trafford.
Các fan tức giận và đốt form khai mua vé mùa giải mới.
Các CĐV tập trung dưới đường hầm Old Trafford, phản đối việc bán MU
Người phát ngôn của cảnh sát Manchester cho biết: "Một số cổ động viên đã bị bắt để đảm bảo tình hình an ninh trật tự. Cảnh sát cũng yêu cầu họ giải tán. Thế nhưng, phải thừa nhận, các cổ động viên khá hoà nhã". 
Năm 1999, chính những cổ động viên trung thành này đã phản đối thành công một vụ chuyển nhượng MU cho tập đoàn truyền hình vệ tinh BSkyB. Lần này, họ tiếp tục phản khảng với lý lẽ "Glazer không có bất kỳ kiến thức bóng đá nào. Ông ấy chỉ quan tâm tới tên tuổi, thương hiệu và doanh thu của MU. Khi đã nắm MU trong tay, ông ấy có thể sẵn sàng tăng giá vé, rồi lại nợ nần chồng chất. MU không thể nào cải thiện được hình ảnh của mình dưới bàn tay của Glazer". 
Cuối tuần trước, chính Hiệp hội cổ động viên MU đã có dự định tẩy chay trận đấu cuối cùng của CLB trên sân nhà với West Bromwich để thể hiện sự phản đối với Glazer. Thế nhưng, đến phút chót, họ lại thay đổi ý kiến bởi lo sợ đội nhà sẽ thất bại. 
Nick Towle, người đứng đầu nhóm cổ động viên phản đối Glazer, đã xé toạc chiếc vé xem bóng đá cả mùa giải mới và nói: "Tôi thực sự buồn. Tôi yêu CLB nhưng tôi không thể làm khác. Và tôi tin sẽ có khoảng 20.000 cổ động viên cũng làm điều tương tự như tôi". Oliver Houston, Phó chủ tịch Hội cổ đông của CLB, lo ngại thực sự: "Glazer không phải làRoman Abramovich. Ông chủ của CLB Chelsea đã cống hiến hết mình cho CLB và điều đó đã được chứng minh bằng danh hiệu vô địch. Nhưng Glazer chắc chắn không thể mơ những viễn cảnh đẹp đến như vậy". 
Bộ trưởng Thể thao Anh, Richard Caborn, nói thêm: "Bất kỳ ai sở hữu Manchester United đều quan tâm đến yếu tố thương mại. Nhưng ai đó mua CLB mà lại không quan tâm đến các cổ động viên là một sai lầm lớn. Tôi hy vọng ngài Glazer sẽ tiến hành những cuộc thảo luận trên tinh thần xây dựng với CLB, các cổ động viên và nhân viên đang làm việc tại MU, cũng như các quan chức bóng đá càng sớm càng tốt. Chắc chắn, MU vẫn sẽ giữ vai trò trung tâm của bóng đá Anh trong vài năm tới". 
Jules Spencer, Chủ tịch Hiệp hội cổ động viên MU Independent, thì đã sẵn sàng cho một sự thay đổi hoàn toàn: "Nếu đến cuối cùng, mọi việc vẫn không thể thay đổi, nếu Glazer kiểm soát CLB, chúng tôi sẽ tạo nên một CLB mới để duy trì truyền thống của chúng tôi. 125 năm tồn tại của Manchester không thể kết thúc như vậy. Chúng tôi không muốn Malcolm Glazer. Chúng tôi muốn CLB là của chính những cổ động viên. Đó là điều chắc chắn chúng tôi sẽ làm". Và cựu HLV của MU, Tommy Docherty, thêm vào: "Manchester đã không còn cả trái tim và tâm hồn. Mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi". 

