Hậu vệ tuyển Việt Nam gặp tai nạn 
Trung vệ Nguyễn Thanh Bình gặp tai nạn xe máy trước khi tập trung cùng đội tuyển Việt Nam, may mắn chỉ chấn thương nhẹ.
Sáng nay, trung vệ 22 tuổi đến khách sạn tập trung với những bước đi tập tễnh do đau nhẹ ở chân và tay phải. Sau khi kiểm tra, bộ phận y tế xác định Thanh Bình chấn thương phần mềm, chỉ có thể trở lại trong hai ngày tới. Anh vì vậy được cho nghỉ buổi tập chiều nay.
Thanh Bình là trung vệ đang lên chân, thuộc biên chế CLB Viettel. Anh ra mắt ở V-League 2021, và mùa vừa qua đã chiếm suất đá chính, chơi 22 trong tổng số 24 trận cho CLB.
Cầu thủ người Thái Bình ra mắt đội tuyển trong trận thua 2-3 trước Trung Quốc ở vòng loại hai World Cup 2022 cuối năm 2021. Cũng giải đấu này, Thanh Bình để lại dấu ấn khi đánh đầu ghi bàn giúp Việt Nam lần đầu tiên hoà Nhật Bản. Anh cũng là cầu thủ chủ chốt giúp U23 Việt Nam giành HC vàng SEA Games 31, vào tứ kết U23 châu Á 2022.
Buổi tập đầu tiên của Việt Nam diễn ra tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, gồm ba thủ môn Văn Hoàng, Văn Toản, Nguyên Mạnh; hậu vệ Lương Duy Cương, Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải; tiền vệ Hải Huy, Châu Ngọc Quang, Phan Văn Đức, Trọng Hoàng, Khuất Văn Khang; tiền đạo Phạm Đình Duy và Tiến Linh.
Ngoài Thanh Bình, đội tuyển vắng 17 cầu thủ khác, đa phần thuộc biên chế Hà Nội FC, HAGL và Bình Định bận thi đấu Cup Quốc gia. Hoàng Đức dự kiến hội quân ngày mai 24/11, sau khi sang Qatar dự sự kiện tại World Cup 2022. Đến ngày 28/11, hai ngày trước trận giao hữu với CLB Borussia Dortmund, đội tuyển mới có quân số đầy đủ nhất. Nguyễn Quang Hải là cầu thủ tập trung muộn nhất, vào ngày 15/12.
Buổi tập đầu với 13 cầu thủ chủ yếu là các bài tập nhẹ khi các cầu thủ vừa kết thúc mùa giải CLB. Ba cầu thủ phải tập riêng là Châu Ngọc Quang, Bùi Tiến Dũng và Tiến Linh do chưa đạt thể trạng tốt nhất. HLV Park Hang-seo cho báo chí tác nghiệp toàn thời gian và kết thúc buổi tập sau hơn một tiếng.
Trung vệ Quế Ngọc Hải là cầu thủ đầu tiên trả lời truyền thông. Anh cho biết HLV Park sẽ có cuộc họp đặc biệt khi đội tuyển tập trung đầy đủ. "Mục tiêu ở AFF Cup 2022 của chúng tôi là giành chức vô địch như món quà tri ân HLV Park Hang-seo", trung vệ 29 tuổi nói.
Cầu thủ người Nghệ An cũng tiết lộ anh và các đồng đội vẫn được xem World Cup 2022, trừ các trận từ khung 23h trở đi. "Chúng tôi sẽ xem lại vào thời gian rảnh sau", Quế Ngọc Hải nói. "Ai cũng muốn xem nhưng công việc là quan trọng nhất".
Ngày 30/11, Việt Nam đá trận giao hữu gặp CLB Dortmund. Sau đó, đội đi tập huấn ở Bà Rịa Vũng Tàu trước khi đá trận giao hữu cuối gặp Philippines vào ngày 15/12. Đến ngày 21/12, Việt Nam đá trận ra quân AFF Cup 2022 gặp Lào trên sân khách.
Hiếu Lương
