Việt Nam đoạt vị trí thứ nhì Cup Honda
Với lối đá phòng ngự phản công, tuyển Việt Nam đã hạn chế được sức mạnh của Barcelona B, và chớp thời cơ ghi bàn duy nhất để giành thắng lợi 1-0, chiều nay trên sân Mỹ Đình. Qua đó, đội chủ nhà duy trì thành tích bất bại tại giải, và chỉ chịu kém đội vô địch Barca B đúng 1 điểm (5-6).
Đây là trận đấu khép lại Cup Honda. Đội bóng trẻ của CLB quán quân Tây Ban Nha đã sớm đoạt chức vô địch cùng 30.000 USD tiền thưởng. Còn chủ nhà Việt Nam chỉ có thắng trận chiều nay mới giành ngôi nhì bảng cùng 20.000 USD, nhưng điều này không quan trọng bằng việc đội quân của HLV Riedl chơi như thế nào. Và các cầu thủ áo đỏ đã đạt được cả hai: thắng lợi 1-0 để có ngôi á quân, đồng thời thể hiện được sự hợp lý và tự tin trong lối chơi.
Trước trận đấu này, Bucheon (Hàn Quốc) đã đại thắng đội trẻ Indonesia với tỷ số 4-0, qua đó có 4 điểm sau 3 trận. Barca giành ngôi đầu với 6 điểm, Việt Nam xếp thứ 2 khi có 5 điểm, và Indonesia kết thúc giải với chỉ 1 điểm.
Chiều nay, Barca B khởi đầu tốt hơn, nhờ kỹ thuật cá nhân tốt cùng thể hình và thể lực vượt trội. Tuy nhiên, đội khách thi đấu thiếu quyết liệt, chỉ tập trung phô diễn khả năng kiểm soát bóng và phối hợp chứ không chú tâm tới việc hạn chế lối chơi của đối phương. Chính điều này đã tạo điều kiện cho các cầu thủ Việt Nam dần bắt nhịp được với trận đấu, thoát khỏi sức ép và mạnh dạn hơn trong triển khai phản công. Trong toàn trận, các cầu thủ trẻ đến từ xứ Catalan vẫn là đội cầm bóng nhiều hơn, làm chủ khu trung tuyến trong phần lớn thời gian. Tuy nhiên, các pha hãm thành của họ thiếu tính đa dạng, trong khi thủ môn Quang Huy và hàng phòng ngự Việt Nam đã chơi tốt ở trận này. 
Trái lại, với đấu pháp phòng ngự phản công hợp lý, cộng với một chút may mắn, tuyển Việt Nam đã có được bàn thắng duy nhất ở cuối trận để tạo nên sự khác biệt về tỷ số. Bàn thắng ở phút 80 còn có ý nghĩa quan trọng với cá nhân Thanh Bình và Công Vinh, về mặt tâm lý. Thanh Bình giải được cơn khát bàn thắng với pha lao lên từ phía sau để dứt điểm rất nhanh. Còn Công Vinh đã ghi thêm điểm trong cuộc cạnh tranh suất chính thức trên hàng công, bằng nỗ lực dốc bóng và tạt hiểm hóc. Đây là trận thứ hai liên tiếp tiền đạo trẻ xứ Nghệ phải ngồi ghế dự bị.
So với trận hoà Indonesia, chiều nay thành phần xuất phát của tuyển Việt Nam chỉ có một thay đổi: Hải Lâm chưa bình phục chấn thương, và nhường chỗ bên phải hàng hậu vệ cho Hùng Dũng. Minh Phương tiếp tục vắng mặt vì chấn thương, tạo điều kiện cho Tấn Tài trận thứ hai liên tiếp được đá chính. Đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam (4-4-2) như sau: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Hùng Dũng; tiền vệ Tấn Tài, Hồng Minh, Tài Em, Bảo Khanh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Hiệp một, Barca B giữ bóng nhiều hơn, và ép sân hoàn toàn trong khoảng hơn 10 phút đầu. Mặc dù vậy, lối chơi chỉ dựa vào kỹ thuật, nhưng thiếu sức mạnh và tính quyết liệt của họ đã tạo điều kiện cho tuyển Việt Nam dần ổn định các tuyến và vùng lên. Cũng chính vì khách thiếu máu lửa, đội chủ nhà có điều kiện để thực hiện nhiều pha phản công tốc độ ở nửa cuối hiệp một, và tạo ra không dưới hai cơ hội cực kỳ ngon ăn. Trái lại, Barca B chỉ đe doạ cầu môn Việt Nam bằng những cú sút phạt hoặc dứt điểm từ xa, khi đối mặt với hệ thống phòng ngự đông người và kín kẽ. 
Phút thứ 5, Fernandez tung cú sút phạt vọt xà gang tấc. Chừng 3 phút sau, đến lượt Riera thực hiện quả phạt kỹ thuật từ cự ly chừng 20 m. Bóng đi cầu âu khá hiểm, buộc Quang Huy phải vất vả đẩy vọt xà chịu phạt góc. Phút 15, tuyển Việt Nam mới có pha phản công tốc độ đầu tiên, làm sôi động cầu trường Mỹ Đình. Thanh Bình và Tấn Tài đã có pha chuyền đổi cánh cho nhau rất chuẩn. Cầu môn Barca B sau đó liên tục hứng chịu các quả tạt, cú sút, nhưng lưới vẫn nguyên vẹn. Phút 17, Mayoral bất ngờ tung cú sút từ xa, chệch đích gang tấc. Chỉ khoảng hai phút sau, các cầu thủ Việt Nam cho thấy đã thực sự bắt được nhịp trận đấu, chơi tự tin hơn với các pha hãm thành liên tục. Nhưng thủ môn của Barca B xuất sắc, bay người cắt được quả căng ngang hiểm hóc của Tấn Tài và sau đó hoá giải được cú sút căng từ cự ly gần của Bảo Khanh. Những pha phối hợp nhanh ở tầm thấp của tuyển Việt Nam đã thực sự khiến hàng phòng ngự Barca gặp vất vả và lộ sai lầm.
Vẫn với lối đá phòng ngự phản công, tuyển Việt Nam lại làm chao đảo cầu môn đội khách ở phút 25, khi Bảo Khanh bắt vôlê ở bên trái khu cấm địa. Tuy nhiên, người chiến thắng vẫn là thủ môn Descalzo. Sau đó, đến lượt Hồng Minh dứt điểm quá nhẹ, lãng phí thời cơ. Việc các cầu thủ Barca B thi đấu không quyết liệt, bắt người không rát (chính xác là chơi rất hiền) là một trong những nguyên nhân thúc đẩy tuyển Việt Nam mạnh dạn dâng cao tấn công, và tạo ra cơ hội. Không những phản công khá hay, tuyển Việt Nam hôm nay còn được chứng kiến một Quang Huy phản xạ tốt. Phút 40, thủ thành đội Sông Đà Nam Định xuất sắc bay người đẩy trái bóng đang lao vào góc cao, sau cú sút phạt hàng rào hiểm hóc của cầu thủ mới vào sân Penche.
Barca B tiếp tục là đội làm chủ khu vực giữa sân sau giờ nghỉ giải lao, còn Việt Nam duy trì đấu pháp phòng ngự phản công. Phút 60, tuyển Việt Nam có sự điều chỉnh trên hàng công: Công Vinh thế chỗ Văn Quyến. Và gần như ngay sau đó, Vinh đã bỏ phí thời cơ khi bật cao đánh hụt bóng, sau quả treo bổng của Văn Trương từ cánh trái vào giữa khu 16m50. Phút 70, lưới của Việt Nam suýt rung lên, nếu Quang Huy không kịp dùng chân cản cú sút cận thành của cầu thủ Barca. Gần như ngay sau đó, Penche lại có thời gian và khoảng trống tự do để chỉnh bóng và tung cú sút chệch đích gang tấc. Nhận thấy khả năng cầm bóng và phòng ngự từ xa của tuyến giữa có vấn đề trong những phút qua, ông Riedl quyết định đưa Quốc Vượng vào chỗ của Hồng Minh. Nhưng phút 79, Barca B vẫn có cơ hội để phá thế quân bình. Bessone sút phạt, bóng đi lập bập, tuy nhiên Quang Huy vẫn ôm gọn.
Mải mê tìm cách khoan thủng lưới đội chủ nhà, Barca B tỏ ra lơi lỏng trong phòng ngự. Hàng hậu vệ của họ thi đấu thiếu tập trung ở cuối trận, và đã phải trả giá. Phút 80, Công Vinh quyết tâm dốc bóng tốc độ bên cánh trái, tới sát biên ngang và tạt chìm vào gần giữa khu phạt đền. Hai hậu vệ Barca chậm chạp không phản ứng, để Thanh Bình ập vào giữa và xỉa bóng chính xác, ghi bàn duy nhất của cuộc chạm trán. Barca B nhanh chóng tăng tốc, tranh chấp bóng quyết liệt hơn nhằm kiếm bàn gỡ, nhưng không thành công. Trong khi đó, thiếu chút nữa tuyển Việt Nam đã có bàn nhân đôi khoảng cách. Phút 88, Tấn Tài có bóng ở bên phải khu cấm địa, nhưng xử lý chậm nên bị hậu vệ Barca B lao vào phá bóng ngay trước mũi giày. Sau tình huống này, Tấn Tài bị đau chân và phải rời sân, nhường chỗ cho Quốc Anh.
Kết quả Cup Honda 2005 (1. Barcelona B - 6 điểm; 2. Việt Nam - 5 điểm; 3. Bucheon - 4 điểm; 4. trẻ Indonesia - 1 điểm)
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia 1-1
18h
Barcelona B - Bucheon SK 1-0
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B 1-0
18h
Indonesia - Bucheon SK 0-4
16h

