HLV Moriyasu: 'Nhật Bản không làm gì sai' 
Qatar
HLV Hajime Moriyasu cho rằng kết quả thua Costa Rica 0-1 đáng thất vọng nhưng Nhật Bản không sai về chiến thuật tại bảng E World Cup 2022.
"Thật thất vọng khi thua Costa Rica, nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi làm sai", HLV Moriyasu nói với Kyodo News sau trận thua hôm 27/11. "Ở trận gặp Đức cũng như Costa Rica, chúng tôi đều chơi với cường độ cao, và trận gặp Tây Ban Nha cũng vậy. Chúng tôi đã chơi mạo hiểm hơn thường lệ".
Đối đầu với Costa Rica, đội thua Tây Ban Nha 0-7 ở lượt đầu, Nhật Bản đứng trước cơ hội lớn để thắng trận thứ hai tại bảng E. Nhưng đội hình xuất phát với năm sự thay đổi so với trận gặp Đức thi đấu thiếu gắn kết ở lượt trận thứ hai. Nhiều CĐV chỉ trích HLV Moriyasu chủ quan trước đối thủ yếu. Ông cho Ritsu Doan, Miki Yamane, Hidemasa Morita, Ayase Ueda và Yuki Soma đá chính, nhưng không ai trong số họ để lại dấu ấn.
Trong khi Yamane là sự thay thế cho Hiroki Sakai dính chấn thương, bốn cái tên còn lại được kỳ vọng làm mới hàng công. Nhưng Nhật Bản không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào trong 45 phút đầu.
"Trong hiệp một, chúng tôi không thể tạo ra cơ hội", HLV Moriyasu nói thêm. "Nhưng toàn đội vẫn chơi nhiệt và cố gắng hướng về phía trước". Chiến lược gia 54 tuổi cũng ca ngợi đối thủ, khi cho rằng hàng thủ với năm hậu vệ của Costa Rica có thể hình tốt và đeo bám quyết liệt.
Nhật Bản dứt điểm 14 lần cả trận, nhưng chỉ có ba lần trúng hướng cầu môn. Thế trận của đại diện châu Á khởi sắc hơn sau khi những Takuma Asano, Kaoru Mitoma hay Yunya Ito vào sân. Nhưng sai lầm ở cuối trận khiến họ thủng lưới và thua 0-1. Ở lượt cuối, Nhật Bản cần thắng Tây Ban Nha để chắc suất đi tiếp. Nếu hòa, họ phải hy vọng vào kết quả có lợi ở trận đấu cùng giờ giữa Costa Rica và Đức.
"Chúng tôi có thắng Đức nhưng không có nghĩa là chắc thắng Tây Ban Nha", HLV Moriyasu thừa nhận". "Trận gặp Tây Ban Nha khó khăn, nhưng tôi tin Nhật Bản có cơ hội chiến thắng. Chúng tôi sẽ chuẩn bị cho trận đấu đó với sự tự tin". Ông Moriyasu cũng nói rằng đội sẽ thay đổi một chút về chiến thuật ở lượt cuối, và vào trận với mục tiêu giành ba điểm.
Ở bảng E, Tây Ban Nha đứng đầu sau hai lượt trận với 4 điểm, hiệu số +7. Nhật Bản xếp thứ hai với 3 điểm, hiệu số 0. Costa Rica có 3 điểm, hiệu số -6 còn Đức có 1 điểm, hiệu số -1. Chỉ số bàn thắng - bàn thua sẽ được tính đến đầu tiên, nếu có hai đội bằng điểm nhau tại vòng bảng World Cup.
Vy Anh
