Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung Quốc
Cuối tuần này, Thượng Hải sẽ là nơi khóa sổ mùa giải F1 năm nay. Với kiến trúc độc đáo, vừa hiện đại lại vẫn mang đậm những nét văn hóa Trung Hoa, đây thực sự là đường đua lý tưởng để các tay lái trứ danh để lại những dấu ấn cuối cùng của một mùa giải đầy thăng trầm.
Nếu như Monte-Carlo (Grand Prix Monaco) gây ấn tượng với những cuộc rượt đuổi ngay trên đường phố, người Anh tự hào với một Silverstone giàu truyền thống, thì trường đua Thượng Hải (mới được khánh thành năm 2004) được coi là biểu tượng cho những đấu trường của môn đua xe tốc độ trong thiên niên kỷ mới.
Chỉ sau 18 tháng thi công, người Trung Quốc đã làm sửng sốt cả thế giới F1 khi trình làng trường đua Thượng Hải trong mùa giải 2004. Một công trình được đánh giá là đã đặt ra một tiêu chuẩn mới cho các trường đua F1 trong tương lai. 
Đường đua tọa lạc trên một khu vực rộng 2,5 km vuông, với những cụm kiến trúc phức tạp, đặc biệt là nằm trên một nền đất mềm, rất khó thi công. Nhưng bằng những nỗ lực tuyệt vời, các kiến trúc sư và các đơn vị xây dựng đã hoàn thành công trình chỉ trong một thời gian ngắn. Đây được coi là trường đua có một không hai, với các sáng tạo vừa hiện đại vừa thể hiện được những nét độc đáo của thành phố Thượng Hải nói riêng và đất nước Trung Quốc nói chung.
Trường đua có mái che độc đáo.
Toàn bộ khu vực trường đua rộng tới 5,3 km vuông. Ngoài khu vực dành riêng để đua xe (rộng 2,5 km vuông), còn có những khu thương mại, buôn bán, giải trí. Công trình này được thiết kế bởi kiến trúc sư trứ danh người Đức - Tilke. Hai khu khán đài, chính và phụ có thể chứa 200.000 khán giả. Đặc biệt, khu khán đài chính (khoảng 29.000 chỗ ngồi) được thiết kế đối diện với đường pit giúp khán giả có thể quan sát trực tiếp những hình ảnh độc đáo trong khu vực kỹ thuật của các đội. Khán giả đến trường đua có cảm giác như đang mang ô trên đầu từ các mái che trông vô cùng lạ mắt. Đại bản doanh của các đội cũng được thiết kế dựa theo hình ảnh các ngôi nhà cổ Trung Quốc, với hồ nước bao quanh cùng khuôn viên gồm vườn hoa và các cây cầu nhỏ. Nó hoàn toàn khác hẳn hình ảnh những chiếc lều, hay khu nhà khung thép khô cứng và lạnh lẽo tại các địa điểm khác trong mùa giải. 
Trường đua nằm ở một vị trí giao thông rất thuận lợi. Những người hâm mộ có thể đến đây trên những đoạn đường cao tốc hiện đại bậc nhất Trung Quốc. Đất nước đông dân nhất thế giới đã dành những sự ưu tiên đặc biệt để xây dựng trường đua này cũng như đem F1 đến với Thượng Hải. Họ hy vọng, nơi đây sẽ không chỉ tổ chức được một Grand Prix hấp dẫn để phục vụ người hâm mộ, mà còn tạo ra những cơ hội vàng cho nền kinh tế đang tăng trưởng rất nhanh của Trung Quốc. Với những gì đã diễn ra vào năm ngoái, có thể thấy, những tính toán của người Trung Quốc đã đạt những kết quả tuyệt vời. Hầu hết những tay đua và đội đua đều khẳng định, Thượng Hải là một đường đua đặc biệt với họ. Nó vừa là một thử thách khó khăn, vừa đầy vẻ bí hiểm, quyến rũ đối với những tay lái vốn ưa khám phá.
Đường đua Thượng Hải có chiều dài 5,451 km với 7 khúc cua trái và 7 khúc cua phải. Tốc độ tối đa mà những chiếc xe có thể đạt được là 327 km/h, nhưng đến những khúc cua gấp, tốc độ sẽ nhanh chóng giảm xuống (vào khoảng 87 km/h). Điểm độc đáo của đường đua này là sự đan xen giữa những đoạn cần sự tăng tốc, những đoạn giảm tốc cũng những đoạn đường thẳng có tốc độ cao. Điều này thực sự đòi hỏi bản lĩnh, sự tập trung và kỹ thuật điêu luyên của các tay lái, đồng thời đem lại những cảm giác thích thú cho khán giả. 
Năm ngoái, Grand Prix Trung Quốc đầu tiên đã kết thúc với chiến thắng của Rubens Barrichello (Ferrari). Nó mở ra một giai đoạn mới cho F1, khi môn thể thao tốc độ hấp dẫn này tiếp cận với quốc gia có dân số hơn 1,3 tỷ người. Những gì các khán giả Trung Quốc đã thể hiện cho thấy, đây là một sự kiện thể thao thực sự có ý nghĩa. Grand Prix này đem đến không khí ngày hội cho khán giả, các đội đua, cho cả thành phố Thượng Hải cũng như đất nước lớn nhất khu vực Đông Á.
Người Trung Quốc tự hào về trường đua Quốc tế Thượng Hải. Với họ, nó là biểu tượng cho một đất nước Trung Hoa hùng mạnh với tiềm lực kinh tế, khoa học kỹ thuật cùng nền văn hóa đặc sắc, và tất nhiên là cũng rất hâm mộ thể thao. Ngược lại, làng đua xe cũng có được một địa điểm vừa độc đáo, hấp dẫn nhưng cũng rất lãng mạn để kết thúc một mùa giải 2005 đầy khó khăn.
Các thông số đáng chú ý:
Độ dài 1 vòng đua: 5,451 km
Số vòng: 56
Tổng quãng đường các tay đua phải hoàn thành: 307,573 km
Số khúc cua: 14 (7 cua trái, 7 cua phải)
Đường đua: theo chiều kim đồng hồ.
Thành tích tại mùa giải 20004: thắng chặng Rubens Barrichello (Ferrari), thành tích tốt nhất trong một vòng Michael Schumacher(Ferrari: 1 32.238)
Đường đua Thượng Hải.

