Arsenal sẽ không 'đi chợ' trong tháng 1/2005
HLV Arsene Wenger tuyên bố hầu như ông sẽ không bổ sung lực lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tháng tới. Ngược lại, với một mớ cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng, ít nhất một hoặc hai thương vụ bán sẽ được thực hiện để giảm bớt sự dư thừa về nhân lực. 
"Chỉ có những món hàng thật đặc biệt mới cuốn hút tôi. Arsenal sẽ đứng bên ngoài và không mua bất cứ cầu thủ nào. Tôi nghĩ đợt chuyển nhượng mùa đông này chỉ thích hợp với những đội đang gặp khó khăn và thường các bản hợp đồng được thực hiện một cách vội vã", ông Wenger phát biểu.
Cách đây 12 tháng, trong đợt chuyển nhượng tương tự, Wenger đã mang về Reyes với giá kỷ lục của CLB. Và theo ông đó là vụ đầu tư không hề liều mạng bởi tuyển thủ Tây Ban Nha là một tài năng tuyệt vời. "Chỉ có những kiểu cầu thủ như anh ấy mới làm tôi quan tâm. Còn với tình thế hiện nay, tôi nghĩ sẽ không có bất cứ sự bổ sung nào ở cả 3 tuyến".
Hiện Edu, Dennis Bergkamp, Pennant là những cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng cuối mùa giải này, và ông Wenger đang dự tính bán một trong số họ, nhiều khả năng là tiền vệ người Brazil. "Flamini đang chơi khá tốt, Gilberto Silva sẽ trở lại, cộng thêm Fabregas và Vieira, như vậy Arsenal có ít nhất 4 tiền vệ phòng ngự. Nếu Edu ở lại, chúng tôi sẽ phải xử lý ra sao với sự dư thừa đó", Wenger thổ lộ.

