Trezeguet bị Valencia săn, nhưng 'hồn' để ngỏ Arsenal
Nhằm cải thiện hàng công "ốm yếu" của mình, đội cựu vô địch Tây Ban Nha đang săn đuổi ráo riết tiền đạo David Trezeguet của Juventus. Theo tin riêng của tờ Marca, một cuộc tiếp xúc bí mật đã được tiến hành. Tuy nhiên, bản thân cầu thủ này lại gợi ý đến khả năng chơi cho Arsenal.
Rơi vào một thực tế "đau lòng" là không có chân sút nào của mình ghi quá 11 bàn tại Primera Liga mùa này, Valencia đã phải trả giá. Trận hòa 0-0 cuối tuần trước trên sân Mallorca chính thức đem lại "danh hiệu" cựu vô địch cho thày trò HLV Antonio Lopez, bởi khoảng cách 23 điểm so với Barcelona là không thể đuổi kịp khi giải chỉ còn 6 vòng.
Không sớm thì muộn, những cái tên như Di Vaio (vừa gây rắc rối với HLV), Mista, Angulo, Corradi cũng được đem lên bàn cân để định đoạt số phận. Theo tờ Marca, ít nhất hai người trong số này sẽ phải ra đi, để nhường chỗ cho một chân sút đẳng cấp, theo đúng ý của vị chủ tịch CLB, Juan Soler. Và David Trezeguet đang là sự lựa chọn số một.
Ông Jorge Trezeguet - bố của tiền đạo này, cùng người đại diện của anh đã được Valencia tiếp xúc bí mật, nhằm lôi bằng được vua phá lưới Serie A mùa bóng 2001/2002 về sân Mestalla. Thật ra, ngay từ mùa hè trước, Trezeguet suýt sang Tây Ban Nha để thi đấu cho Barca, nhưng vào giờ chót, sự có mặt của HLV Capello đã làm đảo lộn mọi thứ.
Mùa này, tuy cầu thủ người Pháp vẫn được trọng dụng, nhưng những chấn thương liên tục đang làm "sếp chuyển nhượng" Luciano Moggi cân nhắc về việc bán anh. Ngoài ra, Juventus rất có thể phải trả 8 triệu bảng tiền bồi thường cho Chelsea trong vụ Mutu. Vì vậy, khả năng bán Trezeguet là khá cao. Hơn nữa, tại sân Delle Alpi, vị trí của Ibrahimovic đang rất chắc chắn, còn Cassano cũng muốn hội ngộ với thày cũ dù hay đưa ra những tuyên bố trái ngược.
Cũng trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên tờ World Soccer, khả năng tới Arsenal cũng được Trezaguet đề cập đến. "Được chơi tại giải Ngoại hạng là một điều rất thú vị, tại sao lại không nhỉ. Nhưng tôi cũng rất thích đến Tây Ban Nha, và tất nhiên, tiếp tục ở lại Italy cũng là một khả năng. Tôi và Henry quá hiểu nhau trên sân, vì thế quả là tuyệt nếu cùng được chơi cho một CLB. Thỉnh thoảng, khi chuyện trò với nhau, chúng tôi cũng đề cập tới vấn đề này. Tôi chắc rằng nó sẽ xảy ra trong tương lai, nhưng tôi không thể nói cụ thể ở đâu".

