'Nếu tiêu cực, Cần Thơ cũng sẽ bị xử lý như Đông Á'
Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn khẳng định như vậy, sau khi một cán bộ Sở TDTT Cần Thơ bị nghi là đã chỉ đạo "hối lộ" trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến để giúp CLB này trụ hạng Nhất 2004. Cần Thơ chính là đội được xem xét đôn lên chơi ở V-League 2006, nếu Đông Á bị đánh tụt hạng vì tiêu cực.
- Cơ quan điều tra tiết lộ CLB Cần Thơ, đội bóng có khả năng được chơi tại V-League 2006 thay Đông Á Pomina, đã mua chuộc trọng tài để trụ hạng ở giải hạng Nhất 2004. Hướng giải quyết của LĐBĐVN như thế nào, thưa ông? 
- Tôi cũng nghe tin đó, nhưng điều quan trọng là cơ quan điều tra nói cụ thể những gì và ai là người đã chủ mưu đưa hối lộ, mua chuộc trọng tài Vũ Trọng Chiến. Đó là những cơ sở quan trọng để LĐBĐVN đưa ra quyết định kỷ luật. Liên đoàn còn phải đợi kết luận chính xác của cơ quan điều tra rồi mới có ý kiến được.
- Trong trường hợp dính vào tiêu cực, Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ bị xử lý ra sao?
- Tất nhiên, tùy theo mức vi phạm của Cần Thơ, chúng tôi sẽ đưa ra hình thức kỷ luật thích đáng. Nếu giống Đông Á, Cần Thơ cũng sẽ bị xử lý như vậy. Quan điểm của LĐBĐVN là thẳng tay với tiêu cực.
- Tuy nhiên, Cần Thơ lại hối lộ trọng tài ở mùa bóng 2004, chứ không phải 2005?
- LĐBĐVN đang chờ đợi kết luận từ cơ quan điều tra. Ngay sau khi nhận được tài liệu quan trọng này, chúng tôi sẽ tổ chức cuộc họp để bàn bạc về mức kỷ luật cho Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Trong luật của FIFA, có một điều khoản, ở đó quy định rằng chỉ cần có chứng cớ thì dù tiêu cực diễn ra bao lâu cũng vẫn có thể xử lý được.

