Djokovic vào bán kết ATP Finals 
Italy
Novak Djokovic thắng Andrey Rublev 6-4, 6-1 ở lượt trận thứ hai bảng Đỏ ATP Finals hôm 16/11.
Djokovic chỉ mắc 6 lỗi tự đánh hỏng, trong trận đấu được anh mô tả hay bậc nhất trong năm của bản thân. Với hai trận thắng cùng tỷ số 2-0 tại bảng Đỏ, tay vợt Serbia giành vé vào bán kết sớm một lượt trận.
Giao bóng và trả giao tốt là những điểm nhấn trong chiến thắng của Nole trước Rublev. Djokovic đạt tỷ lệ bóng một vào sân 81%, còn Rublev là 55%. Trong cả trận, Nole chỉ phải giao bóng hai tám lần. Rublev phải giao bóng hai 25 lần, và thua 16 điểm trong số đó.
Bóng hai của Rublev bị khai thác triệt để, khi 73% những cú trả giao bóng hai của Nole hướng về phía trái tay của tay vợt Nga. Rublev vì thế thường xuyên bị kéo vào bóng bền ở bóng hai, nơi anh đuối hơn Djokovic.
Không ai có cơ hội thắng game đỡ bóng trong chín game đầu trận. Nhưng chênh lệch bản lĩnh và đẳng cấp lộ rõ ở game 10. Rublev dẫn 40-30, nhưng Djokovic thắng liền ba điểm và tận dụng break-point đầu tiên, đồng thời là set-point. Ở điểm quyết định, chủ nhân 21 Grand Slam ghi winner từ trả giao bóng một.
Sự lạnh lùng và chuẩn xác từ Nole khiến Rublev không giữ được bình tĩnh sau khi thua set đầu. Tay vợt 25 tuổi sớm đánh mất thế trận trong set hai, khi để mất game giao và bị dẫn 0-3. Djokovic thắng thêm một game đỡ bóng nữa để khép lại trận đấu với tỷ số 6-4, 6-1.
Djokovic thắng 15 trong 16 trận gần nhất. Năm thứ hai liên tiếp ở ATP Finals, anh hạ được Rublev. Cũng như Casper Ruud ở bảng Xanh, Djokovic còn nguyên cơ hội vô địch với thành tích bất bại, qua đó giành số tiền thưởng kỷ lục 4,7 triệu USD và cân bằng thành tích sáu lần đăng quang của Roger Federer.
Nhân Đạt
