Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn tự kiểm điểm 'công' và 'tội'
Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Phạm Ngọc Viễn kiên quyết từ chức, vì nhận thấy mình có trách nhiệm với những rắc rối liên quan tới VFF trong thời gian vừa qua. Tuy nhiên, ông Viễn cũng muốn có sự phân định rạch ròi giữa những đóng góp và khuyết điểm của mình qua bản tự kiểm điểm. 
Về những khuyết điểm của mình, ông Viễn đã đưa ra những giải thích về 4 sự cố liên quan đến cá nhân ông trong thời gian đảm nhiệm cương vị Tổng thư ký VFF nhiệm kỳ IV. Đầu tiên là vụ bầu chọnCầu thủ vàng AFC, ông đã thiếu trách nhiệm trong quản lý, để nhân viên ban Quan hệ quốc tế bỏ quên công văn của AFC gửi đến VFF. Theo ông Viễn, một phần là do ông không đánh giá đúng tầm quan trọng của việc bầu Cầu thủ vàng.
Về sai sót trong vụ bố trí giám sát và trọng tài ở trận chung kết bóng đá SEA Games 22, do biết sự sắp đặt này quá muộn (vì bận dự phiên họp của AFC tại Hà Nội) nên ông đã không thể kịp can thiệp. Lỗi của ông Viễn là đã không báo cáo kịp thời lên Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái và Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực để xử lý.
Thứ ba, trong việc ký hợp đồng, nhất là sa thải HLV Letard, ông Viễn đã nhận lỗi là không bảo vệ quan điểm, chính kiến của mình đến cùng, mặc dù đã dự tính trước là việc sa thải sẽ khiến VFF gặp nhiều khó khăn sau này. Mặt khác, trong quá trình diễn ra tranh chấp giữa VFF và HLV Letard, ông Viễn đã quản lý văn phòng kém, để thất lạc công văn của Tòa án trọng tài thể thao quốc tế (CAS). Nếu không, chắc chắn VFF sẽ cử đại diện ra tranh tụng trước tòa và giúp VFF giảm bớt thiệt hại.
Cuối cùng, ông Viễn nhận có trách nhiệm trong thất bại của đội tuyển Việt Nam tại Tiger Cup 2004. Việc này, Thường vụ VFF đã nghe và thông qua hình thức kỷ luật phê bình đối với ông.
Về những đóng góp của mình, ông Phạm Ngọc Viễn cũng trình bày khá rõ ràng. Đầu tiên, ông Viễn khẳng định là người có đóng góp trong việc hình thành nền bóng đá bán chuyên nghiệp tại Việt Nam. Chính ông Viễn là người chấp bút, khởi thảo bản Quy chế bóng đá chuyên nghiệp mà VFF ban hành sau này.
Mặt khác, trong hơn 7 năm giữ chức Tổng thư ký VFF, ông Viễn đã thành công trong việc thiết lập các mối quan hệ với các tổ chức bóng đá quốc tế như FIFA, AFC và AFF. Bằng sự vận động cá nhân và làm tốt vai trò Tổng thư ký của ông Viễn, VFF đã nhận được khá nhiều đầu tư từ các tổ chức này. Số tiền này lên tới con số vài triệu USD như khoản tiền 250.000 USD mỗi năm mà FIFA hỗ trợ tài chính cho VFF từ năm 1999 đến nay, 1 triệu USD dành cho quốc gia nằm trong chương trình Dự án mục tiêu giai đoạn 1; hơn 400.000 USD cho quốc gia thuộc Dự án mục tiêu giai đoạn 2; 450.000 USD xây trụ sở VFF... Hằng năm, VFF còn nhận được 15.000 USD hỗ trợ hoạt động văn phòng từ AFF, 120.000 USD xin thêm để tổ chức Tiger Cup 1998 và Tiger Cup 2000.

