Mốt mới của Serena tại Australia Mở rộng
Còn 3 ngày nữa, giải Grand Slam đầu tiên của năm 2005 mới khai mạc. Nhưng với tay vợt người Mỹ, Serena Williams, giải đấu này đã bắt đầu từ hôm qua, khi chị giới thiệu bộ trang phục thi đấu mới của mình - việc làm thường xuyên của Serena tại các giải Grand Slam. 
Từng làm người dân New York trầm trồ với bộ trang phục da "mèo đen", rồi lại khiến họ bất ngờ với "cuộc dạo chơi" cùng trang phục bò và bốt cao cổ, giờ đây, Serena lại tiếp tục tạo ra sự ngạc nhiên. Lần này, cô em nhà Williams sẽ ra sân với bộ quần áo có gam màu xanh nhạt và trắng để tạo cảm giác mát mẻ trong cái nóng nực của Melbourne. 
Đôi giày cao cổ nhưng có thể bỏ ra khi thi đấu. 
Các tư thế giới thiệu trang phục mới của Serena. 
Serena giải thích: "Bộ trang phục mới thực sự khiến tôi hài lòng. Đôi giày thật lý tưởng, tôi có thể tháo rời và sử dụng với nhiều mục đích khác nhau. Nó cũng giúp ích cho tôi trong việc khởi động trước mỗi trận đấu". 
Thế nhưng, trong khi Serena đang giới thiệu bộ trang phục mới tại Australia, thì ở Mỹ chị đã "được" bầu chọn vào vị trí thứ 6 trong danh sách 10 phụ nữ ăn mặc xấu nhất. Bảng xếp hạng do nhà thiết kế Blackwell công bố hằng năm. 

