36 CLB hâm nóng cuộc đua đồng đội tại VM Hanoi Midnight 
Các CLB đua đồng đội đã hoàn tất chuẩn bị, thể hiện sự quyết tâm tranh chấp thứ hạng cao tại giải chạy đêm VnExpress Marathon Hanoi Midnight, ngày 26/11.
Tối 18/11, VnExpress Marathon Hanoi Midnight tổ chức buổi họp chuyên môn với sự tham gia của đại diện 36 CLB thi đấu nội dung đồng đội. Một số nhóm phía Nam không có điều đến trực tiếp, tham dự theo hình thức online. Tại đây, Ban tổ chức công bố lần cuối điều lệ thi đấu, giải đáp các thắc mắc, cũng như giải thưởng và quyền lợi cho đội chiến giành thắng.
Về phía các đội, tinh thần thi đấu đang lên rất cao. Chị Nguyễn Thị Như Quỳnh, đại diện Quảng Bình Runners cho biết, từ đầu tuần này, QBR đã có vài buổi tập đêm, tổ chức long run lúc 0h, trùng với thời điểm tổ chức giải. "Thời tiết ở Quảng Bình về đêm có sự tương đồng với Hà Nội nên không có gì đáng ngại. Anh chị em đã làm quen với khung giờ chạy mới, sẵn sàng thi đấu hết mình", chị Quỳnh chia sẻ.
Theo dõi buổi họp qua màn hình máy tính, anh Bùi Đức Toàn (Tinh Thành Runners - Hải Phòng) cho biết, đội hình có 7 cặp vợ chồng, rủ nhau tập đêm từ ba tuần nay để làm quen giờ giấc. "Với những thành viên mới, chạy đêm thực sự là thử thách. Khi tập đêm, chúng tôi gửi con cho ông bà, gia đình con lớn tự bảo nhau sinh hoạt, ngủ nghỉ cho bố mẹ đi tập", anh Toàn cười nói.
Trước buổi họp chuyên môn, các thành viên của Hòa Bình Park Runners chạy thử cung đường, chuẩn bị cho giải. Anh Hoàng Huy, chủ tịch CLB nhận xét cung đường khá đẹp. Tuy nhiên có một số ít đoạn chưa bằng phẳng, mong muốn BTC có phương án xử lý.
Về băn khoăn của anh Huy, những người làm sự kiện đã làm việc với Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, xử lý mặt đường, tạo điều kiện thuận lợi cho ngày thi đấu. Ngoài ra, hệ thống ánh sáng trên đường chạy cũng sẽ được đảo bảo.
Bên cạnh chia sẻ của các nhóm, BTC dành phần lớn thời gian buổi làm việc giải đáp thắc mắc về quy chế thay đổi thành viên. Theo đó, các đội được điều chỉnh nhân sự từ dự bị lên chính thức, đổi người giữa hai cự ly HM và FM, đảm bảo đúng số lượng thành viên nam, nữ theo quy định.
Những trường hợp bất khả kháng, thành viên dự bị không thể thi đấu thì các nhóm được sử dụng VĐV mới bên ngoài, điều kiện có sẵn Bib chính chủ VM Hanoi Midnight 2022 cùng cự ly. Bên cạnh đó là hồ sơ chứng minh hợp lệ về sự việc bất khả kháng. Hạn cuối hoàn thành việc thay đổi với BTC là trước 23h59 ngày 20/11.
"Nội dung giải đáp của BTC trong buổi họp cơ bản thỏa đáng, hài lòng 36 đội tham gia. Đặc biệt quan trọng ở hai điểm: một là về hỗ trợ phòng nghỉ cho các nhóm ở ngoài Hà Nội, hai là gia hạn thời gian thay đổi thành viên", anh Chu Ngọc Hoàng Linh, chủ tịch CLB GreenStar cho biết.
Đại diện Hải Phòng Runners (HPR) đánh giá cao sự nỗ lực, tổ chức giải đồng đội của VM Hanoi Midnight. Theo anh, đây là cơ hội hiếm hoi để các chân chạy phong trào có cơ hội giành giải thưởng. Tiếp nối ý kiến của HPR, Bình Dương Running Club mong muốn hạng mục này sẽ duy trì trong những mùa giải tới.
Ngoài ra, tại buổi họp, các chính sách về giải thưởng, ưu đãi cho runner đua nhóm cũng được chuyển tải đến các đội trưởng. Top 10 câu lạc bộ có thành tích tốt nhất sẽ được Ban tổ chức hỗ trợ khoản kinh phí luyện tập 3 triệu đồng mỗi nhóm và nhận sau khi kết thúc sự kiện.
Năm nhóm dẫn đầu nhận giải thưởng bằng tiền mặt và hiện vật. Các bài viết về nhóm, quá trình luyện tập, hoạt động được truyền thông trên các kênh của VnExpress Marathon Hanoi Midnight.
Nội dung thi đấu đồng đội là điểm nhấn của giải. Nội dung góp phần tạo nên sức hút mới khi các nhóm chạy đua bổ sung lực lượng và tập luyện để cạnh tranh. VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ là sự kiện đầy cảm xúc khép lại hành trình của VM qua 5 thành phố du lịch nổi tiếng trong năm 2022.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ diễn ra đêm 26, rạng sáng 27/11. Giải do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, quy tụ gần 10.000 chân chạy trong nước và quốc tế. Aqua Việt Nam là nhà tài trợ chính của giải.
Mộc Lan
Video: Huy Mạnh
