Kuerten từ bỏ đội Davis Cup của Brazil
Cựu tay vợt số 1 thế giới, Gustavo Kuerten, đã tuyên bố rút khỏi đội tuyển Davis Cup. Tay vợt từng chơi cho Brazil từ năm 1996 đã rất tức giận về việc Jaime Oncins được chỉ định làm đội trưởng mà các thành viên trong đội không hề được biết.  
Kuerten sẽ vắng mặt từ trận đấu sắp tới của Brazil tại nhóm I khu vực châu Mỹ với Paraguay, diễn ra trong tháng 4. Tay vợt hiện đứng thứ 16 trong bảng xếp hạng thế giới cũng bày tỏ sự tức giận với cách làm việc của Liên đoàn Quần vợt Brazil mà theo anh, đã kìm hãm sự phát triển của môn thể thao này và các tay vợt trẻ.
"Niềm say mê với Davis Cup đã ngấm vào máu tôi. Tôi cũng đã có những khoảnh khắc tuyệt vời và tôi cảm thấy buồn khi phải rời khỏi đội vào thời điểm này. Nhưng vì quần vợt của Brazil và tương lai của thế hệ trẻ, tôi buộc phải chọn giải pháp này để hy vọng động thái của tôi sẽ giúp các quan chức Liên đoàn phải thay đổi cách làm việc, giúp phát triển quần vợt và tạo cơ hội cho các tay vợt trẻ. Hy vọng sẽ không còn cảnh khi chúng tôi chiến thắng, các tay vợt được ngợi khen và khi thua cuộc, chúng tôi bị chửi mắng thậm tệ. Đó không phải là cách làm của cả một Liên đoàn thể thao". 
Tay vợt 3 lần vô địch Pháp Mở rộng đang tham dự giải  Indian Wells. 

