Mặt sân quốc gia Mỹ Đình bao giờ xanh mượt trở lại?
Khán giả chứng kiến trận đấu Việt Nam - Maldives ngay trên khán đài sân quốc gia Mỹ Đình và qua truyền hình đều phàn nàn mặt sân quá tệ hại: thảm cỏ mượt như nhung trước kia giờ loang lổ, bạc phếch. Tuy nhiên, ban quản lý Khu liên hợp thể thao quốc gia khẳng định sân sẽ sớm "long lanh" trở lại.
Theo quan sát của phóng viên VnExpress, dọc hai đường biên, nơi những trợ lý trọng tài thường xuyên "qua lại", cỏ hầu như đã chết, chỉ còn trơ đất. Trong phạm vi thi đấu của các cầu thủ, mặt sân ở những điểm nóng như khu vực giữa sân, khung thành hai đội, cỏ mọc không đều, với màu vàng úa, loang lổ. Cỏ chết nhiều, để lộ nhiều khoảng cát trắng xoá. Cầu thủ chạy trên sân nhiều khi khiến cát dưới chân phải cuốn theo chiều gió. Có nhiều chỗ, cỏ lại mọc dày thành những tụm nhỏ. Điều này có thể làm bóng nảy không tốt, gây khó khăn cho các cầu thủ.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Hữu Thu - Giám đốc Ban quản lý dự án Khu liên hợp thể thao quốc gia - cho phóng viên VnExpress biết: "Quả thật là cỏ chết nhiều, để lộ nhiều khoảng nham nhở trông rất mất mỹ quan, nhưng mặt sân vẫn đảm bảo độ nảy của bóng, độ mịn và độ phẳng đều vẫn đạt yêu cầu. Chính HLV Thành Vinh cũng đã nhận xét như vậy. Chúng tôi đang cố gắng hết sức để cỏ sớm mọc đẹp trở lại".
Về tình trạng mặt sân Mỹ Đình giờ trông như một bãi cỏ trâu gặm, ông Thu đưa ra hai nguyên nhân. Theo ông, việc tập luyện rồi trình diễn cho các lễ khai mạc, bế mạc SEA Games và ASEAN Para Games vừa qua chính là nguyên nhân chính dẫn đến việc cỏ bị chết hàng loạt. Ông Thu nhấn mạnh: "Nếu buổi trình diễn chỉ diễn ra trong một tối thì có thể thảm cỏ sẽ không bị ảnh hưởng mấy. Tuy nhiên, trước khi lễ bế mạc SEA Games và khai mạc Para Games diễn ra, mặt sân Mỹ Đình đã bị hàng nghìn người tham gia tập luyện giày xéo dữ dội trong nhiều ngày liền và với mật độ dày đặc. Trong những buổi tập và diễn ra lễ khai mạc cũng như bế mạc, mặt sân đã được phủ một lớp nhựa bảo vệ. Biện pháp này đã giúp giảm bớt thiệt hại, nhưng không thể loại bỏ mọi tác động tới cỏ. Nếu không có lớp nhựa này, mặt sân giờ còn tệ hại hơn rất nhiều". 
Nhưng khi phóng viên VnExpress đặt câu hỏi rằng tại sao ban quản lý sân không cho tiến hành bảo dưỡng thảm cỏ ngay sau Para Games, thì ông Thu lại đưa ra một lý do khác: "Đúng là lễ khai mạc Para Games đã diễn ra cách đây gần hai tháng. Nhưng cũng trong khoảng thời gian từ đó đến nay, Hà Nội phải hứng chịu đợt rét hại kéo dài. Cỏ Bermuda có khả năng chịu lạnh (ít chết). Điều này thể hiện rõ qua việc hai sân tập phụ cỏ vẫn xanh mướt, và rất mượt. Nhưng giống này lại chỉ nảy mầm tốt và mọc nhanh trong điều kiện thời tiết ấm (22 độ C trở lên). Các nhân viên chăm sóc sân chỉ được nghỉ tết hai ngày thôi đấy chứ. Sau đó, chúng tôi đã tiến hành bảo dưỡng sân ngay. Hàng ngày, các nhân viên đều bắt đầu công việc vào lúc 6h sáng. Nhưng thời tiết đã làm chậm quá trình cải tạo. Nếu chúng tôi bỏ bê việc chăm sóc thì mặt sân đã không được như các bạn nhìn thấy chiều qua. Một khi trời ủng hộ, nắng ấm một tháng nữa thì sân sẽ xanh rì trở lại nhanh thôi. Theo tôi, đến tháng 5, mặt sân sẽ lại đẹp như xưa".
HLV Thành Vinh cũng không hề chê chất lượng sân khi trao đổi với VnExpress: "Đúng là nhìn rất xấu, thậm chí còn có cảm giác sân xuống cấp nghiêm trọng. Mặc dù vậy, sau buổi tập và thi đấu chiều qua, không có một cầu thủ nào phàn nàn về chất lượng của sân. Bản thân tôi cũng khẳng định mặt sân Mỹ Đình chiều qua không làm ảnh hưởng đến kỹ thuật của đội Viêt Nam. Độ mịn, mềm và phẳng đảm bảo cho bóng nảy tốt".
Ngay sau trận Việt Nam - Maldives chiều qua, hôm nay, ban quản lý sân bắt đầu tiến hành mang cỏ từ vườn ươm 1.500 m2 sang trồng vào những khoảng trống. Các nhân viên chăm sóc cũng sẽ đổ thêm cát, bón thêm phân hoá học để cỏ mọc nhanh và đều.

