Gravesen sắp gia nhập Real
Giám đốc thể thao Arrigo Sacchi đã chọn tiền vệ đang đá cho Everton, Thomas Gravesen, là bản hợp đồng đầu tiên của đợt chuyển nhượng mùa đông. Ngay khi hoàn tất vụ Morientes, hợp đồng với Gravesen sẽ được thông báo. 
Tuyển thủ Đan Mạch là vụ mua bán đầu tiên của Chủ tịch Florentino Perez trong các kỳ chuyển nhượng mùa đông kể từ khi ông lên nắm quyền hồi tháng 7/2000. 
Gravesen sẽ hết hạn hợp đồng với Everton vào cuối mùa giải này. Bởi vậy, đội bóng chủ sân Goodison Park quyết định bán anh ngay trong mùa đông, nhằm thu lại một chút vốn. Ban đầu, Everton ra giá 5 triệu euro, nhưng sau cuộc thương lượng gần nhất, con số 3 triệu euro đã được chốt lại. Chính Everton và người đại diện của Gravesen đã xác nhận điều này trong thư trả lời gửi cho Real, tối qua.
Ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang hy vọng cầu thủ 28 tuổi này sẽ là nhân tố đem lại sự mạnh mẽ cho tuyến giữa.

