CĐV Nhật Bản dọn rác sau trận ở World Cup 
Qatar
CĐV Nhật Bản gây sốt khi ở lại sau trận khai mạc World Cup giữa Qatar và Ecuador để dọn rác khắp sân Al Bayt tối 20/11.
Sau trận khai mạc giữa Qatar và Ecuador hôm 20/11, hàng chục khán giả Nhật Bản nán lại trên khán đài sân Al Bayt để thu dọn rác, gồm vỏ chai hay các lá cờ bị bỏ lại. Một người Bahrain tên Omar Farooq ghi lại được cảnh tượng này và đăng lên Instagram. Chỉ sau sáu tiếng đăng, video nhận được hơn 300.000 lượt like, và phần lớn người xem đều bình luận tôn trọng người Nhật Bản.
"Ai đó nói với tôi chuyện này là bình thường đi", Farooq nói ở đầu video. "Khi tôi nói muốn giúp họ công việc này, họ nói cảm ơn".
Các khán giả sân Al Bayt để lại nhiều rác, nhưng CĐV Nhật Bản đã chuẩn bị sẵn túi đựng rác để gom lại và mang đi vứt. Khi được hỏi lý do vì sao lại nhặt rác của người khác, một nữ CĐV Nhật Bản nói: "Vì người Nhật không bao giờ rời đi mà để lại rác ở sau lưng. Chúng tôi tôn trọng địa điểm này".
"Tôi đã nghe về chuyện này nhưng không nghĩ là thật", Farooq nói thêm. "Không chỉ một vài người, mà các CĐV Nhật Bản đang dọn rác ở khắp các khán đài. Hành động xứng đáng được tôn trọng".
Trên mạng xã hội, nhiều người đồng quan điểm với Farooq. Ahmad Nabeel bình luận: "Người Nhật Bản không bao giờ để rác lại phía sau. Tuyệt vời". Còn Salem Alhajri phản hồi: "Tôi thậm chí yêu Nhật Bản hơn rồi".
Các CĐV Nhật Bản đến xem lễ khai mạc, sau đó là trận khai mạc khi Ecuador thắng Qatar 2-0 ở thành phố Al Khor. Nhật Bản ở bảng E World Cup 2022 và chơi trận ra quân gặp Đức ngày 23/11 trên sân Khalifa International ở thành phố Al Rayyan.
Hoàng An
