Dani Alves: ‘Mbappe phải học Messi, Neymar’ 
Qatar
Hậu vệ kỳ cựu của Brazil Dani Alves cho rằng Kylian Mbappe xuất sắc nhưng còn kém Lionel Messi và Neymar về khả năng sáng tạo.
"Mbappe là cầu thủ phi thường và đang chơi bên cạnh hai người vĩ đại hơn là Messi và Neymar", Alves nói trong cuộc phỏng vấn với Gazzetta dello Sport ngày 24/11.
Theo ngôi sao của tuyển Brazil, Neymar và Messi hơn Mbappe ở óc sáng tạo khi chơi bóng. Anh nói: "Mbappe phải hiểu cậu ấy đang được chơi cùng ai. Messi và Neymar có thể bổ sung thêm phẩm chất cho cậu ấy. Neymar và Messi là thiên tài. Mbappe có thể ghi 150 bàn nếu chịu phối hợp với hai đàn anh".
Mbappe ghi 19 bàn, kiến tạo năm lần sau 20 trận mùa này cho PSG. Anh là chân sút hàng đầu của đội, nhận sự hỗ trợ tích cực từ cả Messi và Neymar. Ngôi sao Pháp từng bị chỉ trích hồi đầu mùa về thái độ thi đấu, gồm việc ít khi chuyền cho hai đồng đội trên hàng công. Mbappe sau đó đã có những pha kiến tạo cho Messi và Neymar ghi bàn.
Alves cho biết anh đã khuyên Mbappe về việc học hỏi các đồng đội khi còn khoác áo PSG. Cầu thủ 39 tuổi nói: "Mbappe phải dùng sự thông minh để khơi dậy những phẩm chất còn tiềm ẩn bên trong. Chơi với những người giỏi hơn là điều tốt nhất để bạn tiến bộ".
Alves từng chơi với Neymar và Messi trong màu áo Barca, giành cú ăn ba mùa 2014-1025. Anh cũng có một mùa chơi cùng Mbappe ở PSG. Cầu thủ 39 tuổi đang giữ kỷ lục giành nhiều danh hiệu nhất với 49 lần nâng cúp.
Alves không thi đấu từ tháng 9 vì chấn thương, nhưng vẫn được HLV Tite triệu tập cho World Cup 2022. Cầu thủ của Pumas UNAM ngồi dự bị ở trận ra quân, khi Brazil hạ Ghana 2-0 tối 24/11.
Vy Anh
