Chùm ảnh các 'bóng hồng' thể thao 2005
"Một nửa thế giới" luôn chứng minh được vai trò quan trọng của mình trong nhiều lĩnh vực. Thể thao cũng không nằm ngoài quy luật đó nếu muốn "làm mềm" đi sự căng thẳng và quyết liệt khi thi đấu. 
Nhận được chiếc áo đấu do một tuyển thủ bóng bầu dục Canada ném tặng tại Cup thế giới tổ chức ở Hong Kong, một fan nữ cuồng nhiệt chẳng ngần ngại đám đông khán giả, thoát y mặc luôn
Trong lúc theo dõi trận bóng chày sôi nổi, "nàng thỏ" không quên xơi chiếc đùi gà của hãng ăn nhanh Kentucky.
Các cầu thủ Anh chỉ có thể đáp lại tình yêu này bằng ngôi vô địch World Cup 2006?!
"Nắng quá, bôi kem thôi". Hai fan nữ không quản thời tiết khắc nghiệt trong trận bóng chày giữa Anh và Nam Phi
CĐV bóng đá Brazil tại Cup các liên đoàn châu lục.
Cô sinh viên đến từ Cologne có cách "thể hiện" mới sự hâm mộ của mình với đội tuyển Đức.
Cô vợ Sylvie đang làm tại MTV châu Âu, thường xuyên "truyền lửa" cho Van der Vaart từ trên khán đài
Không nổi tiếng bằng ông anh Michael, Ralf Schumacher được nhiều người biết đến bởi bà xã Cora - mục tiêu hàng đầu của các phó nhòm
Diễn viên Nicole Kidman là khán giả thường xuyên của giải Mỹ mở rộng
Hai mỹ nhân đang gây xôn xao làng quần vợt. Hingis tuyên bố trở lại từ đầu năm 2006, còn Kournikova vẫn đang suy nghĩ thêm
Anh và Đức cảm ơn đôi tay may mắn của siêu mẫu Heidi Klum đã đưa họ vào bảng nhẹ ở World Cup 2006. Riêng báo chí Serbia  Montenegro thì giật tít: "Heidi đã ném chúng ta xuống địa ngục", khi đội này nằm chung bảng tử thần với Hà Lan, Argentina và Bờ Biển Ngà.
Ngay cả "hoàng đế" Beckenbauer cũng phải nép mình
Sự duyên dáng và khả năng dẫn dắt tuyệt vời của Heidi giúp lễ bốc thăm chia bảng World Cup hấp dẫn hơn hẳn so với lễ trao Quả bóng vàng hay Gala FIFA tại Zurich
Khoảnh khắc chiến thắng thể thao qua ống kính
Chùm ảnh 'người thất bại' thể thao 2005
Các cầu thủ bóng đá và 'nửa kia' năm 2005 
Những khoảnh khắc đẹp của quần vợt thế giới 2005

