Masters Cup: Agassi đến, Hewitt và Safin đi 
Suất thứ 6 tham dự giải đấu cuối năm - Masters Cup - đã được dành cho tay vợt người Mỹ, Andre Agassi. Tuy nhiên, Lleyton Hewittvà Marat Safin, những người đã đủ điều kiện tới Thượng Hải, gần như chắc chắn sẽ không tham dự. 
Agassi, hiện đứng vị trí thứ 5 tại ATP Champions Race, đã qua vòng loại Masters Cup sau khi "đối thủ" của anh, David Nalbandian, để thua tại bán kết Swiss Indoors, hôm thứ bảy. Ở tuổi 35, Agassi là tay vợt già nhất sẽ tham dự một giải đấu cuối năm của ATP. Năm 1987, Jimmy Connors cũng có mặt tại giải đấu này ở cùng độ tuổi. 
Hiện tại Guillermo Coria và Nikolay Davydenko đang là những ứng viên sáng giá cho hai suất còn lại. Cả hai tay vợt này đều sẽ có mặt tại Paris Masters vào tuần này. Đây là giải ATP cuối cùng của năm. Coria chỉ cần duy nhất một chiến thắng nữa để giành vị trí ở Masters Cup. Anh hiện đứng vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng ATP Champions Race, nhiều hơn tay vợt đứng hạng 9, Ivan Ljubicic, 91 điểm. 
Hiện nay, ngoài Agassi, đã có 5 tay vợt khác giành quyền tới Masters Cup, gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Andy Roddick, Lleyton Hewitt và Marat Safin. Và tất cả những tay vợt này đều sẽ không tham dự Paris Masters vào tuần này, vì một loạt chấn thương. 
Dù vậy, ông bố tương lai, Lleyton Hewitt, sẽ rút khỏi giải vì vợ của anh, nữ diễn viên phim truyền hình, Bec Cartwright, đang chuẩn bị sinh đứa con đầu lòng, đúng thời gian diễn ra Masters Cup. "Lleyton sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào gần thời điểm đó. Nhưng nếu anh ấy không thể chơi ở Thượng Hải thì lý do chính là việc vợ anh sẽ lâm bồn. Tôi hy vọng mọi người sẽ hiểu điều này", người đại diện của Hewitt, Rob Aivatoglou, cho biết. Hewitt đã hai lần giành chức vô địch Masters Cup. 
Ngoài Hewitt, Marat Safin cũng đã thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng của Nga rằng anh sẽ rút khỏi tất cả các giải đấu còn lại của năm, vì chấn thương đầu gối. Giải đấu gần đây nhất của Safin là tại Cincinnati Masters, hồi tháng 8. 
Masters Cup, diễn ra từ 13 đến 20/11 tại Thượng Hải, có tổng giá trị giải thưởng lên tới 4,45 triệu USD. 

