Thay đổi lịch thi đấu một số trận ở V-League 
Nhằm tạo điều kiện cho HA Gia Lai và Bình Định tham dự Cup C1 châu Á 2004, hôm qua, BTC V-League đã điều chỉnh sơ bộ lịch đấu hai trận ở lượt đi, diễn tra trong tháng hai. Sự thay đổi này đã được đối thủ của hai đội bóng trên đồng ý. 
Theo đó, trận Sông Đà Nam Định - HA Gia Lai (dự kiến diễn ra tại sân Thiên Trường ngày 8/2) sẽ thi đấu ở sân Pleiku vào ngày 6/2.  Trận lượt về sẽ thi đấu tại Nam Định. Trận Thể Công - Bình Định (sân Hàng Đẫy) cũng sẽ được tổ chức cùng ngày 6/2. Ở lượt thứ sáu (ngày 22/2), trận HA Gia Lai - NH Đông Á sẽ được tổ chức ngày 20/2 tại sân Thống Nhất. Trận lượt về sẽ thi đấu tại Pleiku.
Sau lượt trận khai mạc, đội LG Hà Nội ACB đã sử dụng trang phục thi đấu không có tên cầu thủ, vi phạm qui chế bóng đá chuyên nghiệp. BTC giải đã phê bình và yêu cầu đội khắc phục ngay ở các trận tiếp theo. Ngoài ra, sân Hà Nội còn bị nhắc nhở đã không chấp hành quy định về bố trí khu vực kỹ thuật của đội chủ nhà. 

