Triệu tập người đưa 130 triệu đồng cho 4 trọng tài
Liên quan tới vụ tiêu cực trong trận Đông Á - Tôn Hoa Sen Cần Thơ, Ban chuyên án vừa ký lệnh triệu tập ông Trần Mạnh Cường (trợ lý HLV CLB Đông Á) đến ghi lời khai về việc đã đưa tiền hối lộ 130 triệu đồng cho tổ trọng tài điều khiển trận bóng ở vòng cuối giải hạng Nhất năm nay.
Trước đây, Trần Mạnh Cường từ Quảng Ninh vào thi đấu cho đội bóng Công an TP HCM ở mùa giải 1997-1998. Sau đó, do liên tục bị chấn thương, không thi đấu được, Ban huấn luyện cử Cường đi học Đại học Thể dục Thể thao II để về làm huấn luyện viên. Sau khi đội bóng Công an TP HCM chuyển đổi thành Đông Á Thép Pomina, Cường vẫn được giữ lại trong Ban huấn luyện và làm trợ lý. 
Cơ quan điều tra xác định, vụ tiêu cực nói trên là "đưa và nhận hối lộ 130 triệu đồng" để nhằm mục đích dàn xếp kết quả trận đấu, chứ không phải đưa và nhận tiền "bồi dưỡng" như các trọng tài đã khai. Nhiều khả năng số tiền 130 triệu đồng nằm trong "quỹ đen" của một nhóm người chủ mưu đưa hối lộ để làm sai lệch kết quả các trận đấu của Đông Á Thép Pomina ở mùa giải hạng Nhất vừa qua. Do vậy, qua việc triệu tập Trần Mạnh Cường, cơ quan công an sẽ tiếp tục điều tra, làm rõ ai là người chủ mưu trong việc đưa hối lộ cho 4 trọng tài. Bởi có khả năng Cường chỉ là người đưa tiền (người thực hiện hành vi đưa hối lộ) chứ không phải là người chủ mưu việc hối lộ.
Trong ngày 29/9, cơ quan điều tra tiếp tục lấy lời khai của 3 trọng tài vừa ra tự thú ngày 28/9, khai báo về việc nhận tiền "bồi dưỡng" của một số đội bóng trong quá trình điều khiển các trận đấu. Ban chuyên án yêu cầu 3 trọng tài mang số tiền đã "trót" nhận trước đó đến nộp. Chiều 29/9 đã có một người nộp 10 triệu đồng. 
Hiện nay, có hiện tượng một số trọng tài được cơ quan điều tra triệu tập đã khai theo kiểu "cầm chừng", xem Ban chuyên án biết đến đâu thì họ khai đến đấy. Có người trước kia từng ra trình diện và xin nộp lại tiền nhận hối lộ, nay lại xin đến nộp tiếp số tiền chưa kịp khai báo trước đó. Cơ quan điều tra kêu gọi các trọng tài trót "nhúng chàm" ra tự thú. Người nào đó có hành vi nhận hối lộ mà không chịu khai báo, hoặc đợi đến khi có thông tin vụ việc bị "lộ" mới ra tự thú thì rất có thể bị xem xét xử lý hình sự. 
Theo một nguồn tin, trọng tài Lê Văn Tú đã nhận tiền "bồi dưỡng" ở nhiều trận đấu chứ không riêng gì trận Đông Á Thép Pomina - Cần Thơ.
Theo nguồn tin của báo Tuổi Trẻ, liên quan đến vụ án trọng tài Lương Trung Việt, cơ quan điều tra đã tiếp tục triệu tập ba trọng tài ra Hà Nội hôm 28/9 để làm rõ thêm một số tình tiết mới (không phải họ ra đầu thú như những thông tin ban đầu). 
Diễn biến gần nhất của vụ việc cho thấy, việc điều tra đã mở rộng đến các trận đấu của đội Đông Á Thép Pomina (ĐATP) ở mùa giải trước và một số đội bóng khác ở mùa giải này...
Trọng tài Thái Thượng Triết lần thứ ba đã có mặt tại cơ quan điều tra để hoàn tất những lời khai liên quan đến trận đấu ĐATP - Huda Huế (ông cùng hai trợ lý khác đã chủ động nộp lại tiền và tường trình cho Liên đoàn cũng như giúp cơ quan điều tra có những chứng cứ xác thực để bắt trọng tài Lương Trung Việt) đồng thời cùng một trọng tài khác giúp cơ quan điều tra xác minh thông tin: ngoài việc bồi dưỡng cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu, có lãnh đạo của ĐATP đã dùng tiền (khoảng 300 triệu đồng) "chích" trực tiếp các cầu thủ Thể Công và người môi giới là một cựu tuyển thủ SLNA từng bị bắt vì tội đánh bạc trong trận hòa 1-1 của Thể Công với ĐATP trên sân Thống Nhất hôm 28/2 để giúp ĐATP thoát khỏi cảnh "ngụp lặn" ở cuối bảng xếp hạng. 
Tổ trọng tài điều khiển trận đấu đó là Lê Văn Tú, Thiện Toàn, Văn Tuyển và Thành Hưng. Trong số này, Lê Văn Tú là người đã nhận 50 triệu đồng (đã nộp lại cho cơ quan điều tra) khi cầm còi trong trận cầu "bạc tỉ" giữa ĐATP và THS Cần Thơ.
Nhưng một bất ngờ lớn nhất đã xảy ra khi trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn, trọng tài duy nhất của VN được tham gia điều hành Olympic Athens 2004, cũng bị cơ quan điều tra triệu tập hôm 28/9. Một thông tin đang được cơ quan điều tra xác minh là việc trọng tài Trương Thế Toàn nhận 12 triệu đồng từ Lương Trung Việt cách đây vài tháng. 
Dù cơ quan điều tra có bằng chứng về lệnh chuyển tiền qua bưu điện từ trọng tài Lương Trung Việt cho trọng tài Toàn, tuy nhiên ông Trương Thế Toàn tường trình rằng số tiền đó là do Việt trả lại món tiền đã vay của ông để sửa nhà cách đây nửa năm. 
Trọng tài Toàn cũng đã thừa nhận tại mùa giải năm ngoái, ông đã bị Lương Trung Việt gọi điện đề nghị giúp đỡ để thổi có lợi cho ĐATP trong trận gặp Đà Nẵng nhưng ông đã từ chối.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

