MU trước thời cơ trở lại vị trí nhì bảng
Đội bóng thành Manchester phải du đấu ở vòng 32 giải Ngoại hạng, nhưng đối thủ chỉ là một Norwich gần như không còn động lực chiến đấu. Đây là dịp tuyệt vời để "những chú quỷ đỏ" kiếm chiến thắng, và đoạt lại ngôi thứ nhì từ Arsenal - CLB phải đọ sức trên sân của Middlesbrough cuối tuần này.
Có lợi thế Old Trafford ở vòng trước, nhưng MU đã bó tay khi tiếp một Blackburn đứng nửa cuối bảng xếp hạng, đành chấp nhận kết quả hoà 0-0 và bị Arsenal qua mặt. Chỉ có 1 điểm ở trận đó, nhưng đội quân của HLV Ferguson đã chứng tỏ được sự vượt trội so với đối thủ thông qua hàng loạt cơ hội bị cột dọc và thủ thành Blackburn từ chối. Bởi vậy, họ hoàn toàn có đủ lý do để tin vào một thắng lợi trước đội chót bảng Norwich tối thứ bảy này. Những Rooney, Scholes, C. Ronaldo... không phải vòng đấu nào cũng thiếu may mắn và "ngắm" đích kém. Hơn thế, Norwich dường như đã buông xuôi, chấp nhận phận xuống hạng (thua liên tục 5 trận qua), nên chắc chắn sẽ không có sự kháng cự quyết liệt như Blackburn. Đội bóng này cũng không được sở hữu một thủ thành tài năng như Brad Friedel của Blackburn. Cuối tuần qua, cầu môn của Norwich đã "rộng mở" cho các pháo thủ Arsenal nã vào đó 4 phát (CLB thủ đô thắng trận với tỷ số 4-1).
Vòng 32
Thứ bảy 9/4Blackburn - Southampton 21hBolton - Fulham 21hChelsea - Birmingham 21hMan City - Liverpool 21hBoro - Arsenal 21hPortsmouth - Charlton 21hNorwich - MU 23h15
Chủ nhật 10/4Aston Villa - West Brom 18hEverton - C. Palace 21hTottenham - Newcastle 22h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ngoài tương quan về phong độ cũng như lực lượng hiện tại, MU còn vượt trội đội chủ nhà về thành tích đối đầu. Trong khuôn khổ Premiership, Norwich chưa một lần thắng được "Quỷ đỏ": thua tới 6, hoà 1. 3 chuyến viếng thăm đội bóng này ở giải Ngoại hạng, MU thắng cả. Giáp mặt nhau ở lượt đi mùa này, chiến thắng cũng thuộc về MU, với tỷ số 2-1. Ba điểm khó có thể tuột khỏi tay đội bóng thành Manchester, dù họ gặp khó khăn về lực lượng. 
Hai tiền vệ Ryan Giggs và Darren Fletcher cùng phải nghỉ dưỡng thương. Hàng công đội bóng áo đỏ đón Louis Saha trở lại, nhưng MU đang cân nhắc quyết định cho Nistelrooy dưỡng sức. Mới đây, chính HLV Ferguson cũng đã phải thừa nhận rằng ông sai lầm khi để tiền đạo người Hà Lan sớm quay lại sân cỏ sau chấn thương kéo dài. Đây chính là một phần nguyên nhân dẫn đến mạch 6 trận tịt ngòi của Nistelrooy. Do kỳ vọng vào hiệu suất làm bàn của chân sút này tại đấu trường châu Âu, MU đã tung anh ra sân ngay từ trận gặp AC Milan ở vòng hai Champions League (sớm hai tuần so với dự kiến). Tuy nhiên, mọi việc đã diễn ra không đúng như mong muốn của HLV Ferguson. Cũng theo Fergie, hiệu suất ghi bàn rất thấp của MU hiện nay là nguyên nhân chính khiến họ bị Chelsea bỏ quá xa trong cuộc đua tới chức vô địch (13 điểm sau 31 vòng).
Trong khi MU có vẻ nhẹ nhàng tuần này, thì Arsenal có chuyến làm khách hứa hẹn đầy trắc trở tại Middlesbrough. Đội chủ nhà vòng trước thắng C. Palace, và còn nguyên hy vọng kiếm một suất dự Cup UEFA mùa tới. Hiện tại, Boro đứng thứ 7 bảng tổng sắp, chỉ kém 1 điểm so với Bolton xếp ngay trên. Trong khi đó, Arsenal dù đã đẩy được MU xuống dưới họ, nhưng sức mạnh và cả tinh thần chiến đấu của CLB London hiện nay chỉ bằng khoảng 60-70% so với khoảng thời gian bất khả chiến bại. Nếu không thắng được ở vòng này, nhiều khả năng Arsenal sẽ phải trả lại vị trí nhì bảng cho MU. Giữa hai đại gia hiện nay, cách biệt chỉ là hiệu số bàn thắng bại.
Đúng là Boro đang có tham vọng lớn. Nhưng phong độ hiện tại cho thấy họ rất thất thường. Thắng lợi 1-0 trên sân của đội bóng yếu Crystal Palace vòng trước mới chỉ là chiến thắng thứ hai của họ trong 11 trận đã đấu tại Premiership trong năm 2005. Trước đó, do ngập trong khủng hoảng chấn thương, Boro đã có liền 4 trận toàn hoà và thua.
Lịch sử cũng đang chống lại đội bóng của HLV Steve McClaren. Kể từ sau chiến thắng 3-0 ngay tại Highbury hồi 4/2001, Boro đã 7 lần liền thất trận trước Arsenal ở Premiership. Đội bóng chủ sân Riverside mới có tổng cộng hai thắng lợi khi đón Arsenal tại Premier League (thua 7 trận còn lại), trong đó lần gần đây nhất cũng đã là chuyện của 3/2000 (khi Boro thắng 2-1). Thậm chí, Boro còn thảm bại 0-4 trong buổi tiếp Arsenal mùa trước. Hồi tháng 8 năm ngoái, đội quân của HLV Wenger cũng đã có đại thắng 5-3 ở Highbury. Ấn tượng hơn, Arsenal toàn thắng và không bị thủng lưới khi làm khách Boro trong liên tiếp 4 mùa qua. Riêng tiền đạo Henry đã chọc thủng lưới Boro tới 7 lần chỉ trong 3 trận qua, trong đó có hai cú hat-trick.
Freddie Ljungberg và Edu không có tên trong chuyến thi đấu xa nhà của Arsenal. Nhưng Patrick Vieira, Sol Campbell, Dennis Bergkamp, và Gilberto Silva đều đã hoàn toàn bình phục, giúp ông Wenger không phải đau đầu tính bài toán nhân sự.
Cũng ở vòng này, đội đầu bảng Chelsea được thi đấu trên sân nhà, và đối thủ của họ chỉ là Birmingham đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng.
Loạt trận cuối tuần này còn đáng chú ý với cuộc đua tranh vị trí thứ tư (suất dự vòng sơ loại Champions League) giữa hai đội bóng vùng Merseyside. Everton nhiều khả năng sẽ có điểm khi tiếp đội áp chót C. Palace. Trong khi đó, Man. City không dễ để Liverpool ra về với chiến thắng trong tay, dù đội bóng thành phố cảng đang rất hưng phấn sau hai thắng lợi quan trọng liên tiếp ở Premiership (trước Everton và Bolton) và hạ Juventus 2-1 ở lượt đi tứ kết Champions League. Sau 31 vòng, Everton vẫn hơn Liverpool 1 điểm.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 3/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
31
50
80
2Arsenal
31
39
67
3MU
31
31
67
4Everton
31
251
5Liverpool
31
13
50
6Bolton
31
346
7Boro
31
345
8Charlton
31
-7
44
9Tottenham
31
343
10
Aston Villa
31
-2
41
11
Newcastle
30
-7
38
12
Man City
31
137
13
Birmingham
31
-4
36
14
Fulham
30
-12
33
15
Blackburn
31
-12
33
16
Portsmouth
31
-16
31
17
Southampton
31
-14
27
18
West Brom
31
-21
27
19
C. Palace
31
-17
26
20
Norwich
31
-33

