Serena Williams có khả năng không chơi ở Olympic
Vài ngày sau khi Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) lo sợ về nguy cơ lực lượng khủng bố al Qaeda sẽ tấn công Thế vận hội Athens, Serena Williams đã lưỡng lự trước việc tới Hy Lạp. Nhà vô địch Wimbledon thừa nhận cuộc sống của chị quan trọng hơn quần vợt. 
Đội tuyển Mỹ chưa công bố đội hình chính thức cho ngày hội thể thao lớn này, nhưng Serena Williams nhiều khả năng sẽ được gọi. 
"Nếu nguy cơ khủng bố là thật thì tôi sẽ có cảm giác không thoải mái. Mà một khi tinh thần không thanh thản, tôi sẽ không bao giờ tới Athens. Bạn không thể ngừng cuộc sống của mình chỉ vì lo sợ một điều gì đó sắp đến, nhưng tôi đồng thời cũng nhận thức rất rõ những gì đang diễn ra trên thế giới. Đó là mối quan tâm không chỉ của riêng tôi", Serena thành thật. 
Hiện nay, Serena đang tham dự giải quần vợt Nasdaq-100 tại Florida. Tám tháng sau ca phẫu thuật chấn thương đầu gối, chị đã trở lại thi đấu khá thành công và chiến thắng mới nhất của chị là trước tay vợt trẻ người Nga, Maria Sharapova, với tỷ số 6-4, 6-3 tại vòng 4. 

