Chùm ảnh 'người thất bại' thể thao 2005
Có bao giờ bạn tự hỏi HLV Otto Rehhagel của đội tuyển đương kim vô địch châu Âu, Hy Lạp, sẽ trở về quê hương nước Đức làm gì trong mùa hè 2006. Câu trả lời sẽ rất giản đơn: đầu tiên ông sẽ là con người của gia đình, và thứ hai sẽ trở thành... bình luận viên xuất sắc cho World Cup 2006.
Mơ ước của Serginho và Dida: bãi biển để ngắm các "chân dài", chứ không phải sân Ataturk ở Istanbul sau thất bại trước Liverpool ở CK Champions League.
Gravesen: "Ronaldo, hay là chúng mình sẽ để tóc thử xem Real có vô địch năm sau hay không? Giống như cậu hồi World Cup 2002 ấy".
Tại Anh, Arsenal quỳ gối, MU ngã bổ chửng vì Chelsea
Không một thứ dầu gội đầu nào có thể giúp Cristiano Ronaldo quên đi nỗi thất vọng sau khi MU bị loại khỏi Champions League 2005/2006
HLV Terim "nhỏ nhẹ" giải thích sau khi Thổ Nhĩ Kỳ thua Thụy Sĩ sau hai lượt play-off World Cup. Ba năm trước, chiếc HCĐ đã là niềm tự hào lớn của người dân nước này.
Otto Rehhagel hồi tưởng lại những khoảnh khắc đẹp tại Euro 2004, nhằm quên đi sự thật: Hy Lạp vẫn cách nước Đức quê hương ông quá xa
Trường đua F1, Indianapolis (Mỹ): khán giả đòi lại tiền sau khi chỉ có 3 trong 10 đội đua xuất phát vì lý do chủ quan, không được cho thay lốp Michelin. Một thất bại lớn của BTC khi về sau phải móc hàng triệu USD ra trả.
Án phạt dành cho trọng tài bán độ Robert Hoyzer là 2 năm 5 tháng tù.
Năm thảm hại cho Schumacher: chỉ về nhất đúng một lần, ở... Indianapolis.
Pierre Wome sẽ không thể nào quên việc anh sút hỏng quả phạt đền phút cuối cùng, dẫn tới hậu quả Cameroon mất vé dự World Cup.
Đội bóng Celtic hùng mạnh của Scotland bị chú tí hon Artmedia loại ở vòng sơ loại Champions League. Lượt đi đại diện của Slovakia thắng 5-0 sân nhà, trước khi thua 0-4 ở lượt về.
Everton theo chân Celtic khi bị Villarreal đánh bật ở vòng sơ loại thứ ba. Sau đó còn thua muối mặt 1-5 trên sân Dinamo Bucharest ở lượt đi vòng một Cup UEFA trước khi bị loại.

