Kết thúc nội dung taolu, đoàn VN giành 3 HC vàng 
Nội dung taolu (biểu diễn) của giải vô địch wushu thế giới lần thứ 8 đã kết thúc, sáng nay tại Hà Nội. Ở môn thi cuối cùng là đối luyện, Nguyễn Tiến Đạt và Trần Đức Trọng đã giành chiếc HC vàng thứ ba cho đoàn chủ nhà với số điểm 9,60. 
Bài biểu diễn của Tiến Đạt và Đức Trọng. Ảnh: Anh Tuấn
Bài biểu diễn song đao đấu thương tự chọn của Đạt và Trọng khá ấn tượng, với nhiều động tác khó, điêu luyện và đặc biệt là sự phối hợp rất ăn ý. Màn trình diễn hoàn hảo của hai VĐV này đã khiến tất cả khán giả có mặt trong trung tâm thể thao Quần Ngựa vô cùng phấn khích. Tại SEA Games 23 vừa qua, Đạt và Trọng cũng biểu diễn đối luyện, nhưng chỉ giành được HC bạc, xếp sau đoàn chủ nhà Philippines. 
Đối luyện là nội dung mới, lần đầu tiên được đưa vào thi đấu ở giải vô địch wushu thế giới. Đây là những bài biểu diễn khá linh hoạt, gồm từ hai đến ba người, sử dụng nhiều loại binh khí khác nhau. Nguyễn Tiến Đạt (SN 1981) và Trần Đức Trọng (1987) mới chỉ tập cùng nhau ba tháng trong khi các đoàn khác đã bắt đầu đến với nội dung này từ lâu. Nhưng nhờ sự chỉ bảo tận tình của chuyên gia người Trung Quốc, Lư Kiến Thành, hai người đã có được sự phối hợp ăn ý. 
Tiến Đạt cho biết: "Đối luyện là môn thi đấu khá nguy hiểm và điều quan trọng nhất là khả năng phối hợp. Đầu tiên, bọn em phải tập từng động tác rồi sau đó khi đã thực sự nhuần nhuyễn mới ghép thành bài hoàn chỉnh. Cho dù sở trường của em là trường quyền còn của Trọng là đao thuật nhưng ở bài biểu diễn đối luyện này, em lại sử dụng song đao còn Trọng dùng thương. Và điều đó không hề gây khó khăn gì cả". 
HC bạc ở nội dung này thuộc về hai VĐV người Myanmar, U Pyi Wai Phyo và Aung Si Thu, với bài thi đại đao đấu thương. Cũng đạt được 9,60 điểm nhưng do kém về chỉ số phụ nên Myanmar chỉ xếp thứ hai. 
Ở nội dung tán thủ, có đến 6 võ sĩ Việt Nam đã giành quyền thi đấu chung kết, tối nay. Ở các hạng cân của nữ, cả bốn võ sĩ Việt Nam tham dự giải vô địch thế giới lần này đều lọt vào chung kết, gồm Bùi Thị Như Trang (hạng 48 kg), Nguyễn Thúy Ngân (hạng 52 kg), Lê Thị Thoa (hạng 60 kg) và Hà Thị Hạnh (hạng 65 kg). Hai võ sĩ còn lại là Vũ Văn Linh ở hạng 48 kg của nam và Nguyễn Đức Trung hạng 65 kg nam. Theo đánh giá của giới chuyên môn, nhiều khả năng Việt Nam sẽ có thêm ít nhất hai chiếc HC vàng nữa. Hiện, đoàn Việt Nam đã có 3 HC vàng, 4 HC bạc và 1 HC đồng. 
Tối nay, sau các trận chung kết của môn tán thủ sẽ là lễ bế mạc của giải vô địch wushu thế giới lần thứ 8.

