Thất bại tệ hại của Tuyển Việt Nam qua con mắt chuyên gia
Trận thua 0-3 của Việt Nam trước Indonesia khiến những nhà chuyên môn phải chết lặng, khi mọi tử huyệt của đội chủ nhà bị khai thác tối đa. Theo họ, thất bại này làm tất cả mọi người phải nhìn thẳng vào sự tệ hại mà ông Tavares gây ra cho đội tuyển - mà lâu nay, chúng ta đã cố tình quên đi. 
Im lặng một hồi lâu sau trận thua của Việt Nam, HLV đội Sông Đà Nam Định Nguyễn Ngọc Hảo mới có thể đưa ra những lời nhận xét của mình: "Cái sai lớn nhất của tuyển Việt Nam là cách dùng người. Mỗi HLV có một cách dùng người, sắp xếp đội hình khác nhau nhưng hôm nay, HLV Tavares đã hoàn toàn thất bại. Sức mạnh 2 cánh của Việt Nam đã bị triệt tiêu hoàn toàn, Hồng Minh bị đẩy ra biên, Quang Trãi thì chơi tệ hại. Trong khi đội bạn chơi chặt chẽ, chúng ta lại rơi vào hoảng loạn sau khi nhận bàn thua đầu tiên. Nhưng bây giờ mọi chuyện đã quá muộn để cải thiện tình hình, khi chúng ta gần như hết sạch hy vọng, đổ lỗi cho ai để làm gì". 
Theo phân tích của HLV đội NH Đông Á, ông Thành Vinh, sai lầm của tuyển Việt Nam cũng là ở cách dùng người. Ông nói: "Chưa bao giờ có một HLV nào thử nghiệm tiền vệ phòng ngự Hồng Minh ở vị trí cánh. Điều này đã thể hiện sự lúng túng trong cách dùng người của nhà cầm quân. Thất vọng không chỉ ở tỷ số mà chính là cách đá của đội tuyển". 
Trong thất bại của Việt Nam, ông Vinh cũng nhận định "Bàn tay của HLV Peter Withe đã thay đổi phong cách của Indonesia. Trong bao năm qua, Việt Nam và Indonesia luôn là 2 đối thủ kỵ giơ. Họ là vật cản đường của Việt Nam nhưng bao giờ cũng chỉ suýt soát, chẳng bao giờ hơn được. Vậy mà giờ đây, Indonesia đã khác. Điểm yếu của HLV Tavares trong cách dùng quân lại chính là điểm mạnh của HLV Peter Withe. Nhà cầm quân người Anh này đã chọn được những cá nhân tốt cho vị trí tiền đạo, thủ môn. Đặc biệt, đường tấn công 2 cánh của Indonesia quá mạnh, đánh trúng tử huyệt Việt Nam. Quang Trãi chỉ còn biết phạm lỗi để cản phá". 
Trong nỗi thất vọng, HLV Thành Vinh vẫntỏ ý khen ngợi tinh thần Tuyển Việt Nam: "Thất bại quá cay đắng nhưng tôi thấy tinh thần thi đấu của các tuyển thủ thật tuyệt vời. Trong hiệp 2, các cháu đã vực dậy tinh thần chiến đấu tới phút cuối cùng để mong ghi được một bàn thắng danh dự thôi". 
HLV đội LG.HN.ACB Nguyễn Hồng Thanh: "Bây giờ chê đội tuyển thì quá dễ. Nhưng thất bại của tuyển Việt Nam sẽ là bài học cho những người quan tâm tới đội tuyển, khi Việt Nam thua toàn diện. Sai lầm đầu tiên chính là lắp ghép đội hình. Sai lầm thứ 2 là thể lực khi ta kém hơn hẳn đối thủ. Chuẩn bị dài chưa chắc đã nghiêm túc. Sai lầm thứ 3 là việc sử dụng cầu thủ lớn tuổi, phải tập nặng, chắc chắn sẽ tạo sức ì". Và một lần nữa, ông Thanh lại đề cập tới tên của cầu thủ Văn Quyến: "Văn Quyến có lúc chơi không tốt, nhưng cho cậu ấy dự bị cũng được. Để tới những giờ phút nước sôi lửa bỏng thế này, còn có người mà tung vào gây đột biến". 

