Giấc mơ lên chuyên nghiệp đã trở lại với Đông Á
Cơn mưa nặng hạt trước trận đấu không ngăn được Đông Á đại thắng Bưu Điện 3-0 trên sân Thống Nhất. Kết quả này cùng với sự "giúp sức" của Cần Thơ khi cầm hòa Huda Huế 1-1, Đông Á lọt vào tốp các đội có khả năng đoạt một trong 3 suất rưỡi thăng hạng V-League vào năm sau.
Với 3 bàn thắng ghi được trong trận đấu này, Đông Á lần đầu tiên lọt vào 3 vị trí cao nhất trong bảng tổng sắp. Lối chơi tấn công tổng lực với 3 mũi nhọn: Anh Đức, Vương Tiểu Đạt, Camara giúp các học trò của HLV Nguyễn Thành Vinh có thêm 3 điểm như mong đợi. Trong đó, cựu tiền đạo của Bình Dương, Tiểu Đạt, là cầu thủ hay nhất trận khi đích thân ghi 1 bàn, và đem lại 1 quả phạt đền ở hiệp 2 cùng hàng loạt động tác đi bóng làm chao đảo hàng phòng ngự đối phương. Nhưng người hâm mộ bóng đá TP HCM chiều nay vui không trọn vẹn bởi Bưu Điện đã phải thế chỗ Strata Đồng Nai ở chót bảng. Chiến thắng với tỷ số ngạc nhiên 4-1 của Đồng Nai trước Thể Công giúp họ thoát khỏi vị trí cầm đèn đỏ. 
Vòng 18
Khánh Hoà - Thanh Hoá: 1-0Jonathan Quartey 46
Đồng Nai - Thể Công: 4-1Tyciak 12, 35, Gaspar 70, Minh Chiến 89 - Bảo Khanh 81
Đá Mỹ Nghệ - Tiền Giang: 0-0
Cần Thơ - Huda Huế: 1-1Dzigba 49 - Thanh Tuấn 22thẻ đỏ Dương Chí Hùng (Cần Thơ) 44
An Giang - Quảng Nam: 0-0
Đông Á - Bưu Điện: 3-0Tiểu Đạt 40, Niweat 76, Camara 87
Cơn mưa nhẹ kéo dài đến 3 tiếng trước cuộc chiến giữa Đông Á và Bưu Điện làm giảm tốc độ của trận đấu cũng như hạn chế đáng kể khả năng chuyên môn của cầu thủ hai đội. Khi nhập cuộc, Đông Á vẫn là đội khao khát chiến thắng và khôn ngoan hơn khi tung tiền đạo trẻ Anh Đức vào án ngữ hành lang bên trái. Sự xuất hiện của tân binh rất mạnh về thể lực và giỏi không chiến là Yevgen cũng giúp Đông Á chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận. Những phút đầu tiên của hiệp 1, phần sân của Bưu Điện trở nên chật chội hơn hẳn khi hầu hết các cầu thủ Đông Á tràn sang tấn công.
Sân trơn, bóng nặng, nên các cú sút xa trở thành vũ khí tấn công hữu hiệu nhất. Phút thứ 9, Anh Đức tung cú sút chính diện từ cự ly 20 m vào thẳng cầu môn Bưu Điện. Hoàng Duy, thủ môn trẻ của Bưu Điện vừa được gọi vào đội tuyển quốc gia ở Cup Honda vừa qua, sơ ý để bóng lọt qua 2 chân lăn vào lưới. Rất nhanh, Hoàng Duy lao vào móc bóng ngược trở ra trong sự phản ứng mạnh mẽ của người hâm mộ khi trọng tài chính Hồ Huy Hồng ra hiệu cho trận đấu tiếp tục. Nhưng đến phút thứ 41, Bưu Điện không còn may mắn như thế nữa. Tiểu Đạt mở tỷ số từ một pha hỗn loạn trước khung thành, khai thông thế bế tắc cho Đông Á. 
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Đông Á.
Bưu Điện vùng lên mạnh mẽ do đã bị dồn vào chân tường, bởi trong khi họ đang bị dẫn bàn thì đối thủ trực tiếp là Đồng Nai lại thắng đậm Thể Công. Do đó, họ liên tục tổ chức các đợt tấn công, và tiền đạo chủ lực Fabiano luôn buộc đối phương phải co cụm về phòng ngự. Không ít lần thủ thành Thế Anh của Đông Á, và trung vệ đến từ Thái Lan, Neweat, phải rất vất vả chống đỡ. Mải mê tấn công tìm bàn thắng gỡ, Bưu Điện phải trả giá ở phút 77. Đông Á được hưởng quả phạt đền rất xứng đáng khi Tiểu Đạt bị trung vệ Marnos Roger phạm lỗi trong vòng cấm. Neweat không phạm sai lầm nào từ khoảng cách 11m, nhân đôi khoảng cách. Ba phút trước khi trận đấu kết thúc, Camara nâng tổng số bàn thắng mùa này của mình lên con số 11 với pha dứt điểm, làm bó tay thủ môn Hoàng Duy, ấn định chiến thắng 3-0 cho Đông Á. Tỷ số chung cuộc 3-0 làm người hâm mộ bóng đá TP HCM vui, nhưng đó là niềm vui không trọn vẹn bởi Bưu Điện đã bị đẩy xuống vị trí bét bảng xếp hạng.
Sau trận đấu, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của Đông Á hồ hởi cho biết: "Cầu thủ của chúng tôi đã tuân thủ triệt để đấu pháp đề ra ngay từ đầu. 3 mũi nhọn tấn công đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình khi phân tán hàng phòng ngự đối phương. Nhưng có được chiến thắng hôm nay một phần cũng do đối thủ quá nôn nóng tràn lên tấn công. Trận thắng này cực kỳ quan trọng và giúp chúng tôi bước vào vị trí 3 đội hàng đầu. Tuy nhiên, chúng tôi còn một trận sống còn nữa trên sân Tự Do với Huda Huế. Chúng tôi chỉ cần có được 1 điểm trong trận đấu này".
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 2/7)
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Khánh Hoà
18
10
53
35
2 
Tiền Giang
18
11
25
35
3 
Đông Á
18
78
329
4 
Huế
18
78
329
5 
Cần Thơ
18
84
628
6 
Đá Mỹ Nghệ
18
75
626
7 
Thể Công
18
64
822
8 
Thanh Hoá
18
55
820
9An Giang
18
39
618
10
Quảng Nam
18
46
818
11 
Đồng Nai
18
44
10
16
12 
Bưu Điện
18
36

