'Tướng' Vinh - SLNA: Mối tình 23 năm tan vỡ 
Kể từ năm 1980, ngoài đội tuyển quốc gia, suốt bao năm HLV Thành Vinh chỉ gắn với mỗi CLB SLNA. Giờ đây, khi lần đầu tiên chuyển tới một CLB mới, nhà cầm quân 58 tuổi này đã chẳng thể vui vẻ chia tay với mảnh đất sỏi đá nặng tình để tới với NH Đông Á. 
Sự cố sân Vinh ngày 8/7, cùng sự ra đi của HLV Thành Vinh gợi nhớ tới một trận đấu buồn của đội bóng xứ Nghệ cách đây 13 năm. Trong trận đấu ấy, thủ môn SLNA cũng bị đuổi, và HLV Thành Vinh cũng đã xin từ chức ngay sau trận. Nhưng kết quả sau đó lại rất khác nhau. 
Năm 1991, đội bóng xứ Nghệ (hồi đó mang tên là Sông Lam Nghệ Tĩnh) thi đấu kém cỏi, và phải tham gia chung kết ngược. Sông Lam Nghệ Tĩnh bước vào trận quyết đấu trụ hạng với Long An tại sân Nha Trang - trận đấu HLV Thành Vinh cho là đáng nhớ nhất đời mình. Ngay ở phút thứ 3, đội đã bị dẫn bàn trước. Sau đó, thủ môn của đội lại phải nhận thẻ đỏ ra sân. Nhưng với tinh thần thi đấu kiên cường, đội đã gỡ hoà và thắng trong loạt đá luân lưu 11 m, trụ hạng thành công. Thắng trận, nhưng HLV Thành Vinh cảm thấy quá buồn, vừa chán nản, thất vọng về mình. Ông đã quyết định làm đơn từ chức để đi làm việc khác. 
Nhưng lá đơn của ông đã không được thông qua và HLV Thành Vinh được động viên ở lại. Cũng một phần vì không có nhiều HLV để thay thế khi đó. Lúc ấy, bản thân nhà cầm quân này còn chẳng tin vào khả năng của bản thân mình: "Suốt 10 năm lao tâm khổ tứ với nghề, nhưng đội bóng của tôi cứ lẹt đẹt chẳng nhỉnh hơn chút nào. Về thứ hạng, hầu như đội chỉ tranh giành tránh vị trí cuối bảng trong cả nước. Lớp cầu thủ cũ thì đã rệu rã, mà thế hệ kế cận thì chưa thấy đâu, tôi rất chán nản và cảm thấy mình bất lực. Trận chung kết ngược với Long Anh chính là đỉnh điểm của nỗi thất vọng của tôi". 
Sau chuyện buồn năm 1991, có vẻ như cuộc đời ông mới thoát khỏi vận xui. SLNA giành được thắng lợi đầu tiên với chiếc HC đồng mùa giải 1992, và chức vô địch quốc gia các mùa bóng sau đó. HLV Thành Vinh đã gắn liền với tên tuổi của đội bóng xứ Nghệ. 
Rồi tới năm 1998, ông Vinh lại muốn ra đi vì bị LĐBĐ Việt Nam kỷ luật sau vụ xô xát giữa cầu thủ hai đội SLNA và Hải Quan ở Cup quốc gia. Đây là khoảng thời gian cực kỳ khủng khiếp đối với HLV Thành Vinh. Lúc đó ông Vinh không chỉ cảm thấy nhục vì danh dự bị tổn thương mà còn cảm thấy cô đơn vì không nhận được sự động viên nào, bởi mọi người cho rằng lỗi hoàn toàn ở HLV. 
Trong những năm tháng ở SLNA, HLV Thành Vinh từng phải trải qua điều đau khổ nhất trong cuộc đời của "sư tử già" khi phải tước bỏ niềm đam mê của đứa con út - Nguyễn Thành Công. Thi đấu tốt ở giải U21 báo Thanh Niên năm 1999, Công được chuyển lên đội một của SLNA. Nhưng để tránh người ngoài đàm tiếu và khó xử cho bố, Công đã hy sinh sự nghiệp cầu thủ của mình ở SLNA. 
Nhưng giờ đây, khi HLV Thành Vinh xin ra đi thì chẳng ai còn níu chân ông nữa, dù bây giờ không ai phủ nhận được tài năng của "sư tử già" này nữa. Và bản thân HLV Thành Vinh cũng đã nhất quyết ra đi. Nhưng lần này, không phải vì ông thấy mình không đủ năng lực nữa: "Thôi tôi ra đi lúc này là đúng lắm rồi. Đã gắn bó với SLNA 23 năm rồi. Đã đến lúc tôi nên đến thử sức ở một miền đất mới, sau nhiều năm cống hiến hết sức mình cho bóng đá xứ Nghệ". Và cũng bởi, những học trò mà ông hết lòng chăm bẵm đã làm ông quá thất vọng ở mùa giải vừa qua và Cup quốc gia mới đây. 
HLV Nguyễn Thành Vinh, sinh năm 1946, người gốc Hưng Nguyên, Nghệ An. Khi còn là cầu thủ, ông Vinh chơi ở vị trí tiền đạo cánh phải. Năm 1973, ông Vinh đi học lớp HLV bóng đá. Năm 1977, ông về làm HLV đội bóng SLNA. Năm 1978, HLV Thành Vinh là người tuyển chọn lớp VĐV đầu tiên của SLNA. Năm 1980, HLV Nguyễn Thành Vinh nắm đội 1 của Nghệ An. Ông Vinh cùng SLNA giành nhiều danh hiệu như: VĐQG năm 1999-2000... 

