Điểm mạnh và yếu của Barca sau chuỗi thành tích ấn tượng
Chuỗi thành tích ấn tượng của đội bóng xứ Catalan đang là tâm điểm chú ý của cả châu Âu. Lối chơi tấn công vũ bão, đầy kỹ thuật mang đậm chất latinh giúp Barcelona thống trị Primera Liga, và tung hoành tại châu Âu. Nhưng bên cạnh đó, vẫn còn những yếu điểm có thể ngăn cản họ thành công.
Có thể nói, Barcelona hiện là một trong ba đội bóng có phong độ tốt nhất châu Âu, bên cạnh Chelsea và Juventus. Nếu như "gã nhà giàu" thành London cùng "bà đầm già" của Italy thành công nhờ lối chơi chặt chẽ, thì Barcelona ngược lại. Lấy tinh thần tấn công truyền thống làm chủ đạo, đội bóng xứ Catalan đang làm kinh hoàng các hàng phòng ngự, từ "bê tông" của AC Milan đến đeo bám sát của Deportivo. Như một sự cân bằng, khi đã có những đại diện ưu tú của bóng đá phòng ngự xuất hiện, thì cũng lộ mặt các đội bóng tấn công tỏa sáng . Những mùa trước là Real Madrid, còn giờ đây, vị trí đó là của Barcelona.
Điểm mạnh của Barca là họ sở hữu hàng loạt hảo thủ chuyên "reo rắc" sự sợ hãi cho đối thủ. Hãy nhìn qua danh sách khủng khiếp ấy: Ronaldinho - từng là thần đồng bóng đá của Brazil, nay đã trưởng thành và đang hướng tới danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới, Eto'o - Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 2003, Larsson - người từng "gây bão" bàn thắng nhiều năm tại Scotland và đoạt Chiếc giày vàng châu Âu, Giuly - đầu tàu của một Monaco hào hùng mùa trước, và Deco - "bộ não" cũ của nhà ĐKVĐ Champions League, Porto. Chừng ấy cộng thêm một HLV Hà Lan, Rijkaard - con người đến từ nền bóng đá tấn công tổng lực, êkíp ấy đã tạo nên sức công phá mãnh mẽ mà 20 bàn thắng sau 10 trận tại Liga cùng 8 bàn sau 4 trận tại Champions League cũng chỉ lột tả được phần nào.
Không chỉ tấn công tốt, hàng thủ Barca đang ở trạng thái lý tưởng nhất trong nhiều năm qua. Chỉ 9 lần thủng lưới trong 15 trận là kết quả cho những nỗ lực không biết mệt của Puyol, Oleguer, Belletti, Sylvinho, Van Bronkhorst, và nhiều cầu thủ phòng ngự khác. Sau nhiều năm thi đấu vất vả với mành lưới luôn được xem là rổ đựng bóng cho các đối thủ, giờ đây dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân từng là tiền vệ thu hồi bóng khi còn là cầu thủ, Barca đã biết phòng ngự chắc chắn hơn. Khả năng xoay xở của HLV Rijkaard cũng là một yếu tố quan trọng giúp Barca đạt được thành công ban đầu, mà quyết định đưa Marquez lên đá tiền vệ như là một sự đột phá đầy táo bạo.
Thực chất, chìa khóa để Barca có được phong độ mạnh mẽ và ổn định ấy nằm ở một tuyến giữa cơ động, mà bộ đôi Xavi - Deco là trái tim không thể thay thế. Sự tinh quái và tầm nhìn chiến thuật tốt của Deco giúp cho hàng tiền vệ Barca trở nên linh hoạt hơn. Chơi lùi hơn so với hồi còn ở Porto, cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn phát huy phẩm chất của một nhạc trưởng khi mà 2/3 trong số các đường bóng phát động tấn công của Barca là từ chân anh. Không chỉ thế, khả năng tranh chấp bóng của Deco cũng tiến bộ đáng kinh ngạc. Bên cạnh đó, không thể bỏ qua một đội phó Xavi cần mẫn, dẻo dai bởi sức trẻ. Càn lướt toàn bộ khu vực trung lộ, anh được ví như một động cơ 4 thì đang ở thời điểm sung mãn nhất. Không vắng mặt trận nào kể từ đầu mùa, Xavi đang là cầu thủ "cày" khỏe nhất của đội bóng với gần 1.300 phút thi đấu. HLV Rijkaard phát biểu: "Nếu không có bộ đôi này thì Barca đã không còn là Barca nữa. Thật may mắn khi Deco hòa nhập rất tốt với đội bóng, còn Xavi ngày càng chín hơn".
Có quá nhiều điểm để ngợi ca đội bóng của xứ Catalan, nơi mà các cổ động viên chưa hề được ăn mừng danh hiệu trong vòng 5 năm qua. Nhưng cái ngày mà họ có thể hả hê với những chiếc Cup vẫn còn xa, ít nhất là cho tới cuối mùa bóng này. Bên cạnh vô số những ưu điểm, thì Barca vẫn còn những tồn tại dù nhỏ nhưng không thể bỏ qua.
Xem Barca thi đấu, người hâm mộ bóng đá tấn công có thể thấy sướng vào những lúc ban đầu, nhưng càng xem càng thấy chút gì đó không thỏa mãn, và dường như đó là sự bực bội. Đơn giản là bởi ở đội chủ sân Nou Camp thường xuyên diễn ra tình trạng bỏ lỡ cơ hội trong bất cứ trận đấu nào. Trong vô số các tình huống ăn bàn mười mươi, các cầu thủ Barca chỉ tận dụng được khoảng 1 phần 5. Lối chơi tấn công đa dạng đem lại quá nhiều pha bóng có thể ghi bàn, nhưng các cầu thủ lại thiếu đi sự chắt chiu. Đó là điều không nên xuất hiện ở một đội bóng lớn, bởi nó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến khao khát thành công. Tại San Siro trong khuôn khổ Champions League, lẽ ra chí ít Barca cũng ra về với 1 điểm nếu như họ không bỏ lỡ hai bàn với những cú sút đập xà ngang. Còn tuần trước, tỷ số thắng Deportivo lẽ ra không phải là 2-1, mà là 5-1 hay hơn thế nếu như đội chủ nhà biết trân trọng cơ hội và nắn nót trong dứt điểm.
Thêm nữa, bắt đầu từ những trận đấu tới, các đối thủ sẽ chơi rắn hơn nhằm đối phó lại lối đá tấn công cũng như cản bước tiến của "gã khổng lồ". Do vậy, nguy cơ chấn thương của các cầu thủ Barca là rất cao. Hiện tại, cơn khủng hoảng "đầu gối" mới chỉ ảnh hưởng đến tuyến dưới, nhưng một khi nó đe dọa các siêu sao tấn công thì Rijkaard sẽ tính sao? Chỉ cần mất Ronaldinho, hay Eto'o, hoặc Deco, chắc hẳn nhà cầm quân người Hà Lan sẽ đau đầu, bởi việc tìm giải pháp cho hàng công bao giờ cũng rất khó khi mà các cầu thủ đã hợp nhất thành một hệ thống. Khi một bộ phận quan trọng bị thay thế, hệ thống sẽ giảm hiệu quả.
Hiện tại, hàng thủ Barca khá chắc chắn nhưng vẫn chưa gặp thử thách thật sự. Hai trận gặp Milan đã phơi bày phần nào một số điểm mà có thể Rijkaard chưa hài lòng. Lượt đi, cả Oleguer và Puyol để cho Shevchenko đánh đầu thoải mái ghi bàn duy nhất. Còn lượt về, lại Puyol để tiền đạo người Ukraina thoát xuống ghi bàn trong tư thế đối mặt. Có một thực tế là Barca thủng lưới ít một phần do hàng công tạo sức ép quá tốt lên đối thủ, vì thế, hàng thủ bớt đi sự vất vả. Do vậy, chỉ khi gặp những đối thủ lớn và chơi khôn ngoan, tuyến dưới của đội bóng xứ Catalan mới gặp thử thách.
Vị trí thủ môn cũng là một vấn đề. Hiện tại, Valdes đang đảm đương khá tốt, nhưng chẳng may anh bị chấn thương thì vấn đề tìm người thay thế cũng không đơn giản. Thủ môn Jorquera được nhắc đến nhiều bởi anh là dự bị số 1 cho Valdes, nhưng khả năng của anh vẫn chưa được kiểm chứng rõ ràng. Vị trí tiền vệ thu hồi bóng mà trung vệ Marquez đang đảm đương cũng khá mỏng khi Edmilson phải đến tháng 3 năm sau mới trở lại.
Không có một đội bóng nào hoàn hảo, và đôi khi những đội bóng được xem là hùng mạnh, chắc chắn như Juventus hay Chelsea vẫn gặp phải những thất bại không ngờ (trước Reggina và Man.City). Barca đang có một đội ngũ cầu thủ tuyệt vời, nhưng HLV Rijkaard vẫn phải thường xuyên cải thiện, khắc phục điểm yếu và thậm chí là "làm mới" ở một số khâu. Chỉ có sự tiến bộ và hoàn thiện không ngừng mới giúp một đội bóng đi từ trắng tay đến thành công. Chỉ hơn một tuần nữa, thử thách lớn nhất từ đầu mùa sẽ đến với đội chủ sân Nou Camp khi họ tiếp Real Madrid.

