NH Đông Á tăng cường hàng tấn công cho giai đoạn hai
Nhằm giúp CLB thi đấu thành công trong những vòng còn lại của V-League 2004, đội bóng TP HCM đã tích cực bổ sung lực lượng. Nhiều khả năng tiền đạo Thái Lan, Pitipong, sẽ phải nhường chỗ cho một trung phong đến từ châu Phi - cầu thủ đang thi đấu tại giải chuyên nghiệp Thái Lan.
Sau 11 vòng đầu tiên của V-League năm nay, NHĐÁ Thép Pomina gây thất vọng với vị trí áp chót trong bảng xếp hạng, cho dù khởi đầu mùa bóng với tham vọng lọt vào top 3. Đánh giá về tình hình đội bóng, HLV trưởng Hồ Thu phát biểu, lực lượng cầu thủ nội đang bị khủng hoảng với chấn thương của các trụ cột Ngọc Thọ, Tuấn Phong, Văn Hùng. Về ngoại binh chỉ có Chaiman và Niweat là thể hiện đúng đẳng cấp. Tiền vệ Sakda phong độ thất thường, Pitipong gây thất vọng cho người hâm mộ với các pha xử lý vụng về trước cầu môn đối phương. Nhiều khả năng, tiền đạo này sẽ bị gạt khỏi danh sách đăng ký thi đấu của giai đoạn hai. Trung vệ Đình Phước nhiều khả năng cũng sẽ không có mặt trong thành phần của NHĐÁ Thép Pomina, vì Bình Dương đang rất cần củng cố hàng phòng thủ. 
Hiện tại, đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM tại V-League đang khẩn trương tăng cường cầu thủ. Lãnh đạo đội bóng đã sang Thái Lan tìm nguồn bổ sung. Vào thứ sáu tới, CLB sẽ tiếp nhận hai tiền đạo mang quốc tịch Cameroon và Nigieria sang thử việc. Bên cạnh đó, đội cũng tích cực tìm kiếm một cầu thủ nội có khả năng dẫn dắt thế trận. NHĐÁ Thép Pomina còn dự tính mượn tuyển thủ U20 Việt Nam, Nguyễn Anh Đức, từ đội láng giềng Bưu Điện (hạng Nhất).
Ngoài biện pháp tăng cường lực lượng, đội cũng chú trọng đến việc vực dậy tinh thần thi đấu máu lửa của các cầu thủ. Dự kiến, lãnh đạo CLB sẽ có buổi gặp mặt với các cầu thủ nhằm giải tỏa tâm lý căng thẳng và động viên khuyến khích đội thi đấu tốt hơn ở lượt về.
V-League 2004 (sau 25/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
91
128
2Nam Định
11
72
223
3SLNA
11
56
021
4LG.HN.ACB
11
52
417
5Bình Dương
11
44
316
6Bình Định
11
43
415
7Đà Nẵng
11
36
215
8GĐT
11
41
613
9Hải Phòng
11
31
710
10
Đồng Tháp
11
22
78
11
NHĐA
11
22
78
12
Thể Công
11
14
67

