Del Piero tỏa sáng trong chiến thắng thứ 7 của Juve
Trận tiếp Messina không dễ dàng như nhiều cổ động viên của đội bóng thành Turin tưởng. Nhờ nỗ lực cá nhân tuyệt vời của Del Piero, Juventus mới có thể vượt qua đội khách bằng tỷ số tối thiểu 1-0, đồng thời giữ vừng được thành tích toàn thắng kể từ đầu mùa.
Do những cầu thủ trụ cột vừa phải vắt sức trong màu áo đội tuyển quốc gia, đội bóng đang dẫn đầu tại Serie A không tái hiện được hình ảnh hào hùng như trận thắng Inter 2-0 vòng trước. Một Messina kiên cường đã khiến các cổ động viên của Juve không ít lần thót tim trong trận đấu đêm thứ bảy. Dù vậy, với một phút tỏa sáng rực rỡ của Del Piero, cùng phong độ xuất sắc của thủ môn Abbiati, Juve đã có trọn vẹn 3 điểm để tiếp tục bứt xa trong bảng xếp hạng.
Vòng 7 (1516/10)
Thứ bảy: 15/10Siena - Udinese 2-3Juventus - Messina 1-0
Chủ nhật, 20hAscoli -SampdoriaEmpoli - RomaInter - LivornoLazio - FiorentinaPalermo - ChievoParma - TrevisoReggina - LecceCagliari - Milan, 1h30 17/10
Ở trận đấu này, bà đầm già thiếu vắng trụ cột ở hàng tiền vệ là Patrick Vieira vì chấn thương, còn hai cầu thủ khác là Lilian Thuram và Zlatan Ibrahimovic phải ra sân với tình trạng thể lực không tốt. Tuy nhiên, đội trưởng Del Piero, người được bầu là cầu thủ hay nhất của đội tuyển Italy trong trận đấu với Moldova hồi giữa tuần, đã có dịp xuất hiện trong đội hình xuất phát. Tiền đạo Romania - Adrian Mutu cũng được HLV Capello đưa vào sân ngay từ đầu. Phía Messina đón chào sự trở lại của hậu vệ Marco Zanchi, sau khi án treo giò vì sử dụng doping của anh này bị hủy bỏ.
Đội chủ sân Delle Alpi nhanh chóng thể hiện được sức mạnh với những pha tấn công liên tiếp ở đầu trận. Pha phối hợp từ tình huống đá phạt giữa Pavel Nedved và Ibrahimovic đặt Emerson vào cơ hội dứt điểm thuận lợi, nhưng tiền vệ Brazil đã bỏ lỡ. Sau đó, Del Piero kiến tạo một đường bóng đẹp, nhưng pha dứt điểm của trung phong người Thụy Điển Ibrahimovic không thắng được thủ thành Marco Storari. Phút 23, thế bế tắc của trận đấu được phá vỡ, bởi một nỗ lực cá nhân xuất sắc của Del Piero. Từ khu vực giữa sân, tiền đạo này vượt qua sự truy cản của hai cầu thủ Messina, trước khi dứt điểm lạnh lùng bằng chân phải, trong sự bất lực của thủ môn đội khách. Một bàn thắng đẹp, đánh dấu phong độ rất tốt của đội trưởng Juventus trong thời gian gần đây. Kể từ đó, các cầu thủ Messina bắt đầu chơi ăn miếng trả miếng với đội chủ nhà. Họ chấp nhận đẩy cao đội hình hơn, và cũng đã tạo ra được một số tình huống đáng chú ý. Mặc dù vậy, những pha dứt điểm của Donati hay Zoro hoặc không chính xác, hoặc chưa đủ độ khó để vượt qua bàn tay của thủ môn Christian Abbiati.
Sang đến hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra giằng co. Trong khi Juve tỏ ra nguy hiểm với những mũi nhọn xuất sắc, thì Messina vẫn rất kiên trì tấn công. Nhận thấy những bất ổn, HLV Capello đã quyết định rút tiền đạo Mutu ra và đưa tiền vệ Camoranesi vào sân để củng cố thế trận. Không lâu sau đó, chính Camoranesi đã nhắc nhở cho các cầu thủ đội khách thấy sự có mặt của mình bằng một cú dứt điểm từ xa đầy uy lực. May cho Messina là thủ môn Storari đã kịp bay người đẩy bóng. Nhưng đội bóng đang đứng trong top cuối bảng xếp hạng không hề tỏ ra yếu đuối. Càng về cuối trận, họ càng tỏ ra nguy hiểm. Trước đối thủ cứng đầu, HLV Capello phải chấp nhận rút tiếp Nedved ra sân, và đưa hậu vệ Giorgio Chiellini vào hòng giữ tỷ số. Ngược lại, Messina tung hết các tiền đạo của mình vào sân. Họ tạo nên một sức ép không nhỏ trước khung thành của các nhà đương kim vô địch.
Ở phút cuối cùng, cơ hội đẹp nhất đã đến với đội khách, khi cú đánh đầu của Muslimovic chạm người hậu vệ Thuram đổi hướng. Những tưởng, bóng sẽ bay vào lưới, và Juve sẽ có trận đấu đầu tiên không thắng ở mùa giải mới. Nhưng trong một giây phút xuất thần, thủ môn Abbiati đã kịp đẩy bóng, dù đã lỡ trớn. Ngay lúc đó, Di Napoli lao vào đá bồi, nhưng anh này lại đá hụt bóng, đồng thời bỏ qua cơ hội kiếm điểm quý giá của đội mình.
Sau trận đấu, HLV Capello đã hết lời ca ngợi thủ môn Abbiati, nhất là trong tình huống cứu thua ở cuối trận: Chính cậu ấy đã giúp chúng tôi không bị mất 2 điểm. Abbiati đã có một pha cứu bóng khó tin. Chiến lược gia này cũng không quên nhắc nhở các học trò sau trận thắng không thật thuyết phục này: Mọi đội bóng tại Serie A đều có những cầu thủ xuất sắc có thể làm nên chuyện. Bởi vậy, các cầu thủ Juve cần chơi cố gắng để sớm kết thúc trận đấu, nếu không chúng ta sẽ lại rơi vào những tình huống nguy hiểm như hôm nay.
Đội hình thi đấu: 
Juventus: Abbiati (thủ môn); Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Nedved (Chiellini 74), Giannichedda, Emerson, Mutu (Camoranesi 57); Del Piero (Trezeguet 82), IbrahimovicBàn thắng: Del Piero, phút 23.
Messina: Storari (thủ môn); Zoro (Sculli 73), Rezaei, Zanchi, Aronica; Cristante, Coppola, Donati, Giampa; DAgostino (Di Napoli 63); Zampagna (Muslimovic 63)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 15/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
77
00
21
2Milan
64
11
13
3Fiorentina
64
11
13
4Sampdoria
64
02
12
5Inter
64
02
12
6Udinese
74
03
12
7Livorno
63
21
11
8Palermo
63
21
11
9Chievo
63
12
10
10
Siena
73
13
10
11
Lazio
63
12
10
12
Roma
62
22
813
Empoli
62
13
714
Ascoli
61
32
615
Lecce
61
14
416
Parma
61
14
417
Reggina
61
05
318
Cagliari
60
33
319
Messina
70
34
320
Treviso
60

