Chelsea đợi chờ chức vô địch sớm
Tối thứ bảy, đội bóng nhà giàu thành London dễ dàng đánh bại "láng giềng" Fulham với kết quả 3-1. Như vậy, nếu Tottenham có điểm trước Arsenal đêm thứ hai tới, Chelsea sẽ sớm đón chức vô địch Anh quốc sau 50 năm dài chờ đợi.
Chelsea ra quân với đội hình gần như là mạnh nhất ở thời điểm này, chỉ có hậu vệ trái Gallas là được thay thể bởi Huth. Cầu thủ chạy cánh người Hà Lan Robben đã bình phục chấn thương và có mặt trên ghế dự bị. Chelsea nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận, và triển khai tấn công rất đa dạng. Trong khi đó, để cầu thủ dẫn dắt lối chơi Malbranque ở ngoài sân, Fulham rất khó khăn trong việc triển khai tấn công. Họ chủ yếu khoét vào cánh phải của Chelsea, nơi Johnson trấn giữ.
Vòng 35
Thứ bảy 23/4Aston Villa - Bolton 1-1Blackburn - Man City 0-0Chelsea - Fulham 3-1C. Palace - Liverpool 1-0Everton - Birmingham 1-1Boro - West Brom 4-0Norwich - Charlton 1-0
Chủ nhậtMU - Newcastle 22h05Portsmouth - Southampton 18hThứ baArsenal - Tottenham 2hThứ tưWest Brom - Blackburn 1h45Thứ nămNewcastle - Boro 1h45
Tường thuật - nhận định - bình luận
Phút thứ 7, tiền đạo Drogba có pha đánh đầu cận thành, nhưng bóng vọt xà ngang. Chelsea liên tục gia tăng sức ép, và sớm có bàn thắng ở phút 17. Joe Cole nhận bóng từ Drogba rồi tung ra cú dứt điểm tuyệt đẹp vào góc phải. Dù đã cố gắng hết sức, thủ thành Van Der Sar vẫn phải cay đắng nhìn bóng bay vào lưới. Sau bàn khai thông bế tắc, Chelsea chơi rất hưng phấn và liên tiếp bắn phá khung thành Fulham. Trong các phút 19 và 20, Joe Cole và Drogba đã bỏ lỡ 3 cơ hội tốt để ghi bàn.
Sau những phút bối rối, Fulham bình tĩnh triển khai lối chơi và đã có một số cơ hội. Phút 27, Mc Brigde đệm bóng vọt xà từ đường tạt bóng của Boa Morte. Phút 41, Fulham bất ngờ có bàn gỡ. Sau đường chọc khe của Boa Morte, Collins John bằng sức rướn tuyệt vời đã vượt qua sự đeo bám của trung vệ Carvalho, đối mặt với thủ môn Cech, rồi nhẹ nhàng sửa bóng vào góc phải khung thành. Phút 45, lại là John có pha đá nối rất bất ngờ từ đường chuyền của Radzinski, nhưng bóng lại đi chệch khung gỗ.
Ngay đầu hiệp hai, ông Mourinho có hai sự thay đổi người nhằm tăng cường cho sức công. Robben và Jarosik được đưa vào sân thay cho Huth và Joe Cole. Lúc này, Duff được rút về đá hậu vệ trái. Thế công của Chelsea lập tức khởi sắc, khi Robben luôn làm khổ các hậu vệ Fulham. Dù hàng thủ của đội khách, đặc biệt là thủ thành Van Der Sar, chơi rất cố gắng nhưng họ vẫn không thể ngăn cản Chelsea ghi bàn. Phút 64, ở cánh trái, Robben xỏ lỗ kim Volz trước khi tung đường chuyền không thể chê vào đâu được cho Lampard băng vào khu cấm địa như tên bắn, sút tung lưới Fulham, nâng tỷ số lên 2-1.
Phút 74, Tiago vào sân thay cho Drogba và cầm theo tờ giấy mà ông Mourinho gửi tới Lampard. Không hiểu trong đó có chữ nào liên quan đến Liverpool (đối thủ ở trận bán kết Champions League) hay không, mà các cầu thủ Chelsea đã chủ động đá chậm lại giữ sức. Phút 83, lần đầu tiên trong hiệp hai, Cech phải trổ tài sau cú sút xa khá căng của Radzinski. Phút 87, người đưa thư Tiago có đường chuyền phản công hoàn hảo, giúp Gudjohnsen hạ Van Der Sar bằng cú sút ở cự ly gần, ấn định chiến thắng 3-1 cho Chelsea. Ở phút cuối của trận đấu, Jonh có pha sút phạt tuyệt đẹp, nhưng Cech đã bay người đẩy bóng, ghi thêm điểm trong cuộc đua đến danh hiệu cầu thủ hay nhất Premier League do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp bình chọn.
Sau trận đấu, ông Mourinho phát biểu: Chúng tôi phải đá 2 trận trong chưa đầy 4 ngày, các cầu thủ đã rất mỏi mệt. Fulham khoẻ hơn chúng tôi, và hôm nay họ chơi rất tốt. HLV Fulham, Coleman, cũng khen ngợi các học trò của mình: Tôi tự hào về cách chơi của các học trò trước đội bóng sắp vô địch. Chelsea đã gặp khó khăn và phải ba lần thay đổi chiến thuật, điều đó cho thấy chúng tôi đã chơi tốt như thế nào.
Thắng 3-1 trước đội bóng cùng thành phố với sự trở lại ấn tượng của Robben, Chelsea đã sẵn sàng cho cuộc quyết đấu với Liverpool tại bán kết lượt đi Champions League giữa tuần tới. Đoàn quân của Mourinho cũng đang ở rất gần chức vô địch Premiership, chỉ còn thiếu hai điểm ở 4 trận còn lại. Nếu đêm thứ hai, Arsenal không thắng nổi Tottenham ở Highbury, Chelsea sẽ chính thức lên ngôi.
Đội hình:
Chelsea: Cech; Johnson, Carvalho, Terry, Huth (Jaroik 46); Lampard, Makalele, Cole (Robben 46); Gudjohnsen, Drogba (Tiago 74).
Fulham: Van Der Sar; Volz, Knight, Goma, Rosenior; Pembridge (Malbranque 84), Clark, Boa Morte, Radzinski, McBride, John.
T. Long
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 23/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
34
52
85
2Arsenal
33
40
71
3MU
33
28
67
4Everton
34
758
5Liverpool
35
12
54
6Bolton
35
654
7Boro
34
649
8Tottenham
34
448
9Aston Villa
35
-1
47
10
Man City
35
545
11
Charlton
35
-11
45
12
Blackburn
34
-8
40
13
Birmingham
35
-7
39
14
Newcastle
32
-9
38
15
Portsmouth
34
-15
35
16
Fulham
34
-16
35
17
C. Palace
35
-21
30
18
Norwich
35
-29
30
19
West Brom
34
-25
29
20
Southampton
34
-18

