HLV Mourinho bị cấm chỉ đạo 2 trận
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã phải trả giá vì những phát biểu bạo miệng sau trận gặp Barca tại Nou Camp. Ông bị UEFA phạt cấm chỉ đạo 2 trận tứ kết Champions League, gặp Bayern Munich. HLV này cũng bị phạt tiền 13.000 euro, còn với CLB Chelsea, khoản này là 50.000 euro. 
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) ra thông báo: "Mourinho sẽ phải ngồi ngoài khu vực chỉ đạo trong hai trận tứ kết giữa Chelsea và Bayern Munich, cũng không được vào phòng thay đồ của đội bóng trước và trong suốt hai trận đấu. Ông ấy được phép kháng án". Trợ lý Steve Clarke và nhân viên an ninh Les Miles của Chelsea chỉ bị khiển trách vì đã tố cáo sai sự thật trong vụ trọng tài Frisk.
HLV Mourinho đã không đến tham dự buổi điều trần và nghe phán quyết của UEFA. Thay vào đó là Chủ tịch công ty sở hữu Chelsea (Plc), ông Bruce Buck. Với vẻ hòa nhã như muốn làm dịu tình hình, ông Buck nói: "Tôi nghĩ rằng phiên tòa này rất công minh và vô tư. Chúng tôi đã có thể trình bày quan điểm của mình và cảm thấy hài lòng với quá trình xét xử. Chúng tôi muốn đẩy vụ việc này về phía sau".
Nhưng ông Buck cũng nhận xét về án phạt đối với HLV Mourinho: "Rõ ràng chúng tôi không cảm thấy sung sướng gì, nhưng sẽ tôn trọng quyết định của ban hội thẩm. Chúng tôi cũng không kháng án, nhưng chỉ duy trì việc này cho đến khi nhận được lý do chính thức giải thích về án phạt từ UEFA".
UEFA thông báo với Chelsea và Mourinho rằng họ có 3 ngày để kháng án, nhưng sẽ không thảo luận những lý do đằng sau án phạt.
Như vậy, với các tội tố cáo sai sự thật, HLV bỏ họp báo, đưa cầu thủ ra sân muộn trong hiệp hai trận lượt đi gặp Barca, cũng như tội "làm trận tứ kết Champions League bị tai tiếng xấu", "làm vẩn đục môi trường bóng đá", đồng thời để lại sau những hậu quả làm trọng tài Frisk phải giải nghệ, thì Chelsea và Mourinho đã phải chịu những mức phạt như trên. 
HLV Mourinho đổ lỗi cho các trợ lý trong vụ Frisk(29/03/2005)
'Cuộc chiến ngôn ngữ' mới giữa UEFA và Chelsea(25/03/2005)
Tổng giám đốc Chelsea đả kích dữ dội UEFA(25/03/2005)
Tội vạ tiếp tục 'giáng xuống đầu' Chelsea(24/03/2005)
HLV Mourinho 'phản ứng yếu ớt' trước UEFA(23/03/2005)
UEFA 'sờ gáy' Chelsea vì tội nói dối(22/03/2005)
Mourinho và Chelsea tiếp tục chịu 'thiệt hại'(16/03/2005)

