'Phá sản' ý tưởng thuê Tổng thư ký cho LĐBĐ Việt Nam
Trong cuộc họp của Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam (VFF) hôm nay, đa số các đại biểu cho rằng Tổng thư ký VFF cần phải qua bầu chọn. Trước đây, Chủ tịch Mai Liêm Trực đưa ra ý tưởngthuê Tổng thư ký cho Liên đoàn. 
Theo đề cương cải tổ trước đây, LĐBĐ Việt Nam sẽ hoạt động như một Tổng công ty, và ông Tổng thư ký - Tổng giám đốc là người điều hành cao nhất, là chủ tài khoản của VFF, và sẽ được hưởng mức lương đặc biệt. Trên cơ sở này, Chủ tịch Mai Liêm Trực đã đề xuất ý tưởng mời một cá nhân có khả năng về làm Tổng thư ký, thay vì qua bầu chọn như các nhiệm kỳ trước. 
Tuy nhiên, theo các đại biểu trong cuộc họp hôm nay, chức danh quan trọng đó phải thuộc về một trong số các ủy viên Ban chấp hành của nhiệm kỳ mới, chứ không thể là người ngoài và nhất thiết phải qua bầu chọn. Tổng thư ký mới qua bầu chọn chắc chắn sẽ có uy tín chính trị, xã hội hơn. Ngoài thay đổi này, mô hình cải tổ đã nhận được sự ủng hộ của các đại biểu. Tuy nhiên, ngày mai, các đại biểu mới chính thức bỏ phiếu thống nhất mô hình. 
Trong cuộc họp hôm nay, báo cáo của các ban chức năng của Liên đoàn đã bị phê là chưa sâu, chưa làm rõ trách nhiệm các cá nhân trong nhiệm kỳ trước. 
Ngày mai, Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam sẽ tiến hành họp bàn thêm về công tác chuẩn bị cho Đại hội nhiệm kỳ mới. Khoảng một nửa các ủy viên của nhiệm kỳ cũ sẽ ra ứng cử ở nhiệm kỳ mới. 

