Các chuyến bay 'cứu hộ' đã khởi động ở giải hạng Nhất
Vòng 14 giải bóng đá hạng Nhất cuối tuần này bị giới chuyên môn "đặt dấu hỏi" vì đã xuất hiện dấu hiệu các đội bóng "cứu" nhau từ cuối tuần trước. Các ứng cử viên thăng hạng chuyên nghiệp như Thể Công, Huda Huế gặp thuận lợi hơn ở chiều thứ bảy này, vì chỉ đối đầu với các đối thủ nhẹ cân.
Trên sân Tam Kỳ, Quảng Nam - đội có được sự hậu thuẫn rất mạnh về chuyên môn, tài chính từ CLB Gạch Đồng Tâm, phải đối đầu với Thể Công. Đội bóng quân đội bị sứt mẻ lực lượng nghiêm trọng vì vắng đến 3 vị trí trọng yếu: Quốc Trung, Anh Tuấn (A), Anh Tuấn (B). Trái lại, đội chủ nhà lại có mặt 2 cầu thủ ngoại đẳng cấp cao: Ishamala, Nuro do các đội chuyên nghiệp tăng cường. Vị trí cách biệt rất xa giữa hai đội trên bảng xếp hạng khiến nhiều người hâm mộ tin tưởng vào một chiến thắng cho đội bóng mặc áo lính. Nhưng niềm khát khao chiến thắng của Thể Công không mạnh trong năm nay. Và trận hòa 1-1 ở lượt đi rất có thể sẽ được lặp lại.
Giải hạng Nhất vòng 14, chiều 21/5
Quảng Nam - Thể CôngThanh Hóa - Huda HuếĐá Mỹ Nghệ - Khánh HoàĐông Á TP - Strata Đồng NaiTiền Giang - Cần ThơAn Giang - Bưu Điện
Mối ân tình giữa Tiền Giang và Cần Thơ bấy lâu nay khiến trận đấu chiều cuối tuần này khó đạt chất lượng chuyên môn cao. Vị trí nhất bảng hiện thời của chủ nhà Tiền Giang có công rất lớn của tiền đạo Trinade (ghi 10 bàn), nhưng anh sẽ không có mặt trong trận đấu này vì bị thẻ đỏ trực tiếp trong vòng đấu trước. Ngoài Trinade, đội chủ nhà cũng không có sự phục vụ của 2 tiền vệ có vị trí vô cùng quan trọng trong sơ đồ chiến thuật: Lima, Anh Thoại. Giới chuyên môn còn cảm thấy nghi ngờ về động cơ thi đấu của Tiền Giang ở giai đoạn 2, khi chứng kiến phong độ thất thường của họ ở vài trận đấu gần đây.
Trong khi đó, Tôn Hoa Sen Cần Thơ đã tự tin hơn trong cuộc chiến khắc nghiệt của giải hạng Nhất năm nay. Họ đang giữ vị trí thứ 4 với 21 điểm, và chỉ thua đội đứng nhì bảng Huda Huế 1 điểm. 
Đội nhì bảng Huda Huế phải du đấu tại Thanh Hoá. Hiện tại, Huda Huế là đội bóng bộc lộ rõ nhất khát khao thăng hạng chuyên nghiệp. Lực lượng cầu thủ đồng đều, HLV trưởng Kim Hằng giỏi chuyên môn, lãnh đạo hết lòng chăm sóc là những điểm mạnh của đội bóng cố đô. Do vậy, dù di chuyển đến sân Thanh Hóa làm khách, nhưng giới chuyên môn vẫn đánh giá rất cao khả năng có được 3 điểm của họ. Sự vắng mặt duy nhất của Huế là tiền đạo Moreno, nhưng họ lại rất vui mừng chào đón sự trở lại của tiền vệ Julio. Có quá nhiều điểm khác biệt về lực lượng, tâm lý thi đấu, nên khả năng Huda Huế có trọn 3 điểm trước Thanh Hoá là khá cao.
Đông Á Thép Pomina sẽ đón tiếp Strata Đồng Nai trên sân Thống Nhất. Vị trí thứ 7 hiện tại của đội bóng TP HCM khiến mục tiêu thăng hạng của họ ngày càng trở nên xa vời. Mục tiêu này chỉ có cơ may thành hiện thực khi họ không có thêm bất kỳ sự sảy chân nào nữa, ở các vòng đấu sắp tới. Và trận đấu với Strata Đồng Nai chiều thứ bảy này sẽ bắt đầu cho chiến dịch quyết thắng tất cả các trận đấu còn lại của họ ở giải hạng Nhất năm nay. Lực lượng nội, ngoại binh của đội chủ nhà hoàn toàn vượt trội khi có hàng loạt cầu thủ giỏi trong đội: Vương Tiểu Đạt, Michel, Issac, Neweat,... Vấn đề còn lại mà HLV Nguyễn Thành Vinh cần giải quyết chính là tạo lực đẩy tinh thần thi đấu cho các học trò của mình. Không có lý do gì để CLB Đông Á mất điểm trong trận đấu này. Ban huấn luyện mới 100% của Strata Đồng Nai, gồm HLV trưởng Lương Trung Minh, Giám đốc kỹ thuật David Booth, khó giúp đội chót bảng rời sân Thống Nhất với dù chỉ 1 điểm.
Trên sân Củ Chi, Đá Mỹ Nghệ đón đội bóng đang giữ vị trí thứ 3 Khatoco Khánh Hòa. Phải làm khách, nhưng đội bóng miền biển Nha Trang có nhiều cơ hội chiến thắng hơn. Sau giai đoạn một gây hàng loạt bất ngờ, khi liên tục có mặt trong top 3, Đá Mỹ Nghệ đã có dấu hiệu an phận ở giai đoạn 2. Sự vắng mặt đáng chú ý nhất bên phía đội khách chính là tiền vệ trẻ vừa được triệu tập lên đội tuyển quốc gia, Tấn Tài. Nhưng không vì thế mà Khánh Hòa yếu hơn, mà đây còn là cơ hội thể hiện tuyệt vời của cầu thủ dự bị: Jonathan. Đạt được 3 điểm sẽ rất khó, nhưng Khánh Hòa sẽ làm được với dàn cầu thủ trẻ nhiệt tình của mình.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất (sau 14/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
13
81
425
2Huda Huế
13
57
122
3Khánh Hòa
13
64
322
4Cần Thơ
13
63
421
5Thể Công
13
54
419
6Đá Mỹ Nghệ
13
54
419
7Đông Á TP
13
37
316
8Thanh Hóa
13
44
516
9An Giang
13
35
514
10
Bưu Điện
13
35
514
11
Quảng Nam
13
25
611
12
Đồng Nai
13
23

