HLV Wenger thừa nhận lợi thế của Chelsea
Nhà cầm quân người Pháp đã phải lên tiếng công nhận Chelsea đang có rất nhiều ưu thế để đoạt chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này. Sau thất bại trước Bolton đêm thứ bảy, Arsenal đã bị đối thủ cùng thành phố bỏ xa tới 10 điểm. Trong khi đó, các HLV của MU và Chelsea đều rất vui mừng sau vòng đấu 23.
Thất bại 0-1 trên sân Reebok của Bolton khiến ông Wenger rất buồn. Chiến lược gia người Pháp phát biểu: "Tôi chưa rõ mức độ ảnh hưởng của trận thua này tới đâu. Nhưng ngay lúc này, đó là một nỗi thất vọng lớn đối với Arsenal, bởi chúng tôi cần phải thắng chứ không phải là trắng tay đau đớn như thế. Chúng tôi vẫn sẽ chiến đấu tới tận giây phút cuối cùng của cuộc đua đến ngôi vô địch, nhưng biết rõ rằng rất khó vượt qua Chelsea. Họ đang rất mạnh và cực khó để đánh bại. Về trận thua Bolton, Arsenal đã phải trả giá vì phòng ngự yếu kém, thiếu quyết tâm ở cuối trận và lãng phí một số cơ hội ngon ăn. Sai lầm lớn là chúng tôi đã để Bolton tự do triển khai đấu pháp theo ý của họ: sử dụng nhiều đường bóng dài và bổng trong các đợt phản công. Tuy nhiên, Bolton vẫn thường chơi như thế, và các ông lớn khác cũng đã gặp nhiều khó khăn khi viếng thăm họ".
Còn Steve Clarke - trợ lý của HLV Mourinho - thì tỏ rõ sự hài lòng sau chiến thắng 2-0 trong chuyến làm khách Tottenham. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi đã có những màn trình diễn tuyệt vời. Giờ đây, Chelsea không còn chịu mấy áp lực trong cuộc đua tới chức vô địch, bởi đã bỏ xa cả Arsenal lẫn MU. Tất nhiên, để đăng quang, chúng tôi vẫn không được phép chủ quan". 
Ông Ferguson cũng ngây ngất sau chiến thắng 1-0 ngay tại Anfield. HLV người Scotland nói: "Các cầu thủ của tôi đã có màn trình diễn ấn tượng, và xứng đáng có chiến thắng quan trọng này. MU sẽ còn tiến lên".
Jerzy Dudek đã có lỗi không nhỏ dẫn đến thất bại của Liverpool trước MU. Nhưng HLV Benitez vẫn công khai bênh vực thủ thành người Ba Lan. Ông nhấn mạnh: "Trong những trận cầu đỉnh cao, bạn thường phải trả giá cho những sai lầm. Chúng tôi hôm nay cũng vậy. Nhưng tôi không đổ trách nhiệm cho Jerzy Dudek. Pha để lọt lưới đó chỉ là một trong những điều không may trong bóng đá. Có điều, khi một thủ môn gặp phải thì nó trở thành một vấn đề lớn. Liverpool đã chơi tốt và kiểm soát trận đấu trong khoảng 20 phút đầu, nhưng sau bàn thua thì các học trò của tôi đã thi đấu không được tốt".

