Đội đua F1 Toyota dự định cải tiến thiết kế của xe 
Theo Giám đốc kỹ thuật của đội F1 Toyota - Mike Gascoyne, vấn đề lớn nhất khiến các chuyên gia kỹ thuật phải đau đầu là thiết kế khung xe chưa thật sự phù hợp, dẫn đến không đạt được các đặc tính khí động học tối ưu.
Mike Gascoyne khẳng định: "Chiếc xe cần được thiết kế lại trước khi chặng đua thứ tư của mùa giải, GP San Marino, diễn ra vào 25/4. Tôi tin kế hoạch của Toyota sẽ phát huy sức mạnh vào giữa mùa giải, có thể là từ chặng đua tại Silverstone ngày 11/7". Gascoyne nói thêm: "Tất cả mọi người đều đang làm việc hết sức mình và một vài sự thay đổi trên chiếc xe sẽ được làm ngay từ chặng đua vào cuối tuần sau ở Malaysia. Một thuận lợi là Toyota hiện có động cơ xe mạnh và bền bỉ hàng đầu trong số các đội đua". 
Cuối năm ngoái, Gascoyne rời đội Renault về đầu quân cho Toyota. Khi ông chuyển sang, thiết kế xe cho mùa giải 2004 của đội đã hoàn tất. Gascoyne, được trả mức lương triệu phú ở đội đua Nhật Bản, là một phần quan trọng trong kế hoạch tương lai của Toyota.
Tại chặng đua Australia diễn ra cuối tuần qua, hai tay lái của Toyota chỉ về đích thứ 12 và 13. Cristiano Da Matta cho biết: "Quả thật là chiếc xe hiện nay không đáp ứng được những đòi hỏi cần thiết. Cũng may là chúng tôi biết rõ mình đang có những khó khăn gì và đang cùng nhau giải quyết mọi vấn đề". Còn Olivier Panis thì nhận định: "Chúng tôi còn đang kém các đối thủ dẫn đầu một khoảng cách khá xa. Con đường phía trước vẫn còn dài". 

