Australia hy vọng chia điểm trên đất Uruguay
3h sáng chủ nhật, Australia bắt đầu cuộc 'trả hận' kỳ phùng địch thủ Uruguay. Dưới tài cầm quân của Guus Hiddink, đại diện của châu Đại dương tỏ ra tiến bộ hơn nhiều so với thất bại 0-3 cách đây 4 năm, và sẵn sàng giành được một kết quả khả quan ở lượt đi play-off.
Australia quyết tâm không ra về trắng tay.
Số phận lại buộc Australia tái đấu Uruguay trong một cặp play-off kiếm vé dự World Cup 2006. 4 năm trước, đấy là kỷ niệm buồn cho "chú kangaroo" khi thắng 1-0 ở lượt đi sân nhà nhưng thảm bại 0-3 tại Montevideo. Trận lượt về đầy thất vọng đó khiến các cầu thủ đến từ châu Đại dương nhớ mãi: họ bị các CĐV Uruguay quá khích sỉ nhục tại phi trường, sau đó tiếp tục bị quấy rối giấc ngủ khi về khách sạn.
"Đòn mới" bất thành của Uruguay
Lịch đấu 
Play-off World Cup, 13/11Nauy - Czech 1h30Thụy Sĩ - Thổ Nhĩ Kỳ 2h45Tây Ban Nha - Slovakia 4hTrinidad - Bahrain 5h30Uruguay - Australia 6h
Giao hữu12/11Argentina - Anh 23h45 (trực tiếp trên VTC2)13/11UAE - Brazil 0h30Hà Lan - Italy 2h45 Pháp - Đức 3hBồ Đào Nha - Croatia 4h
Rút kinh nghiệm, lần này Australia bay đến thủ đô Argentina, Buenos Aires để luyện tập trước cả tuần và chỉ đến sát giờ thi đấu mới sang Uruguay. Thế mà vẫn chưa yên. Đại diện Nam Mỹ lại vừa "giở" thêm một chiêu khác: đòi đổi giờ đấu.
Ban đầu, Uruguay đòi chuyển từ 17h (giờ địa phương) lên 21h. Ý đồ là họ sẽ thuê một chuyến bay riêng tới Sydney ngay sau trận lượt đi, nhằm "chơi" Australia vì đội khách sẽ phải về muộn một ngày bởi lịch bay tại các phi trường đã hết. Tuy nhiên, "âm mưu" này nhanh chóng bị đổ bể khi nhà vô địch châu Đại dương cũng có máy bay riêng. 
Thế là Uruguay lại đòi quay về đá 17h như cũ do lo ngại các cầu thủ sẽ mệt mỏi vô ích. Lần này, Australia dứt khoát không thèm đổi nữa. Sự căng thẳng giữa hai bên tưởng chừng không thể phân giải. Cuối cùng, FIFA buộc lòng phải ra tay ấn định đúng 18h hai đội sẽ phải ra sân. 
Cuộc đối đầu "cân não" về chiến thuật
Trận đấu sáng mai sẽ là cuộc so tài vô cùng gay cấn về chiến thuật. Bốn năm trước, Australia bị đánh giá là non yếu về đấu pháp, dẫn tới sự sụp đổ không thể tránh được một khi tâm lý bị ảnh hưởng do sức ép sân khách. Lần này là cơ hội để chiến thuật gia Guus Hiddink chứng tỏ tài năng và bản lĩnh cầm quân. Với kinh nghiệm hơn 24 năm làm HLV, vị đại sứ bóng đá của Hà Lan đã tập trung hết tâm lực rèn giũa các cầu thủ Australia về tính tổ chức ở cả 3 tuyến. Thời gian 4 tháng thực tế chỉ có chưa đầy 1 tháng rưỡi làm việc trực tiếp với nhau thật khó thể nói đến 2 từ phép lạ, nhưng những dấu hiệu lạc quan về tinh thần lẫn thành tích đã xuất hiện.
Lượt đấu sống còn cho sự nghiệp 4 tháng của Hiddink.
Trên thực tế, Australia không hề yếu về lực lượng, mà chỉ chưa có đủ chất keo kết dính giữa 11 cá nhân dưới thời cựu HLV Frank Farina. Điều đó giải thích tại sao họ có những phút rất tưng bừng trước Đức và Argentina ở Cup các liên đoàn châu lục, nhưng về cuối trận lại sụp đổ không thể hiểu nổi. Nếu những bài tập của Hiddink đủ hiệu quả, đấy sẽ là một Australia mới, mang nhãn hiệu Hà Lan.
Ở phần sân bên kia, Uruguay rõ ràng chưa qua thời kỳ thăng hoa của mình khi liên tục cầm hòa Brazil, thắng Colombia và Argentina trong giai đoạn nước rút vòng loại khu vực Nam Mỹ, để kịp đứng thứ 5. Lối đá "chặt chém" biểu hiện qua 50 thẻ vàng, 5 thẻ đỏ qua 18 trận ở vòng loại, được kết hợp hài hòa với những đôi chân khéo léo ở tuyến trên, biến đội quân của Fossati trở thành "cỗ máy thực dụng" hết sức đáng sợ.
Ở "Les Celeste", người ta đang tìm thấy một thế hệ mới có đủ độ quái và sự sắc sảo để làm nên chuyện như Recoba, Forlan, Garcia, Diogo, Lugano, và tất nhiên phải kể đến công sức âm thầm của thủ quân Paolo Montero ở tuyến dưới. Lợi thế sân nhà rõ là một điểm mạnh của thày trò Fossati khi họ thắng tới 7 trong 10 trận ở vòng loại. Trong trận lượt đi này, trung vệ Lugano sẽ bị treo giò và tiền đạo Forlan không thể thi đấu do chấn thương. Nhưng chừng ấy chưa đủ để HLV cáo già Fossati bận tâm. Uruguay sẽ dốc sức tấn công để lấy một tỷ số an toàn, và đó là điều hiển nhiên khi họ phải đá sân nhà lượt đi. 
Nhiệm vụ World Cup khó khăn của Hiddink
'Mẻ lưới' cuối cùng của bóng đá thế giới 2005
Vì vậy, nếu có một chiến thuật hợp lý hạn chế tối đa khả năng tàn phá của Recoba và Zalayeta, Guus Hiddink sẽ hoàn thành nhiệm vụ tối thiểu. Còn nếu không, sẽ là một trận chung kết còn lớn hơn ở Sydney 4 ngày sau.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Uruguay: Fabian Carini; Carlos Diogo, Diego Lopez, Paolo Montero, Dario Rodriguez; Diego Perez, Pablo Garcia, Alvaro Recoba; Marcelo Zalayeta, Richard Morales, Dario Silva. 
Australia: Mark Schwarzer; Tony Vidmar, Ljubo Milicevic, Lucas Neill, Scott Chipperfield; Harry Kewell, Marco Bresciano, Vince Grella, Brett Emerton; John Aloisi, Mark Viduka. 

