Tân binh đầu tiên của Liverpool trong mùa hè
CLB tân vô địch Champions League đã có "lính mới" đầu tiên của kỳ chuyển nhượng mùa hè, đó là Boudewijn Zenden, theo dạng tự do từ Boro. Sau đây là chùm tin vắn.
Zenden có được cơ hội phiêu lưu quá tốt.
Zenden đã đồng ý các điều khoản cá nhân và hoàn tất cuộc kiểm tra sức khỏe. Anh sẽ chính thức ký hợp đồng và ra mắt trong ngày thứ hai tới. Cựu cầu thủ của Barca và Chelsea từng là một cầu thủ chạy cánh có hạng tại đội tuyển Hà Lan (53 lần khoác áo). Tuy vậy, trong hai mùa bóng vừa qua, phong độ của anh không cao, và đó là lý do khiến Boro để anh ra đi sau một năm hợp đồng chính thức.
Liverpool cũng sắp có tân binh thứ hai, cầu thủ 20 tuổi người Chile, Mark Gonzales, đến từ Albacete. Dự kiến, tài năng trẻ này sẽ đá tại Anfield theo thỏa thuận mượn một năm. Nếu thuyết phục, The Reds sẽ ký hợp đồng dài hạn với anh.
Trong lúc đó, tại Arsenal, HLV Wenger vừa để cầu thủ đồng hương Jeremie Aliadiere cho Celtic mượn một năm. Tiền đạo 22 tuổi tỏ ra thích thú với cơ hội tại giải vô địch Scotland và tuyên bố sẽ thi đấu hết sức nhằm giành một vị trí trong đội tuyển Pháp dự World Cup tại Đức (nếu qua vòng loại). Arsenal cũng gia hạn hợp đồng với ba tài năng trẻ là Quincy Owusu-Abeyie (cầu thủ 19 tuổi vừa thi đấu rất ấn tượng với U20 Hà Lan tại giải trẻ thế giới), hậu vệ 17 tuổi, Matthew Connolly và tiền vệ 18 tuổi Kerrea Gilbert (đều người Anh).
Nhưng tin tức đáng giá nhất từ sân Highbury chính là việc phó chủ tịch David Dein đã bay sang Tây Ban Nha nhằm thương lượng mua tiền đạo Julio Baptista (Sevilla) với giá 10 triệu bảng. Bên cạnh đó, Arsenal vừa tiết lộ cho phép Robin Van Persie vắng mặt tại Cup tứ hùng ở Hà Lan. Cầu thủ 21 tuổi vừa dính vào scandal cưỡng hiếp tại quê nhà, và dù đã được thả ra nhưng vẫn thuộc diện bị tình nghi.
Maxi Rodriguez tại sân bay Madrid sau khi trở về từ Confederations Cup.
Chuyển sang Tây Ban Nha, thủ đô Madrid đang bận rộn hơn bao lúc nào hết khi hai CLB Real và Atletico thi nhau mua cầu thủ. Đội bóng Hoàng gia vừa có bộ đôi Pablo Garcia và Carlos Diogo, thì Atletico cũng không kém cạnh. Tuyển thủ Argentina 24 tuổi, Maxi Rodriguez, trở thành hợp đồng thứ hai của sân Vicente Calderon, sau Mateja Kezman. Mùa bóng qua, Maxi đá ở vị trí tiền về tại Espanyol nhưng đã ghi 15 bàn và giúp CLB đoạt vé dự UEFA Cup. Chi phí chuyển nhượng chưa được tiết lộ trong thương vụ này.

