3 tay đua VN tham dự Go-Kart quốc tế tại Campuchia
Sáng nay, Castrol thông báo sẽ tài trợ cho Đình Lê Anh Phong (vô địch Go-Kart mùa giải 2003), Võ Nam Ra (vô địch Go-Kart mùa giải 2002) và tay đua dự bị Âu Tường Thuận tham gia giải đua ở Campuchia, mang tên "Wat Phnom Grand Prix". Giải sẽ diễn ra tại Phnom Penh từ ngày 10 đến 11/4.
Các tay đua sẽ phải tranh tài trên đường đua dài 650 m, nằm ngay tại trung tâm thủ đô Campuchia. Có 30 tay đua đến từ Australia, Pháp, Anh, Singapore, Malaysia, Hong Kong, Ireland, Sri Lanka và nước chủ nhà.
Theo ông Mike Ord, Giám đốc đường đua Saigon Kart, thuộc Công ty Thể thao chuyên nghiệp châu Á, hiện VN có khoảng 15 tay đua đầy kinh nghiệm đang tranh tài tại các giải đua Go-Kart trong nước. Các giải đua này đã được tổ chức 3 năm nay tại trường đua Rạch Chiếc (TP HCM). Các tay đua sử dụng loại xe ôtô thể thao thu nhỏ 1 và 2 động cơ, 4 thì, 185 phân khối với tốc độ tối đa là 100 km/h, theo đường đua dài 750 m.
Đua xe Go-Kart là môn thể thao quốc tế và là nền móng phát triển cho các tay đua F1 lừng danh thế giới như Michael Schumacher, Mika Hakinnen, Ayrton Senna và Alain Prost.

