Nhật ra về trong ánh mắt nể phục của Brazil
Hòa 2-2 với ĐKVĐ thế giới trong trận cuối của vòng bảng Cup các liên đoàn châu lục, Nhật Bản buộc phải nhường vé vào bán kết cho đối thủ do kém hơn Brazil về hiệu số bàn thắng thua. Nhưng họ có quyền ngẩng cao đầu về nước trong sự tự tin lớn.
Brazil không thể hiện được sự vượt trội qua tỷ số.
Với sự chênh lệch về đẳng cấp, ít ai nghĩ Nhật có thể kiếm nổi một điểm trước Brazil. Nhưng điều ấy đã thực sự xảy ra đêm qua, thậm chí nhà vô địch châu Á còn suýt thắng vào những phút cuối, nếu thủ môn Marcos không xuất sắc cản phá cú dứt điểm của Oguro.
Brazil ra quân với đội hình rất mạnh. HLV Parreira giữ đúng tuyên bố trước báo chí rằng sẽ đưa 4 cầu thủ mới so với trận trước. Tuy nhiên, do tính chất quan trọng cùng tính cẩn thận, ông đã giữ nguyên bộ tứ tấn công huyền ảo Ronaldinho, Kaka, Robinho, Adriano. Quả thật, nếu không có quyết định sáng suốt này, có lẽ Brazil đã bị loại khỏi Confederations Cup. 
Nhật Bản đương nhiên xuất phát với tất cả những cầu thủ tốt nhất có thể. Nhưng điều đáng nói là lối chơi. Đội quân xứ võ sĩ đạo samurai không hề bộc lộ chút nào của sự sợ hãi, lên bóng một cách rất tự tin và linh hoạt, ngay cả khi Brazil dồn ép họ một cách quyết liệt. Chính sự cởi mở từ cả hai phía đã tạo nên một thế trận cực kỳ sôi động.
Với kinh nghiệm và tài năng vượt trội, nhà ĐKVĐ thế giới vươn lên dẫn trước ở ngay phút thứ 9, sau một pha đi bóng phối hợp đẹp mắt giữa Ronaldinho và Robinho. Tiền đạo của Barcelona lướt bóng qua các hậu vệ rồi chuyền chính xác để Robinho băng vào cấm địa đúng lúc, đánh bại thủ môn đối phương bằng một cú sút chính xác. Nhưng trước đó, vào phút thứ 4, Brazil đã toát mồ hôi hột khi Akira Kaji đột phá và sút tung lưới Marcos, nhưng trọng tài cho rằng anh đã ở trong thế việt vị.
Cho dù chỉ là đội "cửa dưới", nhưng Nhật Bản càng chơi càng hay, và mỗi lúc lại tạo ra những bất ngờ trong lối đá mạo hiểm. Phút 24, Ogasawara có cú đánh đầu cực mạnh khiến bóng dội mép xà ngang khung thành Brazil, bỏ qua cơ hội tốt. Nhưng cổ động viên đất nước hoa anh đào cũng không phải chờ lâu. Chỉ 3 phút sau, tiền vệ đang đá ở Serie A, Shunshuke Nakamura sút như búa bổ từ cự ly 30 m, san bằng cách biệt.
Brazil thiết lập lại quyền lực ở phút 32, và vẫn là một pha đan bóng của Robinho và Ronaldinho. Lần này, thần đồng mới của Brazil nhận bóng từ cánh trái sau đường chuyền của Kaka, rồi tỉa rất đẹp vào cấm địa, để Ronaldinho dứt điểm một chạm kỹ thuật. Mặc dù thủ thành Kawaguchi đã chạm tay vào bóng nhưng vẫn không thể ngăn nổi bàn thua thứ hai.
Sau giờ nghỉ, HLV Zico quyết định tung cầu thủ từng ghi bàn quyết định trong trận thắng Hy Lạp, Oguro vào sân, "đánh canh bạc cuối cùng". Ngay ở đầu hiệp hai suýt chút nữa tiền đạo này buộc Marcos phải vào lưới nhặt bóng sau cú đá chân phải khá nhanh. Brazil tiếp tục tạo ra khá nhiều cơ hội cho mình, nhưng dường như sự tỉnh táo đã biến mất và không cho phép họ dứt điểm cho ra hồn. Chính thái độ chủ quan này khiến Brazil suýt mất vé bán kết vào tay đối thủ.
Đầu tiên, Nakamura buộc hậu vệ Cicinho phải phá bóng ngay trước vạch vôi, cứu nguy một bàn thua trông thấy. Nhưng cuối cùng, lưới của đội vàng xanh cũng phải rung lên ở phút 89. Nakamura đá phạt trực tiếp đập cột dọc, và không thể nhanh hơn, Oguro lao vào sút bồi, gỡ hòa 2-2 cho Nhật Bản. Như được nắm tia hy vọng cuối, đội quân của HLV Zico bùng nổ ở những phút bù giờ. Tuy nhiên, trong tình huống mang tính quyết định sau đó, Oguro đã không thể thắng nổi Marcos, bỏ qua cơ hội ngàn vàng giúp Nhật vượt qua Brazil lần đầu trong lịch sử ở đẳng cấp tuyển quốc gia.
Hòa 2-2, hai đội cùng được 4 điểm nhưng Brazil có hiệu số cao hơn (+2 so với 0), nên đoạt vé vào bán kết gặp chủ nhà Đức. 
Cũng trong đêm qua, Mexico thủ hòa 0-0 với Hy Lạp, qua đó dẫn đầu bảng B với 7 điểm và sẽ chạm trán Argentina ở vòng 4 đội.
Lịch thi đấu vòng bán kết:
Đức - Brazil, 23h ngày 25/6Argentina - Mexico, 23h ngày 26/6
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Đức
32
10
95
72
Argentina
32
10
85
73
Tunisia
31
02
35
34
Australia
30
03
510
0Bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Mexico
32
10
31
72
Brazil
31
11
53
43
Nhật Bản
31
11
44
44
Hy Lạp 
30
12
04

