Ảm đạm thị trường đồ thể thao mùa Euro
Mặc dù tối nay Euro 2004 sẽ chính thức khởi tranh, bà Kim Quy chủ cửa hàng thể thao cùng tên số 6 phố Trịnh Hoài Đức vẫn tỏ ra buồn rầu vì quần áo có hình các đội tuyển tiêu thụ chậm.
Bà Quy cho biết, 1 tuần trở lại đây sức tiêu thụ quần áo diễn ra bình thường, mỗi ngày chỉ vài chiếc. "Tôi không nghĩ rằng hôm nay sẽ chính thức khởi tranh Euro bởi số lượng người mua không có gì đột biến, 16 bộ quần áo của các đội tuyển tham dự chỉ thỉnh thoảng có người hỏi mua", bà nói.
Không khí mua bán trang phục thể thao cũng diễn ra ảm đạm ở hầu hết các cửa hàng dọc con phố Trịnh Hoài Đức - nơi chuyên bán dụng cụ thể thao lớn nhất Hà Nội, dù rằng Euro 2004 khởi tranh đúng vào ngày nghỉ. 
"Đến ngay như World Cup 2002 diễn ra ở châu Á mà số lượng người mua cũng không tăng huống hồ Euro diễn ra ở tận châu Âu. Người nào cần thì đã mua từ trước chứ không chờ đến dịp này. Nếu so với quần áo của các câu lạc bộ thì trong 10 bộ bán ra chỉ có đến 4 bộ là của các đội tuyển dự vòng chung kết ở Bồ Đào Nha", chủ cửa hàng dụng cụ thể thao ở 6C Trịnh Hoà Đức cho biết.
Không chỉ quần áo mà sức tiêu thụ của bóng cũng diễn ra bình thường. "World Cup 2002 chúng tôi còn nhận được một số khách đặt in biểu tượng của hai nước chủ nhà Nhật Bản và Hàn Quốc để trao giải thưởng nhưng đến hôm nay chưa thấy đơn đặt hàng nào", một cán bộ của Xí nghiệp Sản xuất dụng cụ thể thao 11 Trịnh Hoài Đức nói.
Theo các chủ cửa hàng, hiện nay việc mua bán diễn ra gần đây vẫn như thường lệ, nghĩa là không ảnh hưởng bởi mùa Euro, lượng tiêu thụ tập trung vào tất cả các mặt hàng như quần áo, vợt cầu lông, bóng bàn... "Mùa làm ăn tốt nhất vẫn là những dịp Sea Games, Tiger Cup bởi đó là thời gian mà quần áo, băng rôn, cờ bán chạy hơn cả", nhiều chủ cửa hàng cho biết.

