Liverpool quyết không để Leverkusen chiến thắng lịch sử
Đội bóng thành phố cảng nước Anh chưa khi nào chịu thua trong những lần đón tiếp các CLB của Đức. Và đêm nay, sân Anfield đón chờ thêm một thất bại của Leverkusen - đội đang có phong độ cao tại Bundesliga. Cũng ở vòng hai Champions League, PSV của HLV Hiddink khát khao trả hận Monaco.
Liverpool hiện có phong độ thất thường và gây thất vọng tại giải vô địch Anh quốc. Đêm nay, họ còn gặp khủng hoảng về lực lượng. Trong khi đó, đối thủ của họ là Leverkusen đã trở lại với đỉnh cao phong độ kể từ đầu năm mới. Giờ đây, đội bóng Đức này đã quay lại với cuộc đua tới ngôi vô địch Bundesliga: thắng 3 trong tổng số 4 trận kể từ sau kỳ nghỉ đông, củng cố vị trí thứ tư với 6 điểm ít hơn hai đội đầu bảng - Bayern và Schalke. Sự hồi sinh của CLB này diễn ra ngay sau khi Rudi Voeller trở thành tân Giám đốc thể thao của Leverkusen.
Nhưng trên mặt trận châu Âu, Liverpool chưa hề thất bại trong 13 lần đón tiếp các đội bóng Đức trên sân Anfield (thắng 10, hoà 3). Ngay sau khi biết kết quả bốc thăm chia cặp vòng 16 đội Champions League năm nay, ông Benitez cũng tỏ rõ sự hài lòng vì được gặp Leverkusen, thay vì các đội bóng của Italy hay Tây Ban Nha. Lần mới đây nhất hai đội gặp nhau tại thành phố cảng, Leverkusen cũng đã phải nhận thất bại 0-1 ở tứ kết lượt đi Champions League mùa 2001-2002. Vì thế, chiến thắng trước Liverpool đêm thứ ba này là điều mà đội bóng đang đứng thứ tư tại Bundesliga mong ước trước khi nghĩ tới giấc mộng cao xa hơn. Còn với đội quân của HLV Benitez, một chiến thắng ở lượt đi này không chỉ giúp họ lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ mà còn giúp tạo lợi thế trước ngày tái ngộ hai tuần sau đó. Nếu không duy trì được thành tích tuyệt vời khi nghênh đón các đối thủ đến từ Đức, Liverpool nhiều khả năng sẽ bị loại. Trong 13 lần đọ sức trên đất Đức, đội bóng vùng Merseyside mới chỉ có một thắng lợi. Lối đá hiện tại của Liverpool không có dấu hiệu nào cho thấy họ đủ sức đảo ngược tình thế một khi đã thất bại tại Anfield đêm thứ ba. Bởi Leverkusen hiện là đội có sức công phá mạnh thứ ba tại Bundesliga, sau Bayern Munich và Bremen. Ở mùa giải 2001-2002, Leverkusen cũng đã vượt qua Liverpool trên đường vào chung kết Champions League, cho dù chịu thất bại ở tứ kết lượt đi tại Anfield.
Vòng 16 đội Champions League (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus Liverpool - Bayer Leverkusen PSV Eindhoven - MonacoBayern Munich - Arsenal
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Để thắng ngay tại thánh địa của Liverpool, Leverkusen ngoài sự quyết tâm còn cần phải xem xét kỹ vì sao họ có thành tích tệ hại trong những chuyến du đấu tại Anh mấy năm gần đây. Ngay trong giai đoạn hai năm gây ấn tượng trên đấu trường châu Âu (từ 2001), đội bóng Đức cũng đã thua liên tiếp 4 trận trong tổng số 5 lần viếng thăm xứ sương mù (trận còn lại họ thu được kết quả hoà).
Liverpool có lợi thế khán giả nhà trận lượt đi. Nhưng với họ, điều đó giờ cũng đồng nghĩa với sức ép. Đội bóng "quỷ đỏ" sẽ phải vào trận với áp lực buộc phải thắng, để mong cải thiện hình ảnh trong mắt các CĐV. Mới tuần trước, Liverpool chịu thất bại 0-2 trước đội chiếu dưới Birmingham, và do đó tiếp tục phải nằm ngoài top 4 Premiership - nhóm có vé dự Champions League mùa tới (2 chính thức, 2 qua sơ loại). Không những vậy, đội chủ sân Anfield sẽ phải thi đấu trận lượt đi mà không có sự góp sức của ngôi sao tiền vệ đội trưởng Steven Gerrard (bị treo giò). Trên hàng công, do vắng Djibril Cisse, Florent Sinama-Pongolle dài ngày vì chấn thương, HLV Benitez đã quyết định tăng cường tiền đạo bằng việc mua Fernando Morientes từ Real Madrid. Nhưng sát thủ tại Champions League mùa trước sẽ không thể thi đấu tại châu Âu trong màu áo Liverpool ở mùa này, bởi đầu mùa đã ra sân với tư cách là người của Real. Chân sút trẻ Neil Mellor cũng chưa hoàn toàn khoẻ mạnh, khiến đội bóng thành phố cảng nhiều khả năng phải thi đấu với chỉ một tiền đạo là Milan Baros. Nhưng rất may cho Liverpool là Harry Kewell phục hồi chấn thương nhanh tới mức kinh ngạc, đủ sức nhập cuộc từ đầu ở trận đêm nay. 
Về lực lượng, Leverkusen cũng gặp trở ngại không nhỏ ở cuộc giao đấu đêm thứ ba. Hậu vệ trụ cột Nowotny và tiền vệ Marko Babic đều vắng mặt vì chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool: 1-Jerzy Dudek; 3-Steve Finnan, 4-Sami Hyypia, 21-Djimi Traore, 23-Jamie Carragher; 6-John Arne Riise, 25-Igor Biscan, 16-Dietmar Hamann, 18-Antonio Nunez, 11-Vladimir Smicer; 5-Milan Baros
Leverkusen: 1-Hans-Joerg Butt; 25-Bernd Schneider, 29-Jan-Ingwer Callsen-Bracker, 4-Juan, 35-Diego Placente; 28-Carsten Ramelow, 10-Paul Freier, 7-Robson Ponte, 16-Jacek Krzynowek; 9-Dimitar Berbatov, 12-Andriy Voronin
Trọng tài: Kyros Vassaras (Hy Lạp)
Cũng trong đêm thứ ba, đương kim á quân Monaco sẽ thi đấu trên sân của PSV Eindhoven - đối thủ được đánh giá là dễ chịu nhất vòng 16 đội. Hai đội này đã gặp nhau tại vòng bảng Champions League mùa trước, và CLB Hà Lan đang nóng lòng chờ giây phút trả hận. Ngay trong ngày mở màn vòng bảng mùa giải 2003-2004, PSV đã phải đón "trái đắng" là thất bại 1-2 khi tiếp Monaco. Còn trận hoà 1-1 ở lượt về trên sân Louis đệ Nhị hồi tháng 11/2003 đã trao tay đội bóng công quốc tấm vé vào vòng loại trực tiếp, để từ đó đoàn quân của HLV Didier Deschamps tiến thẳng tới trận chung kết (thua Porto). Trận thua 1-2 mùa trước cũng là thất bại duy nhất của PSV khi đón tiếp các đội bóng của Pháp tại mặt trận châu Âu (thắng 4, hoà 5 ở các trận còn lại).
Tuy nhiên, PSV không dễ trả được mối thù, cho dù đội bóng công quốc đã suy yếu nhiều so với mùa trước sau sự ra đi của hàng loạt trụ cột như Morientes, Giuly, Rothen. Bởi Monaco có thành tích ổn định trước các đội bóng Hà Lan thời gian gần đây: bất bại trong 6 trận giao chiến liên tiếp (thắng 1 và hoà 2 trên sân nhà; thắng 2 và hoà 1 khi tới xứ hoa tulip).
PSV của HLV Guus Hiddink hiện độc chiếm ngôi đầu bảng giải vô địch Hà Lan, với 4 điểm nhiều hơn CLB xếp sau là AZ Alkmaar, và 8 điểm nhiều hơn Ajax Amsterdam. Còn Monaco hiện chỉ xếp thứ tư giải vô địch Pháp, kém đội đầu bảng Lyon tới 9 điểm sau 26 vòng đấu. Mặc dù vậy, Monaco có phong độ cực tốt thời gian gần đây: 9 trận bất bại tại giải vô địch quốc gia. 
Trước cuộc đấu này, ông Guus Hiddink không có nỗi lo nào lớn liên quan đến quân số, ngoài tình trạng sức khoẻ của Philip Cocu. Anh dường như vẫn chưa hoàn toàn thích nghi trở lại với điều kiện khí hậu tại quê hương, do mới chia tay Barcelona cùng khí hậu vùng Địa Trung Hải hồi đầu mùa này. Monaco cũng có thể ra sân với đội hình mạnh nhất hiện có, và cặp tiền đạo Mohamed Kallon - Javier Saviola đã sẵn sàng sút tung lưới PSV.
Đội hình xuất phát dự kiến:
PSV Eindhoven: 1-Gomes; 2-Andre Ooijer, 4-Alex, 5-Wilfred Bouma, 3-Young-Pyo Lee; 6-Mark van Bommel, 14-Johann Vogel, 8-Philip Cocu; 7-Ji-Sung Park, 9-Jan Vennegoor of Hesselink, 15-Jefferson Farfan
AS Monaco: 30-Flavio Roma; 13-Douglas Maicon, 27-Julien Rodriguez, 32-Gael Givet, 3-Patrice Evra, 15-Andreas Zikos, 7-Lucas Bernardi, 8-Mohammed Kallon, 6-Jaroslav Plasil, 9-Javier Saviola, 24-Emmanuel Adebayor
Trọng tài: Luis Medina Cantalejo (Tây Ban Nha)

