Roma tiếp tục thất thế
Đêm thứ bảy, Jonathan Bachini đã ghi bàn duy nhất trận đấu từ chấm 11 m, giúp chủ nhà Brescia giành thắng lợi 1-0, đồng thời buộc Roma tiếp tục phải đứng sau AC Milan. Tuần trước, CLB thành Rome cũng bị Udinese cầm hoà 1-1 ngay tại sân Olimpico, do đó để mất ngôi đầu Serie A.
Với thất bại này, Roma hiện vẫn kém đội đầu bảng AC Milan hai điểm (45-43). Và khoảng cách này sẽ được nâng thành 5, nếu CLB thành Milan thắng trên sân của Bologna tối nay.
Viếng thăm sân Rigamonti của Brescia đang vật lộn ở cuối bảng xếp hạng, Roma đón chào sự trở lại của trung vệ Chivu và thủ môn Ivan Pelizzoli. Trong khi đó, đội chủ nhà thiếu tiền đạo Roberto Baggio (bị chấn thương). Với tương quan lực lượng như vậy, những tưởng Roma sẽ giành được một kết quả khả quan. Nhưng Brescia đã giáng một đòn đau vào tham vọng đoạt scudetto của CLB thủ đô Italy. 
Roma đã thi đấu một hiệp một yếu kém. Nhạc trưởng Totti cũng chơi dưới phong độ. Còn hàng tiền vệ của Roma không tài nào phát huy được sự sáng tạo khi đối đầu với một Brescia tràn đầy quyết tâm. Trong hiệp đầu, đội quân của HLV Capello chỉ tạo được một tình huống thực sự nguy hiểm nhưng cũng bỏ phí. Phút 20, thủ môn Federico Agliardi của đội chủ nhà buộc phải đẩy bóng sau cú sút xa của Mancini. Nhưng tiền đạo từng một thời được coi là thần đồng - Antonio Cassano - đã sút chệch đích ở góc hẹp từ cự ly gần. 
Trái lại, hàng tiền vệ của Brescia - với sự góp mặt của cựu cầu thủ Roma là Luigi Di Biagio và tài năng đầy hứa hẹn Matteo Brighi - đã thi đấu rất mạnh mẽ ở trung tuyến. Tiền đạo Del Nero thì hoạt động không ngừng, khiến hàng thủ Roma gặp nhiều khó khăn. Khoảng hai phút trước giờ nghỉ giải lao, Simone Del Nero bị hậu vệ Walter Samuel đốn ngã trong khu cấm địa. Và Jonathan Bachini thực hiện thành công quả phạt đền, mang lại chiến thắng 1-0 cho Brescia. Trước đó, chính Del Nero sút bóng vọt xà sau khi đã lừa qua hậu vệ Panucci. Roma lấn sân trong phần lớn thời gian của hiệp hai, nhưng cũng không tài nào tìm được đường vào cầu môn của đội chủ nhà. 
Thua trận này, đường tới ngôi vô địch Italy mùa hiện nay sẽ đầy chông gai đối với Roma. Bởi tuần tới, họ sẽ phải tiếp đương kim vô địch Juventus - CLB sẽ đoạt vị trí thứ hai từ tay Roma nếu thắng đội khách Chievo tối nay.
Cũng trong đêm thứ bảy, chủ nhà Reggina giành chiến thắng 2-0 trước Empoli, và vươn từ vị trí thứ 16 lên 13 trong bảng xếp hạng.

