Barca lỡ cơ hội cắt đuôi Real 
Tây Ban Nha
Hòa 2-2 trên sân Mallorca ở trận sớm nhất vòng 7, Barca chỉ hơn Real hai điểm và nguy cơ mất đỉnh bảng La Liga.
Mùa trước, hàng phòng ngự từng là bệ đỡ giúp Barca vô địch. Họ chỉ thủng 20 bàn, trong khi CLB đứng ngay sau ở thống kê này là Atletico nhận tới 33 bàn. Nhưng điều đó dường như không còn đúng mùa này. Dù duy trì mạch bất bại, đoàn quân của HLV Xavi đã lọt lưới tám bàn qua bảy vòng đầu La Liga - thông số bằng 25 trận đầu tiên tại giải năm ngoái.
Trước trận Mallorca, gã khổng lồ xứ Catalonia chỉ sạch lưới khi thắng Betis, Cadiz và hòa Getafe, còn lại đều phải nhận bàn thua trước Celta, Osasuna, Villarreal tại La Liga.
Trên sân Iberostar, sai lầm nơi hàng thủ khiến Barca thủng lưới ngay phút 8. Thủ thành Marc-Andre ter Stegen chuyền ngắn cho Oriol Romeu trước vòng cấm, nhưng tiền vệ tân binh người Tây Ban Nha không nhận bóng, tạo điều kiện để Mallorca tấn công. Antonio Sanchez hai lần liên tiếp đưa bóng vào vòng cấm, và Vedat Muriqi đệm chân trái cận thành mở tỷ số. Muriqi là cầu thủ thứ hai, bên cạnh Joselu Mato, xé lưới cả Barca, Atletico và Real tại La Liga kể từ đầu mùa giải trước.
Bàn thua sớm khiến Barca khó khăn về thế trận, dù cầm bóng nhỉnh hơn. Dù vậy, họ vẫn tìm được bàn gỡ hòa nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Raphinha ở phút 41. Từ pha phá bóng không tốt của cầu thủ Mallorca, Raphinha đẩy một nhịp vào trung lộ rồi dứt điểm căng bằng chân trái đưa bóng đi sệt vào góc xa, ngoài tầm với của thủ thành Predrag Rajkovic.
Raphinha là cầu thủ Barca thứ hai chạm mốc 10 bàn trong năm 2023 trên mọi đấu trường, sau Robert Lewandowski với 21 bàn. Tiền đạo Brazil cũng là người ghi nhiều bàn từ ngoài vòng cấm nhất so với bất kỳ cầu thủ La Liga nào kể từ đầu năm, với bốn bàn.
Tới phút bù giờ thứ ba, Barca lại bị thủng lưới vì hàng thủ lỏng lẻo. Từ quả phát bóng của thủ môn Predrag Rajkovic, Muriqi đè mặt Romeu và đánh đầu cho Abdon xâm nhập vòng cấm. Tiền đạo mang áo số 9 dứt điểm chéo góc vào lưới, còn trung vệ Ronald Araujo trong lúc băng về đã đâm ngã Ter Stegen.
Sang hiệp hai, Raphinha tiếp tục tỏa sáng để mang về trận hòa cho Barca. Phút 75, tiền đạo Brazil căng ngang cho tiền vệ 20 tuổi Fermin Lopez đá nối một chạm tung lưới chủ nhà, ấn định tỷ số hòa 2-2. Raphinha có sáu trận vừa ghi bàn vừa kiến tạo trên mọi đấu trường trong năm 2023 - thông số tốt nhất của một cầu thủ từ năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Xếp sau là Vinícius của Real và Lois Openda của RB Leipzig với năm trận.
Barca vẫn giữ đầu bảng với 17 điểm, nhưng chỉ hơn Girona một điểm và Real hai điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận. Cùng lúc 0h ngày mai 28/9 giờ Hà Nội, Girona sẽ làm khách của Villarreal, còn Real tiếp Las Palmas trên sân nhà Bernabeu.
Ở vòng 8 cuối tuần này, Barca trở về sân nhà tiếp Sevilla, còn Mallorca làm khách của Rayo Vallecano.
Đội hình thi đấu
Mallorca: Rajkovic; Gonzalez (Heyden 85), Valjent, Nastasic, Copete, Maffeo (Costa 35); Rodriguez (Morlanes 85), Sanchez (Larin 62), Costa, Muriqi, Prats (Darder 62).
Barca: Ter Stegen; Cancelo, Martinez (Kounde 78), Araujo, Balde; Gavi, Romeu (Lopez 64), Gundogan, Raphinha, Torres (Lewandowski 58), Felix (Yamal 64).
Hồng Duy
