Cơ thủ Vũ Trọng Khải nhiều cơ hội vào vòng sau
Chiều qua, giải billiards 9 bóng châu Á tại TP HCM bốc thăm chia cặp vòng hai. Trong 4 cơ thủ của Việt Nam, chỉ có Vũ Trọng Khải nhiều khả năng vào vòng sau khi gặp Pang Chian Zian (Singapore). Còn Phúc Long, Thành Nam, Phương Thảo phải đối đầu các VĐV mạnh của Đài Loan, Hàn Quốc.
Trong 32 cơ thủ tham gia thi đấu vòng hai giải billiards 9 bóng châu Á tại TP.HCM, diễn ra trong hai ngày 13/3 và 14/3 tại nhà thi đấu Nguyễn Du, có hai vận động viên nổi tiếng người Philippines. Đó là Francisco Bustamante - cơ thủ hàng đầu thế giới hiện nay, từng hai lần đoạt chức quán quân vào các năm 1993, 2000, và Efren Reyes vô địch năm 1999. Cơ thủ Efren Reyes, hạng tư thế giới, được giới chuyên môn gán cho biệt danh "Nhà ảo thuật", đã đoạt chức quán quân tại vòng một vừa được tổ chức tại Singapore.
Tay cơ Nguyễn Phúc Long ở vòng này gặp Lu Hui Chan (Đài Loan). Đây là một vận động viên hàng đầu châu lục, từng đoạt chức vô địch World Junior Pool Championship 1999, hạng 3 giải World All Stars Pro Tour và hiện xếp thứ 24 thế giới. Trong khi đó, Nguyễn Thành Nam cũng gặp một cơ thủ mạnh Đài Loan khác, Kuo Po Cheng. Vận động viên TP HCM, Nguyễn Phương Thảo, đối đầu với Jeong Young Hwa. Cơ thủ người Hàn Quốc này hiện xếp thứ 9 thế giới, từng giành HC bạc ASIAD Busan 2002. Lá thăm may mắn đã rơi vào cơ thủ Vũ Trọng Khải khi anh này chỉ đối đầu với vận động viên ít tên tuổi đến từ Singapore, Pang Chian Zian.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, chỉ có Vũ Trọng Khải nhiều khả năng tiếp tục có mặt ở vòng 16 tay cơ mạnh nhất. Tuy nhiên, đây cũng là một cơ hội tốt cho các tay cơ Việt Nam tham gia cọ xát và từng bước hòa nhập với trình độ billiards của khu vực và thế giới.

