MU sắp thành tài sản riêng của Malcolm Glazer
Ông trùm thể thao người Mỹ đang tiến rất nhanh trong việc mua lại hoàn toàn MU. Glazer đã sở hữu 74,81% cổ phần của đội bóng giàu nhất thế giới. Chỉ cần có được hơn 75%, tỷ phú này có thể điều hành MU theo cách riêng của mình, và các khoản nợ của ông sẽ biến thành của CLB.
Cái giá mà tỷ phú Mỹ này đưa ra là 3 bảng cho 1 cổ phiếu, tức là chừng 790 triệu bảng cho việc tiếp quản đội bóng giàu nhất thế giới.
Hôm thứ năm, Glazer đã thương lượng thành công trong việc mua lại 28,7% cổ phần của hai tỷ phú Ireland là McManus và John Magnier, để nắm quyền kiểm soát MU với số cổ phần là 70%. Sau hôm qua, số cổ phần của ông tại đội bóng chủ sân Old Trafford đã thành 74,81%. Như vậy, chỉ trong chưa đầy hai ngày, nhà tài phiệt này đã tiến nhanh như vũ bão trong quá trình thôn tính đội bóng thành Manchester.
Glazer đã tiết lộ một vài điều trong kế hoạch thao túng của mình. Theo dự kiến, tỷ phú này vay 265 triệu bảng để thực hiện vụ mua bán. Khi thành công thì khoản nợ này sẽ do CLB MU gánh. Ông cũng vay thêm 275 triệu bảng khác, nhưng khoản này sẽ không trút lên đầu MU. Như vậy là Glazer chỉ thực sự bỏ tiền túi ra 272 triệu bảng.
Con trai của Glazer, Joel, người nhiều khả năng sẽ trực tiếp quản lý CLB, phát biểu: "Chúng tôi rất vui mừng vì đã mua thành công một trong những CLB bóng đá lớn nhất thế giới. Đây là một dự án đầu tư lâu dài và các fan của MU sẽ được hài lòng."
Tuy nhiên, hiện tại, các cổ động viên của đội bóng áo đỏ vẫn tỏ rõ thái độ chống đối tỷ phú Mỹ này. Theo dự kiến, sẽ tiếp tục có những cuộc biểu tình, thậm chí còn lớn hơn đêm thứ năm (khi đó, đã có hàng trăm cổ động viên tụ tập phản đối, và 5 người đã bị bắt). Các fan của MU vẫn hy vọng chặn Glazer lại. Những cổ động viên trung thành hiện nắm khoảng 18% cổ phần, và đang tranh thủ sự hậu thuẫn của ngân hàng Nhật Bản Nomura để mua thêm cổ phiếu.
Tất cả họ đều sợ rằng khi đã làm chủ CLB, Glazer sẽ tăng giá vé hay chuyển các khoản nợ vào MU. Và số tiền dành để mua cầu thủ cũng sẽ được dùng để làm việc khác. Thậm chí, nhiều người còn khẳng định tỷ phú này sẽ huỷ diệt đội bóng để kiếm lời. Nhiều chuyên gia cũng tỏ ra bi quan. Giáo sư chuyên về quản lý thể thao và tài chính của đại học Leed, Bill Gerrard, nói: "Bóng đá chắc chắn không phải là nơi để giải quyết các khoản nợ. Tôi nghĩ sau vụ này, tình hình tài chính của MU sẽ rất tồi tệ".
Các nhà phân tích cho rằng việc Glazer kiếm đủ số cổ phiếu chỉ là vấn đề thời gian. Hilary Cook, chuyên gia cổ phiếu đánh giá: "Ông ta chắc chắn sẽ kiếm đủ 75% và hơn thế. Vấn đề bây giờ chỉ là liệu Glazer có thể kiếm được trên 90% hay không". Hiện tại, cổ phiếu của MU vẫn liên tục tăng. Trong phiên giao dịch hôm thứ sáu, giá một cổ phiếu đã là 300,75 pence tức là đã cao hơn giá mà Glazer dùng để mua cổ phần của hai đại cổ đông Magnier và McManus.
Nếu kiếm được trên 75%, ông trùm thể thao Mỹ này có thể thay đổi các văn bản của CLB, điều sẽ khiến đội bóng áo đỏ hoạt động hoàn toàn theo ý Glazer. Còn nếu kiếm được số cổ phần trên 90%, ông này có quyền bắt buộc các cổ đông còn lại phải bán nốt số cổ phần cho mình để độc chiếm MU, biến CLB thành công ty tư nhân.
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

