Ronaldo giúp Bồ Đào Nha thắng trận đầu World Cup 2022
Qatar
Cristiano Ronaldo mở tỷ số trên chấm phạt đền khi Bồ Đào Nha đánh bại Ghana 3-2 ở bảng H World Cup 2022, tối 24/11.
Ronaldo là tâm điểm chú ý sau bài phỏng vấn công bố cách đây hơn 10 ngày, khiến anh bị Man Utd chấm dứt hợp đồng. Nhưng tiền đạo 37 tuổi đã nhanh chóng gác lại những rắc rối đó, để tiếp tục là đầu tàu của hàng công Bồ Đào Nha trong lần thứ năm dự World Cup.
Trong thế trận lấn lướt từ đầu của đội bóng châu Âu, Ronaldo là điểm đến của hầu hết mọi đường bóng. Cơ hội đến ngay phút thứ 10, sau sai lầm của Mohammed Kudus, nhưng Ronaldo khống chế quá dài rồi thất thế khi đối mặt thủ thành Lawrence Ati Zigi.
Bàn thắng một lần nữa đến gần Ronaldo ở phút 30. Lần này, anh đưa được bóng vào lưới Ghana nhưng bị thổi phạt pha tranh chấp trước đó với Alexander Djiku. Sự áp đảo của Bồ Đào Nha trong hiệp một được thể hiện qua việc họ tung ra bảy pha dứt điểm, kiểm soát bóng 68% và không để Ghana có bất kỳ cơ hội nào. Trong số này, Ronaldo dứt điểm ba lần, nhiều nhất trên sân.
Nhưng so với diễn biến có phần tẻ nhạt của hiệp một, hai đội tạo ra một bữa tiệc bóng đá thực sự sau giờ nghỉ. Bước ngoặt trận đấu xảy ra khi Ronaldo bị Mohammed Salisu phạm lỗi trong vòng cấm. Anh đích thân thực hiện thành công để đưa đội nhà vượt lên. Tưởng như bàn mở tỷ số sẽ giải tỏa áp lực cho Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, chưa đầy 10 phút sau, sai lầm trong khâu kèm người khiến đội bóng châu Âu bị gỡ hòa.
Joao Cancelo dâng quá cao và Ruben Dias không đủ tốc độ để theo kèm Kudus. Danilo Pereira thì phá hụt đường căng ngang của tiền vệ đối phương, tạo điều kiện để Andre Ayew đệm bóng dễ dàng. Vài phút sau bàn gỡ, HLV Ghana Otto Addo rút cả Kudus lẫn Ayew khỏi sân với ý đồ tử thủ giành một điểm. Nhưng khi Ayew còn đang chia vui với đồng đội ngoài đường biên, Ghana thủng lưới bàn thứ hai.
Bruno Fernandes ghi dấu ấn với đường tỉa bóng, khiến Rahman Baba phá hụt còn Joao Felix chứng tỏ HLV Santos giữ anh trên sân là có lý do với pha dứt điểm tinh tế, đưa bóng qua khoảng trống dưới cánh tay thủ thành Ati Zigi. Chưa kịp xốc lại tinh thần, Ghana thua bàn thứ hai trong vòng hai phút, từ một pha phản công.
Fernandes một lần nữa góp công đầu khi dẫn bóng đến trước vòng cấm rồi chuyền vừa tầm để Rafael Leao dứt điểm một chạm về góc xa. Yên tâm với cách biệt hai bàn, HLV Fernando Santos rút các trụ cột, trong đó có Ronaldo, khỏi sân. Nhưng Ghana không chấp nhận kết cục này. Cancelo một lần nữa mắc sai lầm khi để Inaki Williams thoát xuống, tung quả tạt cho tiền đạo vào thay người Osman Bukari đánh đầu cận thành.
Bàn rút ngắn tỷ số 2-3 của Ghana khiến người hâm mộ Bồ Đào Nha trải qua những phút lo lắng. Ronaldo đứng ngồi không yên ngoài đường biên. Trong thời điểm căng thẳng đó, thủ thành lần đầu dự World Cup Diogo Costa bắt đầu mất bình tĩnh. Pha khống chế bóng ngoài vòng cấm rồi phát lên không tốt của anh khiến Fernandes buộc phải trả giá bằng tấm thẻ vàng để ngăn Ghana phản công.
Ít phút sau, Costa ném bóng sống xuống chân và để Williams cướp từ phía sau. May cho thủ thành 23 tuổi là tiền đạo Ghana trượt chân nên thất thế. Pha dứt điểm sau đó bị Pereira cản phá trước vạch vôi. Ronaldo và các cầu thủ dự bị Bồ Đào Nha ôm đầu căng thẳng khi chứng kiến tình huống này, để rồi sau đó vỡ òa khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.
Với chiến thắng này, Bồ Đào Nha dẫn đầu bảng H với ba điểm. Họ sẽ gặp Uruguay ở lượt tiếp theo vào ngày 28/11 còn Ghana đối đầu Hàn Quốc.
Quang Huy
