Ronaldo chưa chúc mừng Benzema giành Quả Bóng Vàng 
Tiền đạo Karim Benzema tiết lộ đồng đội cũ Cristiano Ronaldo chưa chúc mừng về việc anh giành Quả Bóng Vàng đầu tiên trong sự nghiệp hồi tháng 10.
Benzema nhận giải thưởng cá nhân cao quý của tạp chí France Football từ cách đây hơn một tháng. Nhưng trong cuộc phỏng vấn với kênh Telefoot ngày 12/11, khi được hỏi Ronaldo đã chúc mừng anh chưa, tiền đạo người Pháp đáp: "Chưa, vẫn chưa".
Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Benzema cho biết luôn tin vào khả năng giành Quả Bóng Vàng nhờ tố chất và tham vọng của bản thân. "Tôi không muốn ngừng chơi bóng đá đến khi đoạt Quả Bóng Vàng", anh nhấn mạnh. "Đó là lý do tôi luôn cố gắng và nỗ lực để giành danh hiệu này suốt bốn năm qua".
Ronaldo và Benzema thi đấu cùng nhau cho Real trong chín năm. Giai đoạn 2009-2018, cả hai cùng nhau đoạt 15 danh hiệu, gồm hai La Liga và bốn Champions League.
Benzema nhiều lần khẳng định sẵn sàng làm kép phụ để Ronaldo tỏa sáng, góp phần giúp tiền đạo đàn anh đoạt bốn Quả Bóng Vàng trong màu áo Real. Trong khi thi đấu cùng nhau, Benzema ghi trung bình 21 bàn mỗi mùa. Sau khi Ronaldo rời đi, tiền đạo Pháp đạt trung bình 34 bàn. Mùa trước, Benzema thậm chí ghi 44 bàn qua 46 trận, góp phần quan trọng giúp chủ sân Bernabeu đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha, La Liga, Champions League, để giành Quả Bóng Vàng 2022.
Benzema nghỉ bốn trận gần nhất của Real tại La Liga vì các vấn đề về cơ, nhưng vẫn góp mặt trong danh sách 25 tuyển thủ Pháp dự World Cup 2022 được HLV Didier Deschamps công bố ngày 9/11. Tiền đạo 34 tuổi cảm thấy đau nhức khắp người vì lịch thi đấu dày đặc, nhưng khẳng định kịp trở lại cho giải đấu tại Qatar. "Chúng tôi muốn thi đấu. Vấn đề chỉ là chúng tôi không phải là những cỗ máy. Chúng tôi cần duy trì thể trạng tốt nhất để đá ba ngày một trận. Chấn thương sẽ đến vào một số thời điểm, nhưng việc đó là bình thường", anh nói thêm.
Qatar 2022 là lần thứ hai Benzema dự World Cup, sau năm 2014 - khi Pháp thua Đức 0-1 ở tứ kết. Sáu năm sau đó, anh luôn bị gạt khỏi đội tuyển vì bê bối cùng bốn người khác tống tiền đồng đội cũ Mathieu Valbuena. Từ 2021, Benzema được Deschamps triệu tập trở lại, dự Euro và UEFA Nations League.
Tại World Cup sắp tới, Pháp nằm ở bảng D và lần lượt gặp Australia ngày 22/11, Đan Mạch ngày 26/11 và Tunisia ngày 30/11. Benzema tin Pháp là ứng viên vô địch, giống Brazil, Argentina hay Tây Ban Nha. "Tất cả người Pháp đều nghĩ như vậy. Trên lý thuyết, Pháp sở hữu nhiều tài năng và mạnh nhất bảng", tiền đạo 34 tuổi nói. "Nhưng bóng đá là môn thể thao tập thể. Vì vậy, chúng tôi phải có tham vọng, tôn trọng đối thủ và làm mọi cách để chiến thắng".
Hồng Duy
