Premier League khởi tranh
Cuối tuần này, giải Ngoại hạng chính thức quay lại với những trận cầu sôi động. Ở ngay lượt đầu tiên, người hâm mộ sẽ được chứng kiến những cuộc đối đầu hứa hẹn thú vị như Everton - MU, Arsenal - Newcastle, Boro - Liverpool hay Wigan - Chelsea.
Chelsea sẽ có khởi đầu thuận lợi?
Các đội đều đã có những ngày hè hối hả để chuẩn bị sẵn sàng cho các trận đấu quyết liệt sẽ diễn ra ròng rã suốt 9 tháng. Và giờ đã đến lúc họ cho CĐV biết những nỗ lực của mình trong giai đoạn vừa qua có hiệu quả đến đâu. Ngay ở vòng đấu đầu, giải Ngoại hạng đã cuốn hút người hâm mộ với những trận cầu hứa hẹn hấp dẫn và đầy bất ngờ.
Vòng 1
Thứ bảy: 13/8/2005Aston Villa v Bolton, 21hEverton v MU, 18h45Fulham v Birmingham, 21hMan City v West Brom, 21hMiddlesbrough v Liverpool, 23h15Portsmouth v Tottenham, 21hSunderland v Charlton, 21hWest Ham v Blackburn, 21hChủ nhậtArsenal v Newcastle, 19h30Wigan v Chelsea, 22h
Đáng kể nhất sẽ là chuyến đi thăm hỏi đầu mùa của đội đứng thứ 3 mùa giải trước - MU với đội đứng ngay sau - Everton. Hai CLB đều có những bổ sung quan trọng cho mùa bóng này. MU đem về Old Traford thủ môn Van der Sar và tiền vệ Park Ji Sung, trong khi Everton cũng rút ruột Phil Neville từ chính đối thủ. Nhưng phong độ của cả hai trong vòng đấu mới đây tại sơ loại Champions League là rất khác nhau. Quỷ đỏ có chiến thắng hoành tráng 3-0 trước đại biểu Hungary - Debrecen, để đặt một chân trong vòng đấu bảng. Còn Everton bị Villarreal hạ 1-2 ngay trên sân nhà, gần như tắt hy vọng đi tiếp tại giải đấu mà họ hiếm hoi có dịp góp mặt. Chắc chắn những kết quả này sẽ ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của cả hai. 
Đây cũng sẽ là trận đấu đáng nhớ với Phil Neville. Ngay trong trận đấu đầu tiên của mùa giải Ngoại hạng, cầu thủ này đã phải chống lại những người đồng đội cũ (trong đó có người anh trai Gary). Ở trận đấu với Villarreal hồi giữa tuần, Phil Neville đã chơi rất tốt ở khu vực giữa sân. Ông Moyes đang hy vọng, anh sẽ tiếp tục thể hiện điều đó trong trận đấu tới. Bên phía MU, Wayne Rooney cũng có dịp trở lại nơi từng giúp anh thành danh. Cơn tức giận của các cổ động viên Everton với cầu thủ từng một thời là con cưng của họ cũng đã dần nhạt phai theo thời gian, nhất là khi Everton vẫn chơi tốt khi không có cầu thủ này. Gánh nặng áp lực từ các khán đài không còn, tiền đạo này sẽ lại có dịp tung hoành trên sân cỏ. Hiện nay, phong độ của Rooney rất tốt (ghi một bàn và kiến thiết 2 bàn khác trong trận đấu tại Champions League vừa qua). Hãy xem anh sẽ đối xử ra sao với đội bóng cũ. 
Về lực lượng, Everton không có sự phục vụ của bản hợp đồng mới trị giá 5 triệu bảng - Per Kroldrup. MU không có Quinton Fortune, Wes Brown, Louis Saha và Ole Gunnar Solskjaer vì những chấn thương khác nhau, ngoài ra khả năng vào sân của Ryan Giggs cũng chưa chắc chắn. Tuy nhiên, thiếu hụt của Everton khó bù đắp hơn bởi hiện hàng hậu vệ của họ khá mỏng, còn những vị trí chấn thương của MU không rơi vào các trụ cột. 
Những chỉ số chuyên môn đang nghiêng hẳn về phía thày trò ông Alex Ferguson. Nhưng cũng cần lưu ý, dưới bàn tay của HLV David Moyes, Everton luôn là một trong những đội chơi máu lửa nhất Premier League. Thi đấu trên sân nhà, lại ngay trong lượt đấu đầu tiên, chắc chắn đội bóng này sẽ gây ra nhiều khó dễ cho đối thủ. Còn MU, cũng không muốn lặp lại một mở đầu thất bại như mùa bóng trước (thua Chelsea 0-1). Đầu có xuôi thì đuôi mới lọt, ông Ferguson hiểu rõ điều đó, hơn nữa MU cũng muốn trả hận cho thất bại cay đắng 0-1 trên sân Everton hồi tháng 4 (trận đó, 2 cầu thủ MU là Gary Neville và Paul Scholes bị đuổi khỏi sân). Đây sẽ là trận đấu sớm nhất và cũng là đáng chú ý nhất vòng đấu này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Everton (4-4-2):
Thủ môn: Martyn; hậu vệ: Weir, Yobo, Pistone, Neville; tiền vệ: Davies, Arteta, Cahill, Kilbane; tiền đạo: Beattie, Bent 
MU(4-3-3):
Thủ môn: Van der Sar; hậu vệ: Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze; tiền vệ: Fletcher, Keane, Scholes; tiền đạo: Ronaldo, Van Nistelrooy, Rooney 
Một trận đấu khác cũng hứa hẹn rất hấp dẫn là cuộc đối đầu Arsenal - Newcatlse trên sân Highbury. Chơi trên sân nhà, rõ ràng là lợi thế rất lớn của đương kim á quân giải Ngoại hạng. Nhưng người hâm mộ cũng rất chờ đợi màn trình diễn của những chú chích choè. Đội bóng này đã có những bổ sung rất đáng chú ý trong mùa hè này. Scott Parker và Emre Belozoglu đến, đem lại cho ông Souness sự tin tưởng vào tuyến giữa. Những kẻ cứng đầu như Bellamy, Kluivert, Butt và Robert cũng đã bị đẩy đi. Đây là lúc người hâm mộ chờ xem kỷ luật thép của HLV này đem lại hiệu quả đến đâu. Đối thủ của họ, Arsenal không gây ấn tượng trên thị trường chuyển nhượng (chỉ có thêm một hợp đồng duy nhất mà lại bán đi đội trưởng Vieira), và còn mới để thua Chelsea trong trận tranh Siêu cúp nước Anh. Tuy nhiên, thày trò nhà Wenger luôn rất mạnh trên sân nhà. Ngoài ra, họ cũng đang cần một khởi động thật hoàn hảo trước khi hành quân đến sân Stamford Bridge của Chelsea một tuần sau đây.
Middlesbrough - Liverpool cũng là một cặp đấu đáng chú ý của vòng này. Đương kim vô địch Champions League đã nóng máy sau các trận đấu loại ở Cup châu Âu. Các tiền đạo của họ đang vào phom, và điều này khiến các cổ động viên của Liverpool rất tin tưởng vào 3 điểm trong trận ra quân. Nhưng đối thủ của họ ở vòng đầu được đánh giá là đội có thể làm nên bất ngờ tại Premier League năm nay. Mất Zenden vào chính tay Liverpool, nhưng Middlesbrough cũng đã kịp bổ sung những khuôn mặt sáng giá như chân sút Yakubu (từ Portsmouth) hay hậu vệ Pogatetz (từ Leverkusen). Chắc chắn sẽ không phải là một trận đấu dễ dàng cho cả hai.
Trong khi 3 đối thủ chính trong cuộc đua đến chức vô địch đều gặp những khúc xương khó gặm, thì Chelsea chỉ phải đến làm khách của đội mới lên hạng Wigan. Trong cuộc đấu không cân sức này, Wigan sẽ vào sân với tinh thần không có gì để mất. Thắng Chelsea đối với ứng cử viên cho suất xuống hạng này thực sự là một giấc mơ, hoà với họ đã là một thắng lợi rất lớn còn thua cũng chẳng có gì đáng xấu hổ. Tuy nhiên, không thể vì thế mà cho rằng Wigan không có cơ hội. CLB mới lên hạng này là một đối thủ hoàn toàn xa lạ với Chelsea, từ lối chơi đến hầu hết các cầu thủ. Và đó là một yếu tố để họ có thể làm nên bất ngờ. Trong những năm gần đây, các đội mới được lên chơi ở giải Ngoại hạng thường có sự khởi đầu khá tốt. Đó là điều thày trò ông Mourinho cần tính đến.
Ứng cử viên số một giải Ngoại hạng - chính là Chelsea
'Ngựa ô' nào sải vó nhanh nhất tại Premiership?
Những điều thú vị về các 'lính mới' của giải Ngoại hạng
Khó khăn chờ đợi các tân binh Premier League
Lịch đấu giải Ngoại hạng 2005-2006

