Việt Nam được tiếp cận đẳng cấp cao môn bóng đá trong nhà
Người hâm mộ thể thao TP HCM sẽ được chứng kiến các cuộc so tài đẳng cấp cao của bóng đá trong nhà (futsal), khi Việt Nam đăng cai giải vô địch châu Á vào tháng 5. Giải quy tụ 24 đội châu Á, và hứa hẹn sẽ mang đến những bàn thắng, pha bóng hấp dẫn nhất châu lục.
Vinh dự tổ chức giải năm nay thuộc về Việt Nam sau khi trải qua hàng loạt cuộc sàng lọc về cơ sở vật chất, trình độ tổ chức, sự đam mê của người hâm mộ môn thể thao này... Phái đoàn của AFC cũng đã tiến hành chuyến khảo sát ở TP HCM, và quyết định nhà thi đấu Phú Thọ sẽ là địa điểm tranh tài của 24 quốc gia và vùng lãnh thổ, được tiến hành từ 20/5 đến 4/6. Các đội tuyển tham dự gồm: chủ nhà Việt Nam, Hong Kong, Iraq, Kyrgyzstan, Thái Lan, Trung Quốc, Maldivies, Turkmenistan, Hàn Quốc, Đài Loan, Tajikistan, Qatar, Nhật Bản, Malaysia, Indonesia, Guam, Uzbekistan, Palestine, Macau, Philippines, Iran, Kuwait, Libăng, Bhutan.
Tuy chơi bóng trong sân có kích thước nhỏ rất quen thuộc với bóng đá Việt Nam, nhưng để có thể tham dự thi đấu môn futsal tốt thì vẫn cần nhiều sự điều chỉnh. Kỹ, chiến thuật, luật lệ của futsal có đặc trưng riêng, do đó người chơi môn thể thao này không thể vận dụng toàn bộ kỹ năng của môn bóng đá 11 người vào đây. Dù vậy, giới chuyên môn vẫn đánh giá rất cao tiềm năng phát triển của futsal ở Việt Nam. Thể hình nhỏ bé, thể lực hạn chế của cầu thủ Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn ở môn bóng đá 11 người. Nhưng bù lại, kỹ thuật cá nhân, khả năng xoay trở trong cự ly hẹp tốt lại khiến khả năng thành công của bóng đá trong nhà Việt Nam tương đối cao trong tương lai. 
Cơ hội nhận huy chương của đội chủ nhà tại giải sắp tới sẽ không cao, nhưng đây vẫn là cơ hội tuyệt vời giúp futsal Việt Nam được tiếp cận với đẳng cấp của khu vực, châu lục. Để chuẩn bị một cách tốt nhất cho giải đấu này, đội tuyển Việt Nam đã được thành lập gồm 3 HLV và 14 cầu thủ. 
Ông Nguyễn Văn Long, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, cho biết: "14 cầu thủ này có trình độ nổi bật nhất giải đấu vừa qua tại TP HCM. Tuy nhiên, từ đây cho tới ngày tham dự giải vô địch chúng tôi vẫn sẽ tăng cường tìm kiếm cầu thủ từ các đội bóng chuyên nghiệp, hạng nhất, thậm chí cả phong trào có kỹ năng phù hợp với môn này bổ sung vào đội tuyển. Mục tiêu học hỏi tại giải từ các đội bóng mạnh như: Nhật Bản, Iran, Qatar, Trung Quốc,... có lẽ là thích hợp hơn cả với đội tuyển còn quá non trẻ như chúng tôi". Hiện đội tuyển quốc gia đã có mặt đầy đủ các thành viên tại TP HCM, và tập luyện 2 buổi/ngày tại sàn gỗ nhà thi đấu quận 6. 
Thành phần đội tuyển bóng đá trong nhà Việt Nam tham dự giải gồm:
HLV trưởng: Nguyễn Văn Long, 2 HLV phó: Nguyễn Hồng Phẩm, Phan Văn Nùng Lớn.
14 cầu thủ: Bảo Minh, Chí Thiện, Hữu Khánh, Dương Kiến Phúc (TP HCM), Anh Khoa, Nam Đế, Minh Châu, Minh Vũ (Tiền Giang), Quốc Khương, Phú An, Anh Tuấn, Hoàng Thuận (Cần Thơ), Nguyễn Xuân Hiệp, Tấn Quốc (Khánh Hòa).
24 đội được chia làm 6 bảng:
Bảng A: Trung Quốc, Thái Lan, Turkmesnistan, Maldivies.
Bảng B: Uzbekistan, Palestine, Macau, Philippines.
Bảng C: Iran, Kuwait, Libăng, Bhutan.
Bảng D: Hàn Quốc, Đài Loan, Tajikistan, Qatar.
Bảng E: Nhật Bản, Malaysia, Indonesia, Guam.
Bảng F: Việt Nam, Hong Kong, Iraq, Kyrgyzstan.

