Tuyển Malaysia không tán thành hoãn bán kết Tiger Cup 
Quyết định lùi trận đấu lượt về bán kết Tiger Cup giữa Malaysia và Indonesia đã vấp phải một số ý kiến trái ngược. Thủ tướng Malaysia là người đề xuất ý tưởng này, nhưng chính đội tuyển quốc gia của họ lại không thực sự hài lòng. 
Trưởng đoàn bóng đá Malaysia, Datuk Seri Dr Ibrahim Saad, là một ví dụ. Ông này không muốn trận đấu bị hoãn, bởi như vậy sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới kế hoạch xem bóng đá của các cổ động viên.
"Việc trì hoãn cần được nhìn theo cả hai mặt. Điều đó giúp chúng tôi có thêm thời gian chuẩn bị. Đó là mặt tốt. Nhưng phải thấy một điều, các cầu thủ hiện ở trong giai đoạn sung sức nhất. Càng kéo dài thời gian, động lực thi đấu càng giảm. Ngoài ra, một hạn chế nữa là việc trận đấu lùi lại hai ngày có thể ảnh hưởng tới lượng khán giả đến sân. Theo lịch cũ, trận đấu sẽ diễn ra đúng dịp cuối tuần. Mọi người đang trong kỳ nghỉ chắc chắn sẽ đi xem bóng đá nhiều hơn ngày thứ hai, khi họ đã bắt đầu một tuần làm việc mới. Rất hy vọng mọi việc sẽ không như tôi lo ngại. Nếu không, Malaysia sẽ không thể có được sự ủng hộ tích cực của các cổ động viên. Việc thay đổi hoàn toàn không nằm trong kiểm soát của chúng tôi", ông Ibrahim nói. 
Dù vậy, ông Ibrahim vẫn nói thêm rằng: Tất nhiên, Malaysia sẽ phải tôn trọng quyết định của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF)". 
Tuy nhiên, việc thay đổi này chẳng hề làm HLV trưởng đội tuyển Indonesia, Peter Withe, quan tâm. Ông cho rằng quyết định của AFF có lợi cho cả hai đội bởi cả hai sẽ có thêm thời gian chuẩn bị: "Quyết định để trận đấu lùi lại hai ngày là điều rất hợp lý. Hai ngày đối với chúng tôi không là vấn đề gì cả. Là những cầu thủ chuyên nghiệp, điều đó không ảnh hưởng gì. Ở Malaysia, mọi chuyện đang rối loạn sau thảm hoạ thiên tai. AFF tôn trọng Chính phủ Malaysia nên đã quyết định hoãn mọi hoạt động vui chơi vào ngày 1/1, trong đó có cả bán kết Tiger Cup. Tất nhiên, chúng tôi phải tuân theo. Mấy ngày qua, theo dõi tin tức, tôi thực sự cảm thông với các nạn nhân. Hy vọng những người còn sống, bị thương sẽ nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn".

