Cup FA tại Hà Nội 
Hôm qua, chiếc Cup quốc gia Anh (FA Cup) đã xuất hiện ở Hà Nội, và được trưng bày tại sân triển lãm Giãng Võ, trong thời gian diễn ra trận đấu ở giải Ngoại hạng giữa Arsenal và Birmingham. 
Rất nhiều người hâm mộ đủ mọi lứa tuổi, hầu hết là các cổ động viên của CLB Arsenal - đội đang giữ Cup FA - đã đến chiêm ngưỡng và chụp ảnh cùng chiếc Cup. Một cậu bé chưa đầy 10 tuổi đã đòi bằng được bố mẹ dẫn tới triển lãm Giảng Võ để được tận mắt nhìn thấy chiếc Cup. Cậu cũng không quên mặc một chiếc áo của CLB mà mình yêu quý. 
Cũng nhân dịp chiếc Cup FA vượt hàng vạn cây số tới Việt Nam, Tiger FC - một CLB dành cho người hâm mộ bóng đá - đã được ra mắt. Đây là một sân chơi để những người yêu trái bóng tròn cùng cổ vũ các trận đấu nảy lửa và cập nhật các thông tin mới nhất về những giải đấu ở Việt Nam cũng như trên thế giới. Hậu vệ Nguyễn Đức Thắng - cựu tuyển thủ quốc gia Việt Nam - đã trở thành thành viên chính thức đầu tiên của CLB này. 
Đón Cup FA tại sân bay. 
Người hâm mộ thoải mái chụp ảnh cùng Cup. 
Hậu vệ Đức Thắng cùng người hâm mộ bên chiếc Cup FA.

