Alonso tiến gần đến chức vô địch F1
Montoya nhất chặng Italy, nhưng hôm nay không phải là một ngày vui với đội McLaren của anh. Raikkonen chỉ về thứ tư, và bị Alonso (về nhì) bỏ xa đến 27 điểm trong bảng xếp hạng. Việc tay đua Tây Ban Nha trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử F1 có lẽ chỉ còn là vấn đề thời gian.
Fernando Alonso mừng chiến thắng tại Italy.
Sau cuộc đua phân hạng hôm thứ bảy, đại diện của hãng xe hơi lừng danh thế giới Mercedes lại một lần nữa phải ấp úng trước các câu hỏi của báo giới. Nếu như hồi đầu mùa giải các sự cố động cơ của đội McLaren được đánh giá chỉ là những trục trặc tình cờ đáng tiếc, thì bây giờ sắc mặt của các đối tác Đức ngày càng tái đi sau mỗi chặng đua. Nạn nhân chính của tấn bi hài kịch này là tay đua có lẽ là nhiều tài năng nhất trong làn sóng các ngôi sao trẻ hiện nay ở giải F1  Kimi Raikkonen. Những sự cố động cơ xảy ra với tay đua Phần Lan này một cách thường xuyên đã thực sự ngăn cản anh vươn tới chức vô định năm nay. Grand Prix Italy lại trở thành một thất vọng nữa cho anh. Sau khi xuất sắc chiến thắng cuộc đua phân hạng, Kimi buộc phải thay động cơ - điều đồng nghĩa với việc bị phạt đánh tụt 10 vị trí xuất phát. Điều đáng khâm phục là trong suốt thời gian qua Kimi hề có một lời trách cứ nào đối với Mercedes. Và lần này anh cũng chỉ giới hạn bằng phát biểu rằng cuộc đua của anh sẽ rất phức tạp.
Tình thế bắt Kimi đứng trước một lựa chọn nan giải: có nên một lần nữa dùng chiến thuật ép hết công suất xe, phóng vượt bằng mọi giá để giành lại vị trí đã mất, nhưng có nguy cơ sẽ lại chết máy đau đớn ngay ở những vòng cuối cùng trước khi về đích.
Tai ương còn tiếp tục giáng xuống người băng khi anh lại mất không ít thời gian để giải quyết trục trặc đến với chiếc lốp ở cuộc đua chính thức chiều nay. Bởi vậy, dù chỉ một lần nạp nhiên liệu (điều rất hiếm thấy trong các chặng đua F1), và thực hiện những pha vượt mặt ngoạn mục nhưng tay đua Phần Lan cũng chỉ cán đích thứ tư. 
Tuy nhiên, thất vọng nhất phải kể đến những chiếc xe Ferrari. Trước những cổ động viên Italy nhiệt tình, Michael Schumacher và đồng đội Barrichello đã không để lại ấn tượng nào, và chỉ về thứ 10 và thứ 12. Kết quả này cũng đã chính thức biến M. Schumacher thành nhà cựu vô địch. 
Người vui nhất hôm nay có lẽ là Alonso. Anh chỉ về nhì, nhưng đã nới rộng được thêm 3 điểm với đối thủ chính Raikkonen. Với khoảng cách 27 điểm trong khi mùa giải chỉ còn 4 chặng, chức vô địch đã gần như nằm trong túi tay đua trẻ người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, trong những chặng tới, anh cần chứng tỏ khả năng vượt trội để thuyết phục người hâm mộ hơn nữa. Ổn định, nhưng chỉ luôn về sau những chiếc xe MP4-20, Alonso vẫn chưa thực sự là nhà vô địch trong mắt nhiều fan cuồng nhiệt của F1, giống như Schumacher từng làm được nhiều lần.
Montoya giành vị trí xuất phát đầu tiên, và nắm chắc ưu thế này từ đầu đến cuối chặng đua. Ở ngay phía dưới, Alonso cũng thi đấu tương đối chắc chắn. Trong khi đó, Raikkonen nhẫn nại vượt lên từ vị trí 11. Anh thậm chí đã thực hiện một pha vượt mặt ngoạn mục trước đối thủ chính Alonso và giành được vị trí thứ hai, tuy nhiên đó là điểm sáng duy nhất trong một ngày đen đủi của người băng. Raikkonen gặp trục trặc với chiếc lốp sau bên trái. Điều này buộc anh phải vào pit và mất đi lợi thế mới tạo được. Phải rất nỗ lực, niềm hy vọng của McLaren mới leo lên được thứ 4. Về ngay trước anh là một tay đua khác của Renault  Fisichella. Xếp từ thứ 5 đến thứ 8 (những vị trí có điểm) lần lượt là Trulli (Toyota), Raft Schumacher (Toyota), Antonio Pizzonia (Williams) và Jenson Button (BAR).
Một điều lý thú của Grand Prix Italy hôm nay: kể từ Giải Hà Lan năm 1961 đây là lần đầu tiên một chặng đua có tất cả các đấu thủ tham gia đều về tới đích.
Kết quả Italy Grand Prix: (Vị trí - Tay đua  Quốc tịch - Đội - Thành tích)
1 Juan Pablo Montoya (Colombia) McLaren-Mercedes 1h 14 28,6592 Fernando Alonso (Tây Ban Nha) Renault + 2,4793 Giancarlo Fisichella (Italy) Renault + 17,9754 Kimi Raikkonen (Fin) McLaren-Mercedes + 22,7755 Jarno Trulli (Italy) Toyota + 33,7866 Ralf Schumacher (Đức) Toyota + 43,9257 Antonio Pizzonia (Brazil) Williams-BMW + 44,6438 Jenson Button (Anh) BAR-Honda + 1 3,6359 Felipe Massa (Brazil) Sauber-Petronas + 115,41310 Michael Schumacher (Đức) Ferrari 1 + 26,07011 Jacques Villeneuve (Canada) Sauber-Petronas sau một vòng12 Rubens Barrichello (Brazil) Ferrari sau một vòng13 Christian Klien (Áo) Red Bull-Cosworth sau một vòng14 Mark Webber (Australia) Williams-BMW sau một vòng15 David Coulthard (Scotland) Red Bull-Cosworth sau một vòng16 Takuma Sato (Nhật Bản) BAR-Honda sau một vòng17 Tiago Monteiro (Bồ Đào Nha) Jordan-Toyota sau hai vòng18 Robert Doornbos (Hà Lan) Minardi-Cosworth sau hai vòng19 Christijan Albers (Hà Lan) Minardi-Cosworth sau hai vòng20 Narain Karthikeyan (Ấn Độ) Jordan-Toyota sau ba vòng
Bảng xếp hạng các tay đua sau 15 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch 
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
Tây Ban Nha 
103 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
76 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
55 
4 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
50 
5 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy 
43 
6 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
41 
7 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức 
35 
8 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil 
31 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức 
28 
10 Jenson Button 
BAR 
Anh 
24 
11 Mark Webber 
Williams 
Australia 
24
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland 
21 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha 
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo 
6 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ 
5 
18 Christian Klien 
Red Bull 
Áo 
5 
19 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan 
4 
20 Pedro de la Rosa 
McLaren 
Tây Ban Nha 
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo 
3 
22 Antonio Pizzonia 
Williams 
Brazil 
2 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật Bản 
1 
24 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy 
1 
25 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan 
0 
Bảng xếp hạng đội đua sau 15 chặng
Đội 
Điểm
1 Renault 
144 
2 McLaren-Mercedes 
136
3 Ferrari 
86 
4 Toyota 
78 
5 Williams-BMW 
54 
6 Red Bull-Cosworth 
27 
7 BAR-Honda 
25 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 
7 

