Giày của Sharapova được đưa vào bảo tàng
Mất một ít "của", nhưng Maria Sharapova vẫn rất vui vẻ khi biết tin đôi giày Nike dát vàng của cô đã được đề nghị đưa vào viện bảo tàng Wimbledon. Đây là điều an ủi và niềm tự hào của tay vợt người Nga, sau khi cô bị loại ở bán kết.
Ngay từ ngày khai mạc Wimbledon, sự kiện cô gái người Nga, với vị thế là ĐKVĐ, mang đôi giày dát vàng của Nike trị giá khoảng 800 USD đã khiến nhiều người tò mò. Và sau khi biết tin WTA chọn đôi giày để trưng bày ở viện bảo tàng Wimbledon, Sharapova rất sẵn lòng: "Không có vấn đề gì cả. Tôi hoàn toàn tán đồng việc WTA làm. Để lại một chút dấu ấn, dù có mất đi một chút vàng, cũng không sao". 
Chiếc váy của Sharapova cũng được chọn để trưng bày cùng vài bộ trang phục khác để tạo thành một show thời trang xuyên thế kỷ. "Cũng không thành vấn đề. Váy thì tôi có nhiều, WTA có thể lấy đi bao nhiêu cũng được. Năm ngoái, tôi đã mặc một kiểu váy đơn giản, nhưng rất đẹp và sang trọng. Năm nay, do có cảm giác thiết kế đó đã hơi cũ, tôi quyết định thay đổi, nhất là khi nhìn thấy những bức hình của các tay vợt khác. Một vài chi tiết trên chiếc váy năm nay là ý tưởng của tôi. Nhưng dù có thay đổi thế nào đi nữa, thì những trang phục của tôi sẽ luôn giữ nét truyền thống và lịch sự". 
Trong bảo tàng Wimbledon còn có nhiều đồ vật khác kèm chữ ký của những tay vợt nữ nổi tiếng như Tracy Austin, Jennifer Capriati, Kim Clijsters, Lindsay Davenport, Chris Evert, Steffi Graf, Justine Henin-Hardenne, Martina Hingis, Amelie Mauresmo, Martina Navratilova, Arantxa Sanchez-Vicario, Monica Seles, Serena và Venus Williams...
Hiệp hội Quần vợt nữ thế giới còn dự định bán đấu giá 14 chiếc vợt có chữ ký của những tay vợt từng đứng đầu WTA. Số tiền thu được từ việc bán những vật dụng này sẽ được dùng để ủng hộ các nạn nhân của sóng thần ở châu Á, cuối năm ngoái. 

