Inter mất Adriano trong hai tuần
Chân sút hàng đầu của Inter với 14 bàn thắng tại Serie A mùa này, Adriano, nhiều khả năng sẽ phải xa sân cỏ trong hai tuần để điều trị chấn thương bắp chân. Do đó, tiền đạo người Brazil có thể sẽ không tham dự trận gặp Chievo và Palermo ở vòng 20 và 21 của giải vô địch Italy.
Trong những vòng đấu gần đây, trước khi bị chấn thương, Adriano đã có dấu hiệu quá tải và thi đấu không còn hiệu quả như hồi đầu mùa. Kể từ đầu năm 2005, chân sút người Brazil chưa một lần được ăn mừng bàn thắng. Các bác sĩ của Inter khuyên HLV Mancini nên tạo điều kiện cho Adriano nghỉ ngơi nhằm chuẩn bị cho những trận đấu quan trọng hơn. Do đó, nhiều khả năng, chân sút người Brazil này sẽ không có tên trong thành phần thi đấu của đội bóng thành Milan ở trận gặp Chievo tại San Siro và chuyến viếng thăm Palermo sau đó 7 ngày. 
Nếu phải nghỉ thì đây là lần đầu tiên anh không ra sân trong một trận đấu ở Serie A kể từ đầu mùa. Trong 29 trận gần đây của Inter, anh đã ra sân tới 25 lần. Hai lần vắng mặt mới đây của Adriano diễn ra tại Champions League khi bị phạt thẻ đỏ. Ngoài ra, anh còn không thi đấu tại Cup quốc gia trong cả hai lượt đi và về với Bologna.
Trong thời điểm này, sự vắng mặt của Adriano không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của Inter. Hiện tại, HLV Mancini đang có trong tay những tiền đạo tốt như Obafemi Martins, Christian Vieri và Alvaro Recoba.

