HLV Mourinho tiết lộ kế hoạch chuyển nhượng mùa hè
Một hậu vệ trái, một tiền vệ, một tiền đạo, tất cả đều phải thật cự phách. Đó là những gì HLV Jose Mourinho cần có trong mùa hè năm nay, để cải thiện hơn nữa sức mạnh của đạo quân đa quốc gia Chelsea.
Không khác mấy so với nguồn thông tin riêng mà báo chí đã khai thác từ trước, HLV Mourinho đã tiết lộ kế hoạch "đi chợ" mùa hè của mình. "Điều quan trọng nhất là phải giữ nguyên đội hình hiện nay và chắc chắn không để mất những con bài quan trọng. Chelsea có đầy đủ tiềm lực để làm việc đó. Chúng tôi cần giữ lại tất cả các hảo thủ và phát triển hơn nữa sức mạnh".
Không úp mở, nhà cầm quân 43 tuổi cho biết sẽ mua một hậu vệ trái, một tiền vệ, một tiền đạo. Ông khẳng định: "Việc giành chức vô địch Anh sau 50 năm dài chờ đợi là một thành tích tuyệt vời. Chúng tôi phải hướng về phía trước và gặt hái thêm nhiều thành công mới. Không phải sau nửa thế kỷ mới có một lần, mà phải năm này qua năm khácđều đem về những chiếc Cup cho phòng truyền thống".
"Hãy thử nhìn xem ở vị trí hậu vệ trái, chúng tôi chỉ có mỗi Wayne Bridge là chơi đúng sở trường. Vì thế, cần phải cải thịên tình hình này trước khi mùa bóng mới bắt đầu. Với hàng tiền đạo, chúng tôi cũng cần thêm một hảo thủ nữa. Còn ở tuyến giữa, cần phải giữ lại tất cả và có thể phải thêm một người nữa. Điểm mạnh hiện nay của Chelsea là có một đội ngũ trẻ trung và đã làm việc ăn ý với nhau trong mùa giải này. Nhưng vẫn cần nâng cao thêm một tầm mới", Mourinho kết luận.
Như vậy, Chelsea sẽ gia cố cả 3 tuyến vốn đang ổn định của mình. Điều này cũng có lý do của nó. Như Mourinho nói, thêm một hậu vệ trái là điều chắc chắn vì khi thiếu Bridge giai đoạn vừa qua, Gallas chỉ đá tròn vai chứ tấn công chưa tốt. Hiện Ashley Cole là mục tiêu có phần thiếu hiện thực, nênAsier Del Horno của Bilbao là một ứng cử viên sáng giá. Anh mới 23 tuổi và đã được Chelsea liên hệ.
Ở vị trí tiền vệ tân binh, nhiều khả năng là một người thuận chân phải (ví dụ Joaquin, Shaun Wright Philips), hoặc một cầu thủ có khả năng phòng ngự bao sân tốt (Gerrard). Không loại trừ khả năng Chelsea sẽ mua một số tiền vệ phòng ngự trẻ tài năng như Essien (Lyon), Mascherano (Corinthians).
Trong khi đó, hàng tiền đạo là nơi cần gia cố hơn bao giờ hết. Mùa này, không có chân sút nào của Chelsea tỏ ra "mắn" bàn thắng, và người lập công nhiều nhất lại là một tiền vệ (Lampard, 18 bàn cho đến nay). Vì thế, một cầu thủ dội bom cự phách là mục tiêu hàng đầu. Mourinho đã hỏi Crespo về khả năng trở lại nhưng anh này từ chối. Sau đó, chính cầu thủ người Argentina tiết lộ chính HLV của Chelsea đã nói với anh rằng "nếu cậu không về thì với túi tiền của Abramovich, tôi cũng sẽ mua được một tiền đạo lớn khác". Hiện nay "con mồi" mà Chelsea đang nhắm đến là Adriano của Inter.

