Pencak silat đại thành công, võ gậy gây bất ngờ lớn
Ngày thi đấu áp chót của SEA Games 23 chứng kiến sự bùng nổ của các võ sĩ Việt Nam. Pencak silat thành công ở 7 trong 8 trận chung kết, còn võ gậy xuất sắc vượt chỉ tiêu và làm bàng hoàng nước chủ nhà.
Từ sáng tới chiều, HLV Nguyễn Ngọc Anh liên tục phải mỏi miệng thông báo thành tích của đội pencak silat cho các quan chức đoàn thể thao Việt Nam. 7 võ sĩ của chúng ta chơi quá thuyết phục và thể hiện một trình độ hơn hẳn đối phương khi vượt qua với các tỷ số đậm như 5-0 hay 4-1. Riêng Đinh Công Sơn đánh rất hay nhưng cuối cùng thua tâm phục một võ sĩ chủ nhà. Đó là mất mát duy nhất. Dù sao với 7 "vàng" của Văn Toàn, Phương Thúy, Bá Trình, Trịnh Thị Ngà, Thu Hồng, Văn Hùng, và Lê Thị Hằng, silat Việt Nam tiếp tục bảo vệ thành công ngôi nhất toàn đoàn, bỏ lại sau lưng quê hương của môn võ này là Indonesia (5 HCV) và chủ nhà Philippines (1).
HLV Nguyễn Ngọc Anh khẳng định: Sự vượt trội này là do chúng ta chuẩn bị rất kỹ từ ở nhà. Các đội bạn cũng khá tiến bộ, đặc biệt là Philippines. Sau chiếc HCV đầu tiên trong buổi sáng, VĐV của ta lên tinh thần rất nhiều và nhờ đó phát huy hết được khả năng thi đấu.
Thanh Quyền và tấm HC vàng võ gậy. 
Nếu như pencak silat "được mùa trong ngày thi đấu áp chót thì võ gậy cũng gây bất ngờ lớn. Nguyễn Thanh Quyền đã thành công ở nội dung đối kháng, và mang về cho Việt Nam chiếc HCV thứ ba ở môn đấu được đánh giá là sở trường của Philippines (hai HC vàng trước thuộc về Nguyễn Thị My và Nguyễn Quang Tùng).
Võ gậy thực sự là một nét đột phá mới của Việt Nam. Chính nước chủ nhà đưa môn này vào thi đấu với hy vọng sẽ dễ dàng vô địch cả 6 nội dung, vì ngay cả bản thân họ còn là VĐTG. Chúng ta chỉ có 7 tháng để các VĐV luyện tập. Sự chênh lệch quá lớn khiến Việt Nam chỉ dám đặt mục tiêu khiêm tốn 1 HCV trước SEA Games. Thế nhưng, kết quả thi đấu trên thực tế lại hoàn toàn đảo lộn. Việt Nam đoạt 3 HCV, 3 HCB - ngang bằng với chính Philippines trong hoàn cảnh bị xử ép rất nhiều từ phía trọng tài. Hôm qua, toàn bộ các VĐV tham gia thi đấu đồng đội nam đã khóc nức nở vì biểu diễn hay hơn mà ban giám khảo lại chấm chủ nhà đứng nhất. Lẽ ra đây phải là HCV thứ tư của chúng ta nếu không có tỷ lệ chênh lệch quá sức tưởng tượng, 4 trong 7 trọng tài mang quốc tịch Philippines.
Tuy vậy, thành tích ngang bằng với đất nước vô địch thế giới về võ gậy khiến toàn đội tràn ngập niềm vui. HLV trưởng Huỳnh Ngọc Minh Tiến cho biết: Các em chỉ gồm VĐV từ các môn khác như silat, võ cổ truyền chuyển qua, nhưng đã tập ngày tập đêm với mong muốn thi đấu vì màu cờ sắc áo. Chúng ta đã đánh hay đến nỗi được chính các khán giả chủ nhà quay sang cổ vũ.
Công lớn trong các tấm HCV ngoài dự kiến này thuộc về một chuyên gia người Philippines, anh Sergaspi. Một VĐV tiết lộ: Sau một tháng đầu tập trung chưa có định hướng, chúng em tiến bộ hẳn kể từ khi có chuyên gia. Ông ấy rất giỏi. Bản thân Sergaspi cũng không ngần ngại đánh giá công tác cầm cân nảy mực trên chính quê hương mình: Lẽ ra Việt Nam phải có ngôi vô địch thứ tư. Tiếc là các trọng tài đã thiếu công bằng. Ngay cả VĐV Regie Sanchez của Philippines cũng không giấu được sự thán phục: Các bạn mới tập nhưng thể hiện kỹ thuật tốt quá. Ngoài ra tinh thần thi đấu của VĐV Việt Nam quả là đáng nể.
Sắp tới, giải vô địch thế giới võ gậy cũng diễn ra tại Philippines. Đội Việt Nam đang hy vọng sẽ vượt qua được chính đối thủ lớn nhất này, giống như chúng ta đã từng qua mặt Indonesia trong môn pencak silat.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

