Chelsea nhận tài trợ của Samsung 
Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung sẽ trở thành nhà tài trợ chính thức của Chelsea kể từ mùa giải tới. Theo đó, đội bóng của nhà tỷ phú Roman Abramovich sẽ mặc áo có in hình logo của Samsung Mobile.
Bản hợp đồng được công bố hôm qua có thời hạn 5 năm, với trị giá ước tính khoảng 50 triệu bảng (95,75 triệu USD). Đây là hợp đồng tài trợ lớn thứ hai của Samsung, kể từ sau khi họ đầu tư cho Thế vận hội mùa hè. 
"Samsung giữ một vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển toàn cầu của Chelsea thời gian tới. Và chúng tôi hy vọng, Chelsea cũng sẽ trở thành một đối tác quan trọng trong mọi mục tiêu phát triển của hãng", Giám đốc điều hành của Chelsea, Peter Kenyon, nói trong cuộc họp báo. 
Từ lâu nay, Chelsea vẫn đang tìm kiếm một nhà tài trợ thay thế Emirates Airlines, bởi bản hợp đồng với hãng hàng không này sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng. Và mục tiêu quan trọng nhất của CLB thành London chính là tìm kiếm một nhãn hiệu hàng tiêu dùng có ảnh hưởng lớn tới thị trường đầy tiềm năng ở châu Á. 

