Sôi động Lăng Cô - Huyền thoại biển
Mặc cho cái nắng miền Trung gay gắt, sáng 21/8, hàng nghìn người không mũ nón đứng dọc bờ biển Lăng Cô tay giơ cao, miệng la hét và sẵn sàng tư thế cổ vũ cho đội nhà. Cuộc thi bóng chuyền bãi biển đang đến hồi gay cấn, các vận động viên mặt mũi đỏ gay, dốc hết sức cho cú quyết định.
Đó chỉ là một trong rất nhiều hoạt động diễn ra suốt chiều dài bờ biển Lăng Cô. Cách đó một quãng là trận bóng đá trên cát đang diễn ra tưng bừng. Những khuôn mặt nhễ nhại mồ hôi nhưng gương mặt thì bừng sáng, đôi chân dẻo dai ra sức mang vinh quang về cho đội nhà bằng những bàn thắng tuyệt đẹp. Bóng đá đã là thu hút, nhưng chơi bóng trên biển lại có sức hút riêng khó cưỡng lại được. Giữa không gian rộng lớn đất trời, trong không khí sôi động của ngày hè rực rỡ, môn thể thao vua này lại càng tỏ rõ sức hấp dẫn khiến ai nấy không thể từ chối dừng chân cổ vũ.
Cùng với bóng đá, bóng chuyền bãi biển cũng thu hút vô vàn người đua nhau hò hét. Biển Lăng Cô nước xanh ngắt, cát trắng phau và mịn như bột mỳ, dẫm lên thấy cảm giác mát lạnh dưới gan bàn chân. Ttrước sự cổ vũ nhiệt tình, vận động viên chơi nhiệt tình và cống hiến những pha trả bóng, lên lưới đẹp mắt. 
Môn thi cổ truyền kéo co cũng là nơi "gây ra" nhiều âm thanh náo động nhất. Mỗi đội 8 người, đếm đến 3 hai bên cùng kéo, và thế là một trận giằng co quyết liệt xảy ra. Bên thắng là bên giành cho mình phần dây dài hơn. Cũng có đội láu lỉnh, biết mình thua nên đồng loạt thả tay khiến đối phương mất thăng bằng ngã bổ chửng. Hào hứng và sôi động, môn kéo co đã lôi kéo du khách không chỉ dừng chân đứng lại mà còn phải thả dép vào cuộc, cùng chung sức và quyết tâm giành chiến thắng bằng sức mạnh cơ bắp.
"Happy hours" với dạ vũ tự do đã chứng tỏ sức nóng khi có tới hàng nghìn đôi chân nhún nhẩy theo nhạc. Hip hop sôi động, quậy phá với những cú xoay người, trượt dài đẹp mắt đã kéo lớp thanh niên trẻ quây kín xung quanh. Không ai gần đó có thể đứng yên, bởi những chàng trai trẻ có đôi chân dẻo như vũ sư chuyên nghiệp ngay lập tức sẽ kéo bạn vào cuộc vui, để cả thân hình được tự do lắc theo tiếng nhạc hào hứng, không còn chỗ cho nỗi buồn ở lại.
Để khám phá đất trời, ca nô kéo du lượn luôn sẵn sàng có mặt để giúp bạn. Cảm giác sợ sệt đầu tiên sẽ nhanh chóng qua đi, bay trên độ cao vài chục mét, nhìn xuống bên dưới mênh mông bát ngát, lòng người chợt phơi phới như chưa từng biết tới buồn đau. Thả hồn theo mây trời, du khách tha hồ tận hưởng thiên nhiên khoáng đạt, được bay lượn như chim trời. 
Những cuộc vui liên tiếp, bùng nổ và kéo dài bất tận. 


