Kim Clijsters có nguy cơ không thể dự Pháp Mở rộng
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, đã phải chịu một chấn thương mới khi đang thi đấu ở vòng 3 giải Đức Mở rộng, hôm qua. Điều đó đồng nghĩa với việc cơ hội tham dự Roland Garros của chị vẫn còn bỏ ngỏ. 
Kim Clijsters sẽ còn phải tiếp tục sống trong lo lắng ít nhất vài ngày nữa để đợi kết quả chụp MRI và xem bác sĩ nói gì về khả năng tới Paris dự Pháp Mở rộng. Giải Grand Slam thứ hai trong năm sẽ khai mạc ngày 23/5.  
Đây là một chấn thương hoàn toàn mới ở đầu gối phải khi chị nỗ lực đỡ một pha đánh trả của tay vợt Thụy Sĩ, Patty Schnyder, trong trận đấu vòng 3, hôm qua, khi đang dẫn 7-6, 5-6. Chị đã phải mất 10 phút để ra ngoài sân chăm sóc vết thương. Và rồi dù rất nỗ lực khi cố gắng chơi thêm một game, nhưng chị vẫn phải bỏ cuộc sau 4 match-point không thành công. 
"Giờ đây tôi chỉ còn có thể chờ đợi vào điều tốt đẹp nhất và hy vọng sẽ tái xuất đúng Pháp Mở rộng. Đất nện là mặt sân thành công nhất của tôi. Nhưng đó là mặt sân không hề dễ dàng. Có lẽ trong thời gian tới, tôi không còn dám chơi nhiều trên sân đất nện nữa", chị nói. Kim Clijsters mới chỉ trở lại thi đấu hồi tháng 2 sau một chấn thương nặng tưởng chừng phải nghỉ thi đấu vĩnh viễn, năm ngoái. 
Chị hiện đứng hạng 17 trong bảng xếp hạng WTA sau khi khởi đầu năm với vị trí 133. 

