Gạch Đồng Tâm và HAGL kiếm trọn 3 điểm ngày khai mạc
Chiều nay, đội bóng của Long An đã làm hài lòng khán giả nhà bằng chiến thắng 2-0 trước các vị khách Đồng Tháp. Kết quả này giúp Gạch Đồng Tâm có được sự khởi đầu thuận lợi trong chiến dịch chinh phục ngôi vô địch V-League 2005. Cũng ở vòng 1, ĐKVĐ Hoàng Anh Gia Lai thắng 2-0 tại Bình Định.
Mùa giải trước, GĐT khởi đầu không tốt và phải nhờ tới sự vươn lên mạnh mẽ ở giai đoạn hai mới có được tấm HC đồng V-League 2004. Tuy nhiên, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cả về lực lượng lẫn tình thần cho mùa bóng mới, đội bóng Long An hạ quyết tâm thi đấu tốt ngay từ những vòng đầu để có thể biến giấc mơ vô địch thành hiện thực, như mục tiêu đề ra trong lễ xuất quân. Và chiều nay, họ đã giành được một kết quả thuận lợi trong ngày đầu ra quân.
Vòng 1, ngày 30/1
Hòa Phát - Nam Định 3-2 (Das Silva 17'65'', Correia 79' - Trung Kiên 43', Tkacheioko 71') Bình Định - HAGL 0-2 (Kiatisuk 42', Dusit 77') GĐT - Đồng Tháp 2-0 (Ishamala Kabanga 36', Tài Em 53') Bình Dương - CSG 0-1 (Hồ Văn Lợi 80') Hải Phòng - LG.HN.ACB 0-0 SLNA - Đà Nẵng 1-0 (James Omondi 8')
Trong suốt trận, đội chủ nhà tạo được nhiều cơ hội hơn, triển khai thế trận mạch lạc hơn và xứng đáng có được thắng lợi 2-0. Nhưng cũng phải tới phút 20, GĐT mới có pha bóng thực sự nguy hiểm đầu tiên về phía cầu môn đối phương. Họ được hưởng quả đá phạt gần khu cấm địa, và Minh Phương sút bóng bật xà ngang nảy ra. Không lâu sau, hết Rodrigues, Minh Phương, Kabanga tung ra những cú dứt điểm, nhưng bóng vẫn không chịu vào lưới của Đồng Tháp. Phút 30, Gnatenko giúp Đồng Tháp đáp trả, với cú sút phạt căng, buộc thủ thành Santos phải trổ tài. Tuy nhiên, chỉ khoảng 6 phút sau, GĐT cụ thể hoá ưu thế bằng bàn mở tỷ số. Tài Em có thể sút, nhưng quyết định chuyền cho Ishamala Kabanga dứt điểm chính xác ở vị trí chắc ăn hơn. Đội quân của Giám đốc kỹ thuật Calisto có thời cơ nhân đôi cách biệt ở cuối hiệp một. Minh Phương nhận bóng rồi chuyền cho Kabanga, nhưng cú sút của cầu thủ người Congo này đã không thắng được thủ môn của Đồng Tháp.
Sang hiệp hai, GĐT tiếp tục thi đấu tốt hơn, và số cơ hội ngon ăn trên sân chủ yếu do họ tạo ra. Đội chủ nhà ấn định kết quả 2-0 sau 53 phút nỗ lực. Ngay sau khi cản phá thành công quả phạt góc, thủ môn Santos của GĐT đưa bóng lên. Tài Em đi bóng dũng mãnh từ phần sân nhà, chuyền sang cánh phải rồi nhận lại bóng từ chân Minh Phương, trước khi kết thúc dễ dàng buộc thủ thành của Đồng Tháp phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. GĐT còn tạo thêm không ít cơ hội ngon ăn, nhưng Minh Phương và Carlos Rodrigues đều bỏ lỡ.
Cũng trong chiều nay, ĐKVĐ Hoàng Anh Gia Lai vượt qua Hoa Lâm Bình Định ngay tại Quy Nhơn, với kết quả 2-0. Phút 42, Kiatisuk đưa đội khách vượt lên dẫn trước, bằng cú đánh đầu chính xác, kết thúc pha kiến tạo của đồng hương Dusit. Phút 75, đội bóng phố núi rơi vào cảnh thiếu quân, khi Hải Lâm phải rời sân do nhận thẻ vàng thứ hai trong trận. Nhưng chỉ khoảng hai phút sau, chính HA Gia Lai hoàn tất chiến thắng 2-0, nhờ cú đá phạt của Dusit.
Hôm 23/1, đội bóng phố núi cũng đã đoạt Siêu Cup quốc gia nhờ thắng lợi 3-1 đầy thuyết phục trước chính Bình Định. Như vậy, kể từ khi chuyển sang đội bóng đất võ, HLV Songngamsak chưa thể tìm được cách giúp các học trò mới giành thắng lợi trước CLB cũ.
Trận derby miền Trung được chú ý của vòng đấu đầu tiên, giữa SLNA và Đà Nẵng tại Vinh, kết thúc với thắng lợi 1-0 nghiêng về đội bóng xứ Nghệ. Đội chủ nhà có bàn duy nhất ngay ở phút thứ 8. James Omondi đưa bóng nằm gọn trong lưới Đà Nẵng, sau khi nhận bóng từ quả phạt góc của Văn Quyến. Đội bóng sông Hàn tung thêm cả tiền đạo Amaobi  Vua phá lưới V-League 2004 - vào sân ở hiệp hai, nhưng cũng không thể đảo ngược được tình thế. Đà Nẵng đẩy cao nhịp độ sau giờ nghỉ giải lao, lại thi đấu hơn người từ cuối hiệp một (Hải Nam bị đuổi khỏi sân phút 43), nhưng triển khai tấn công không hiệu quả.
Mitsustar Hải Phòng nhận được sự đầu tư lớn ở mùa này. Nhưng họ chỉ đủ sức kiếm 1 điểm trước LG.HN.ACB trong ngày đầu xuất quân (hoà 0-0), dù được thi đấu ngay tại Lạch Tray.
Vòng đấu đầu tiên có 11 bàn thắng được ghi, đa phần do công của các chân sút ngoại. Chỉ có 3 cầu thủ nội lập công vòng một, là Trung Kiên (Nam Định), Tài Em (GĐT) và Hồ Văn Lợi (CSG).
T. Huy
Xếp hạng V-League 2005
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
00
32
GĐT
11
00
33
Hoà Phát
11
00
34
SLNA
11
00
35
CSG
11
00
36
Hải Phòng
10
10
17
LG.HN.ACB
10
10
18
Nam Định
10
01
09
Đà Nẵng
10
01
010
Bình Dương
10
01
011
Đồng Tháp
10
01
012
Bình Định
10

