VAR hủy bàn thắng hợp lệ của Liverpool 
Anh
Vạch kẻ việt vị không được hiển thị, khi Luis Diaz ghi bàn hợp lệ cho Liverpool vào lưới Tottenham nhưng bị từ chối vì lỗi việt vị.
Phút 34, Mohamed Salah chọc khe cho Luis Diaz lao xuống cấm địa rồi sút chìm chéo góc hạ gục thủ môn Guglielmo Vicario. Nhưng trọng tài biên căng cờ báo việt vị, nên trọng tài chính Simon Hooper không công nhận bàn. Ông cho dừng trận đấu để trọng tài VAR Darren England xác định liệu có đúng là Diaz việt vị không. Chỉ sau khoảng 10 giây, Hooper cho trận đấu tiếp tục, đồng nghĩa tỷ số vẫn là 0-0.
Các nhà đài đều không hiển thị đường kẻ trong tình huống này, có khả năng vì nhóm VAR không kẻ vạch. Trong giờ giải lao, kênh beIN Sports tự kẻ vạch và họ bình luận rằng Diaz không việt vị, do vẫn còn trung vệ Cristian Romero đứng dưới. Cả bình luận viên Richard Keys và cựu tiền đạo Everton Andy Gray đều nói rằng đáng lẽ Liverpool phải được công nhận bàn.
Trên Sky Sports, Gary Neville sau khi xem kỹ tình huống, cũng cho rằng Diaz dường như không việt vị. "Tôi không hiểu vì sao VAR kiểm tra tình huống này nhanh như vậy", cựu hậu vệ Man Utd nói thêm.
Jamie Carragher cũng bình luận trận đấu, và nổi giận khi đội bóng cũ không được công nhận bàn. Ban trọng tài không phản hồi câu hỏi của nhà đài về tình huống trên trong khi trận đấu diễn ra. "Họ im lặng vì họ biết đã sai lầm ngu ngốc", cựu hậu vệ Liverpool nói.
Sau trận, ban trọng tài mới ra thông báo nói rằng trọng tài VAR England và trợ lý Dan Cook đã mắc sai lầm trong tình huống này. "Đáng lẽ Liverpool phải được công nhận bàn", Independent dẫn thông báo này. "Đây là sai lầm hiển nhiên của trọng tài trên sân, và đáng lẽ VAR phải can thiệp, nhưng họ không làm vậy. Chúng tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng các nguyên nhân dẫn tới sai lầm này".
Trọng tài Hooper còn gây tranh cãi thêm vài tình huống trong trận này, như việc rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của tiền vệ Curtis Jones ở phút 26. Pha quay chậm cho thấy Jones đạp lên bóng bằng gầm giày, nhưng sượt qua và trúng chân Yves Bissouma. Ban đầu ông Hooper chỉ rút thẻ vàng, nhưng VAR can thiệp để ông ra đường biên xem lại tình huống chiếu chậm. Khi đó, Hooper mới thay đổi quyết định và rút thẳng thẻ đỏ.
Neville nhận xét rằng thẻ đỏ là không hợp lý, vì tình huống này Jones đạp lên bóng trước. "Nếu xem video quay chậm, sẽ thấy tình huống này tệ hơn so với ở tốc độ thường", Neville nói. "Có thể tôi sai, nhưng Jones không đáng phải nhận thẻ đỏ".
Tình huống này có nhiều điểm giống mùa trước, khi tiền vệ Casemiro cũng bị đuổi khi Man Utd đá với Southampton trên sân Old Trafford ngày 12/3/2023. Tiền vệ Brazil cũng đạp trúng bóng, nhưng gầm giày trượt qua và trúng chân đối thủ.
Tottenham mở tỷ số chỉ hai phút sau khi Diaz bị từ chối bàn hợp lệ, nhưng Cody Gakpo gỡ hòa cho đội khách cuối hiệp một. Liverpool không may khi Gakpo chấn thương đầu gối sau khi ghi bàn và phải rời sân. Diogo Jota vào sân đầu hiệp hai, sau đó nhận hai thẻ vàng chỉ trong vòng một phút, khiến Liverpool chỉ còn chơi với chín người. Phải đến phút cuối, Tottenham mới ghi bàn thắng ấn định thắng lợi 2-1 trong thế chơi hơn hai người, khi trung vệ Joel Matip đá phản lưới nhà từ đường căng ngang của Pedro Porro.
Hoàng An
