Mỗi cầu thủ Brazil nhận thưởng 2 triệu USD nếu vô địch 
LĐBĐ Brazil (CBF) treo thưởng mỗi tuyển thủ 2 triệu USD nếu vô địch, và 750.000 USD nếu về nhì ở World Cup 2022.
Brazil giữ kỷ lục năm lần vô địch World Cup, nhưng lần gần nhất đã cách đây 20 năm nhờ thế hệ của những huyền thoại như Roberto Carlos, Ronaldinho, Rivaldo hay Ronaldo Nazario. Vì thế, CBF treo thưởng lớn để khích lệ tinh thần đội tuyển dưới trướng Tite tại World Cup 2022.
Phần lớn khoản tiền thưởng này đến từ hợp đồng trang phục thi đấu trị giá 35 triệu USD với Nike.
Tuy nhiên, Brazil không phải là đội treo thưởng lớn nhất tại Qatar. Theo Theo Totalsportal, đứng đầu là Đan Mạch, khi mỗi tuyển thủ nhận gần 3,6 triệu USD nếu vô địch, và hơn 1 triệu USD với thành tích vào bán kết. Xếp sau là Croatia và Serbia với cùng 2 triệu USD cho mỗi tuyển thủ nếu vô địch. Nếu vào bán kết, các cầu thủ Serbia nhận 700.000 USD, còn con số này của Croatia là hơn 1 triệu USD.
Tây Ban Nha cũng hướng tới chức vô địch World Cup đầu tiên kể từ năm 2010, khi treo thưởng mỗi tuyển thủ gần 2 triệu USD cho việc giành Cup vàng và 800.000 USD cho ngôi á quân tại Qatar 2022. Các tuyển thủ Argentina nhận 1,4 triệu USD nếu vô địch World Cup, hoặc 500.000 cho á quân - thành tích tương tự giải năm 2014.
Mức thường của Pháp, Đức và Hà Lan cùng 1 triệu USD. Anh xếp sau với 600.000 USD mỗi người, dù Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) đã tăng gấp đôi mức thưởng so với World Cup 2018. Tổng cộng, 26 tuyển thủ Anh sẽ nhận 15,5 triệu USD nếu vô địch. Riêng HLV Gareth Southgate nhận khoản thưởng 3,5 triệu USD.
Bên cạnh khoản thưởng từ các liên đoàn, đội vô địch World Cup 2022 nhận 42 triệu USD tiền thưởng từ FIFA và Cup vàng. Mức thưởng cho ba nhà vô địch gần nhất là 38 triệu cho Pháp năm 2018, 35 triệu (Đức, 2014) và 30 triệu (Tây Ban Nha, 2010).
Nhà vô địch World Cup chỉ được nâng phiên bản gốc World Cup trong lễ đăng quang, rồi nhận một bản sao của chiếc Cup vàng từ FIFA để mang về phòng truyền thống.
Brazil là ứng viên số một tại World Cup 2022, khi được SkyBet áp tỷ lệ cược cho khả năng vô địch là 4/1 (đặt 1 ăn 4). Xếp sau lần lượt là Argentina (5,5/1), Pháp (6/1), Anh (7/1), Tây Ban Nha (8/1), Đức (10/1), Bỉ, Hà Lan, Bồ Đào Nha (14/1).
Tiền đạo đội trưởng tuyển Anh Harry Kane được các nhà cái xếp đầu nhóm ứng viên đoạt Giày Vàng World Cup 2022 với 7/1 (đặt 1 ăn 7). Xếp sau lần lượt là Kylian Mbappe (8/1), Lionel Messi (10/1), Neymar (11/1) và Cristiano Ronaldo (17/1).
Hồng Duy
