Juventus sẽ dừng bước?
Toàn thắng 3 vòng đầu, nhưng Juve sẽ thực sự gặp thử thách đáng kể đầu tiên tại Serie A mùa này, khi đến làm khách của Udinese. Lượt đêm nay, các cuộc đấu Milan - Lazio, Chievo - Inter và Roma - Parma cũng hứa hẹn sẽ đem lại cho người hâm mộ nhiều bất ngờ, kịch tính.
Udinese mới để thua Fiorentina 2-4 ở vòng trước, nhưng họ luôn là đội bóng rất khó bị đánh bại trên sân nhà. Inter, AC Milan đều đã nếm mùi thất bại trên sân của những chú ngựa ô. Lần này, thử thách sẽ đến với đội đương kim vô địch. Juventus giành trọn 9 điểm qua 3 trận đấu, nhưng lối chơi của họ vẫn chưa thật sự thuyết phục. Trận thắng Ascoli ở vòng trước khó khăn hơn nhiều so với những gì người hâm mộ bà đầm già tưởng tượng. Nếu không có sự trở lại xuất sắc của đội trưởng Del Piero, cùng một chút may mắn, đội bóng thành Turin đã mất điểm vào tay đối thủ mới lên hạng.
Vòng 4
Thứ năm 22/9, 1h30Ascoli - SienaChievo - InterEmpoli - CagliariLecce - FiorentinaMessina - LivornoMilan - LazioPalermo - RegginaRoma - ParmaTreviso - SampdoriaUdinese - Juventus
Đến làm khách trên sân Udinese, Juventus vẫn tiếp tục chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ những chấn thương. Đặc biệt, vị trí hậu vệ phải của họ đang bị hổng nghiêm trọng. Tất cả các cầu thủ Juve có thể chơi tốt ở vị trí này đều chắc chắn phải ngồi ngoài dưỡng thương. Ông Capello nhiều khả năng sẽ vẫn phải đẩy tiền vệ Manuele Blasi về lấp chỗ trống. Đó có thể sẽ là vị trí mà các cầu thủ Udinese khoét sâu vào.
Phía đội chủ nhà, kỳ vọng đang được đặt lên vai tiền vệ Sulley Ali Muntari. Cầu thủ Ghana này đã ghi được ba bàn thắng qua ba trận, dù không chơi ở vị trí mũi nhọn. Ngoài ra, tiền đạo Iaquinta cũng đang có phong độ cao. Tuy nhiên, anh này có thể sẽ phải ngồi ngoài do không chịu gia hạn hợp đồng với CLB
Hãy cùng chờ xem Juve có tiếp tục chiến thắng hay lại đi theo vết xe đổ của Inter (ở vòng 2) và AC Milan (ở vòng 3).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Udinese: De Sanctis (thủ môn); Juarez, Natali, Felipe; D Zenoni, Pinzi, Obodo, Muntari, Candela; Di Natale, Iaquinta
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi, Kovac, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet, Del Piero
Một trận đấu cũng rất đáng chú ý khác là cuộc đối đầu Milan - Lazio. Trước mùa giải, nhiều người thậm chí còn xếp đội bóng của thủ đô Rome vào top có nguy cơ xuống hạng. Nhưng Lazio đã khởi đầu rất suôn sẻ. Với 7 điểm sau 3 trận, đội bóng này đang xếp thứ 3, trên cả hai ứng cử viên Milan và Inter. Không có nhiều tiền để đầu tư vào đội hình, nhưng có vẻ như Lazio đã dần lấy lại được sự ổn định, sau một thời gian dài thi đấu trong phấp phỏng bởi khủng hoảng tài chính.
Đội khách đang hưng phấn, còn Milan cũng đầy quyết tâm kiếm trận thắng để quên đi thất bại trước Sampdoria ở vòng trước. Hơn nữa, đây sẽ là trận đấu mà đội trưởng Paolo Maldini trở thành cầu thủ chơi nhiều trận nhất tại Serie A với 571 lần ra sân. Một chiến thắng sẽ càng làm cho kỷ lục của cầu thủ kỳ cựu này có ý nghĩa hơn.
Nhiều khả năng, đội chủ nhà sẽ không có cặp tiền vệ trung tâm Gennaro Gattuso và Andrea Pirlo. Tuy nhiên, ông Carlo Ancelotti cũng có những lựa chọn thay thế không tồi với Ambrosini và Rui Costa. Chơi trên sân nhà, lại trong trận đấu nhiều ý nghĩa, các cầu thủ Milan không có lựa chọn nào ngoài chiến thắng. Tuy nhiên, Lazio không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Stam, Maldini, Kaladze; Ambrosini, Rui Costa, Seedorf; Kaka; Gilardino, Shevchenko
Lazio: Peruzzi (thủ môn); Oddo, Siviglia, Stendardo, Zauri; Behrami, Firmani, Dabo, Pandev; Di Canio, Rocchi
Không còn là những chú lừa bay năm nào, nhưng Chievo cũng đang chơi không tồi. 6 điểm sau 3 lượt đấu và trận thua duy nhất từ đầu mùa là trước đương kim vô địch Juventus, thành tích của họ đang khiến đối thủ Inter lo lắng. Được chơi trên sân nhà chắc chắn sẽ là cơ sở để Chievo hy vọng thực hiện được một bất ngờ tương tự những gì Parlemo đã làm ở vòng hai.
Trong khi đó, đội khách đang có những vấn đề đáng lo ngại. Đã giành hai trận thắng thuyết phục cùng với tỷ số 3-0, nhưng Inter cũng đã để thua 2-3 trong trận đấu với Parlemo - đối thủ xương nhất của họ kể từ đầu mùa. Tính ổn định của CLB này vẫn đang bị nghi ngờ. Ngoài ra, họ sẽ không có sự phục vụ của Sinisa Mihajlovic, Santiago Solari và đặc biệt là Javier Zanetti trong trận đấu tới vì những chấn thương. Tay san bàn khét tiếng Adriano cũng đang tịt ngòi sau những trận đầu mùa chói sáng. Nếu tiền đạo Brazil này tiếp tục không lên tiếng, đội bóng của HLV Mancini sẽ gặp vô vàn khó khăn, bởi họ quá phụ thuộc vào chân sút này.
Phía chủ nhà Chievo cũng sẽ có một số thay đổi bất khả kháng ở trận này. Tiền đạo Federico Cossato gặp chấn thương và người thay thế nhiều khả năng sẽ là Carvalho Amauri. Ngoài ra, Marco Malago cũng sẽ chơi thay Lorenzo DAnna, cầu thủ bị cấm thi đấu do nhận thẻ đỏ trong trận đấu gặp Reggina vừa qua.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chievo: Fontana (thủ môn); Moro, Mandelli, Malago, Lanna; Semioli, Brighi, Giunti, D Franceschini; Pellissier, Amauri
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Ze Maria, Cordoba, Materazzi, Favalli; Figo, Cambiasso, Veron, Stankovic; Adriano, Martins
Hai tên tuổi lớn một thời của bóng đá Italy là Roma và Parma cũng sẽ chạm trán nhau ở lượt đấu này. Từng một thời khuynh đảo Serie A, nhưng giờ đây, họ đang thất thế. Mùa bóng trước, cả Roma và Parma đều phải chờ đến những lượt đấu cuối (thậm chí Parma còn phải đá play-off) mới có thể trụ hạng. 
Mùa này, mục tiêu của Parma vẫn là trụ hạng, còn Roma vẫn nhiều tham vọng, nhưng không còn được đánh giá cao. Cả hai đội đều đã nếm đủ mùi vị thắng, hòa , thua sau ba vòng, và cùng có 4 điểm. Thành tích khá cân bằng, tuy nhiên, chủ nhà Roma được đánh giá cao hơn với lợi thế được chơi ở Olimpico. Nhưng đội bóng thủ đô nhiều khả năng sẽ không có tiền đạo Casano do chấn thương. Còn đội khách, sẽ không có sự vắng mặt nào đáng kể
Đội hình xuất phát dự kiến:
Roma: Curci (thủ môn); Panucci, Kuffour, Bovo, Cufre; De Rossi, Perrotta; Aquilani, Totti, Taddei; Montella
Parma: Bucci (thủ môn); P Cannavaro, Cardone, Contini, Pasquale; Pisanu, Bolano, Simplicio, Bresciano; Delvecchio, Corradi
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 18/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
33
00
92
Fiorentina
32
10
73
Lazio
32
10
74
Palermo
32
10
75
Livorno
32
10
76
Inter
32
01
67
Chievo
32
01
68
Sampdoria
32
01
69
Udinese
32
01
610
Roma
31
11
411
Milan
31
11
412
Parma
31
11
413
Siena
31
02
314
Cagliari
30
21
215
Messina
30
21
216
Ascoli
30
21
217
Lecce
30
12
118
Reggina
30
03
019
Empioli
30
03
020
Treviso
30

