Thụy Sĩ - Pháp, đòn chí mạng cho kẻ thất bại
1h45 sáng mai, Thụy Sĩ và Pháp sẽ chơi trận đấu được đánh giá là quan trọng nhất trong năm đối với cả hai. Một thất bại đồng nghĩa với việc chiếc vé chính thức dự World Cup của bảng 4 khu vực châu Âu sẽ ở xa tầm với của họ hơn bao giờ hết.
Pháp sẽ cán đích nếu thắng, nhưng lại thiếu "thần tài" Henry.
Nếu thắng chủ nhà Thụy Sĩ, Pháp được 19 điểm sau 9 trận, và sẽ đoạt luôn vé chính thức tới Đức do hơn hẳn Ireland và Thụy Sĩ về lợi thế đối đầu. Nhưng nếu thua, "gà trống Gaulois" hầu như sẽ chỉ còn cơ hội tranh chiếc vé vớt đầy rủi ro. Trong khi đó, khả năng của Thụy Sĩ cũng chẳng khá hơn, khi mà một kết quả thắng hay thua cũng đủ CĐV nước này cười tươi rạng rỡ hoặc méo xệch miệng vì buồn. Còn nếu hòa, cả hai sẽ cùng gia nhập cuộc chạy đua vô cùng cam go ở lượt cuối với Ireland và Israel.
Lịch đấu
Bảng xếp hạng
Đã từ lâu, bóng đá Pháp nhìn đối thủ Trung Âu bằng nửa con mắt, nhưng ở vòng loại lần này, các chú gà trống bỗng rơi vào khủng hoảng về việc kế thừa. Hậu quả là trận lượt đi tại Paris, Thụy Sĩ đủ sức kiếm một trận hòa 0-0. Sự trở lại của bộ ba Zidane, Makelele, Thuram gần đây giúp Pháp lấy lại được cả niềm tin lẫn phần nào phong độ, thể hiện bằng hai chiến thắng liên tiếp mang tính then chốt trước Quần đảo Faroe và Ireland. Tuy nhiên, tinh thần lạc quan của người dân nước này mau chóng biến thành nỗi lo sợ ngay trước đêm nay, khi cơn khủng hoảng chấn thương đang hành hạ những đứa con tinh thần.
Pháp sẽ vắng cặp tiền đạo số một gồm Henry và Trezeguet, hai chân sút đã ghi tổng cộng tới 61 bàn thắng quốc tế. Đặc biệt, Henry là người vừa ghi bàn quyết định cho trận thắng trên sân Ireland tháng trước, trong khi Trezeguet lại đang có phong độ rất cao qua các màn trình diễn gần đây cùng Juventus. 
Không chỉ thế, án treo giò dành cho Sagnol khiến HLV Domenech phải sử dụng hậu vệ phải Reiverllere, cầu thủ chỉ khoác áo tuyển Pháp vỏn vẹn có 2 lần trong 2 năm gần đây. Bên cạnh đó, Thuram cũng đang phải điều trị chấn thương và nhiều khả năng sẽ cắn răng chịu đựng để đá cặp trung vệ với Boumsong, vì chưa có ai đủ sức thay thế lão tướng 33 tuổi này.
Người ta đang chờ đợi những giải pháp thay thế có hiệu quả từ HLV Domenech. Và ông đã tỏ ra hết sức rắn rỏi: Chúng tôi mất hai tiền đạo hàng đầu, rõ ràng sẽ vất vả hơn trong việc ghi bàn. Nhưng Pháp cùng nhiều lần chiến thắng mà không cần Henry và Trezeguet có mặt. Chúng tôi có những cầu thủ đa năng, đủ sức thay thế. Tôi không nghi ngờ về khả năng của họ. Nhà cầm quân có mái tóc xoăn tít cũng không muốn kiếm một trận hòa: Pháp tới Thụy Sĩ là để chiến thắng. Chấn thương là một phần của bóng đá. Chúng tôi vẫn đủ sức để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Pháp sẽ đến Thụy Sĩ với một hàng tiền vệ rất mạnh. Vieira đang trở lại phong độ đỉnh cao tại Juventus, Makelele vẫn được Mourinho xếp vào một trong những tiền vệ hay nhất châu Âu, đồng thời một trong hai cầu thủ đang có phong độ cao tại Ligue I là Malouda và Dhorasoo sẽ được đá cặp cùng Zidane. Trên hàng công hai tiền đạo Cisse và Wiltord sẽ sát cánh cùng nhau. Tuyến dưới sẽ là hàng rào Reivellere, Boumsong, Thuram, Gallas bảo vệ khung thành thủ môn Coupet.
Gánh nặng sẽ trút lên vai Zidane.
Nhưng vấn đề là đội hình được cho là tương đối đồng đều trên có đủ sức thắng nổi đội chủ nhà đêm nay. Nhiều chuyên gia châu Âu đánh giá Thụy Sĩ có một tập thể cân bằng và giàu khao khát chiến thắng. Bằng chứng là họ vẫn bất bại, đang xếp trên Pháp ở vòng loại (cùng 16 điểm nhưng hơn hệ số), đồng thời có một dàn cầu thủ trẻ triển vọng như Senderos (Arsenal, 20 tuổi), Barnetta (Leverkusen, 19 tuổi), Volanthen (NAC Breda, 19 tuổi). 
Tiền đạo tuyển Pháp, Sidney Govou cảnh báo các đồng đội: Nguy hiểm đầu tiên là ý nghĩ chúng ta gần như đã có vé sau trận thắng Ireland. Sự chủ quan có thể khiến chúng ta sẽ phải trả giá đắt. Thụy Sĩ có phẩm chất kỹ thuật tốt hơn Ireland. Và cũng sẽ là ngu ngốc nếu đánh giá thể lực của họ không bằng Ireland. Với những gì đã thể hiện trong vài năm gần đây cho thấy Thụy Sĩ là đội bóng mạnh. Họ đang có những cầu thủ trẻ tài năng, hứa hẹn sẽ tỏa sáng trong nhiều năm nữa.
Thụy Sĩ vừa trải qua 11 trận bất bại kể từ Euro 2004, và điều thú vị ở chỗ đội gần đây đánh bại họ chính là Pháp, với tỷ số 3-1 tại giải vô địch châu Âu năm ngoái. Khi đó, Volanthen ghi bàn thắng danh dự vào lưới Barthez để trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất tại một VCK Euro, phá kỷ lục của Rooney. HLV Koebi Kuhn giải thích cho thất bại này: Chúng tôi đã chơi tốt trong 75 phút trước khi bị thủng lưới hai bàn ở cuối trận. Rõ ràng chúng tôi chẳng có gì phải sợ Pháp trong trận đấu tối thứ bảy.
Ông cũng hết sức tự tin vào một kết quả thuận lợi: Các học trò của tôi sẽ chẳng có gì phải tự ti khi ra sân. Không phải tôi đánh giá quá cao trận lượt đi hòa 0-0 ở Paris, mà thực sự chúng tôi đủ sức mạnh để làm nên một đêm tuyệt vời nữa.
Tiền đạo Frei (đỏ) của Thụy Sĩ là vua phá lưới giải vô địch Pháp mùa trước.
Koebi Kuhn cũng tỏ ra không hứng thú lắm với cơn khủng hoảng chấn thương của đối thủ: Tôi không nghĩ điều đó lại ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của đội tuyển Pháp. Họ có 3, 4 hay thậm chí là 5 phương án thay thế tốt. Nếu nghĩ chấn thương của đối thủ là một lợi thế thì cũng có nghĩa chúng tôi đang tự phá hỏng cơ hội của chính mình vì sự chủ quan.
Thụy Sĩ có lợi thế sân nhà trong đêm nay. Về nhân sự, mặc dù tiền vệ chủ chốt Hakan Yakin vắng mặt vì chấn thương nhưng Ricardo Cabanas sẽ thay thế như một nhạc trưởng của thế trận phản công. Đặc biệt, Thụy Sĩ có có gián điệp Alexander Frei, vua phá lưới Ligue I mùa trước (22 bàn/36 trận ra sân), rất hiểu bóng đá Pháp. Hảo thủ từng ghi 22 bàn qua 38 trận đá cho tuyển Thụy Sĩ này châm chọc: Đội tuyển Pháp, với những hảo thủ như Zidane, Makelele hay Vieira mà không được dự World Cup sẽ là một sự hổ thẹn. Còn với chúng tôi, sẽ chẳng có gì để mất khi đối đầu với họ. Chúng tôi là một đội bóng trẻ, nhưng đã tiến bộ rất nhiều ở vòng loại lần này.
Thời gian cho sống thử đã không còn. Gươm đã tuốt khỏi vỏ. Giờ là lúc lao vào trận đấu để giành lấy chiến lợi phẩm lớn nhất.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Thụy Sĩ: 1-Pascal Zuberbuehler, 10-Christoph Spycher, 7-Patrick Mueller, 8-Philippe Senderos, 4-Philipp Degen, 20-Raphael Wicky, 12-Ricardo Cabanas, 18-Johann Vogel, 11-Tranquillo Barnetta, 19-Johan Vonlanthen, 13-Alex Frei 
Pháp: 23-Gregory Coupet; 13-Anthony Reveillere, 15-Lilian Thuram, 2-Jean-Alain Boumsong, 5-William Gallas; 6-Claude Makelele, 4-Patrick Vieira, 7-Florent Malouda, 10-Zinedine Zidane; 11-Sylvain Wiltord, 9-Djibril Cisse 
Trọng tài: Terje Hauge (Nauy) 
Ở bảng 7, một trận cầu có tính chất quan trọng không kém diễn ra trên đất Bỉ, khi đội chủ nhà (11 điểm) tiếp Tây Ban Nha (14 điểm). Đoàn quân xứ sở đấu bò sẽ buộc phải thắng cả hai trận cuối (còn 1 trận gặp San Marino) đồng thời hy vọng Serbia  Montenegro (đang đứng đầu bảng với 16 điểm) sẽ vấp ngã, để đoạt vé chính thức. 
Tây Ban Nha hy vọng Raul sẽ tiếp tục đà ghi bàn trong thời gian gần đây.
Bỉ có lợi thế sân nhà nhưng sẽ vắng Vincent Kompany, hậu vệ trẻ đã nghỉ thi đấu gần một tháng nay (chưa thể thi đấu Champions League cho Anderlecht). Trong khi đó, Tây Ban Nha có đủ hầu hết các anh tài của mình. HLV Aragones đang dồn hết hy vọng vào "canh bạc" này để tránh nguy cơ phải đấu vé vớt. Ở lượt đi Tây Ban Nha từng hạ Bỉ 2-0 trên sân nhà.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Bỉ: Silvio Proto: Anthony Vanden Borre, Daniel Van Buyten, Carl Hoefkens, Olivier Deschacht, Thomas Buffel, Yves Vanderhaeghe, Bart Goor, Timmy Simons, Mbo Mpenza, Emile Mpenza. 
Tây Ban Nha: Iker Casillas; Michel Salgado, Carles Puyol, Carlos Marchena, Antonio Lopez; Joaquin, Xavi, David Albelda, Vicente; Raul, Fernando Torres 
Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia) 
Ở bảng 8, Croatia sẽ có cơ hội lớn giành vé dự World Cup nếu buộc Thụy Điển ra về trắng tay. Trong khi đó, với 1 điểm hơn đội chủ nhà, đội bóng Bắc Âu chỉ cần kết quả hòa để cụ thể hóa ưu thế trước khi tiếp Iceland tại thánh địa giữa tuần sau.
Phân tích các bảng đấu
Tuy nhiên, Thụy Điển đang đối mặt với một thiệt thòi lớn vì sự vắng mặt của Ibrahimovic do chấn thương, trong khi Ljungberg và Henrik Larsson cũng đang bị vết đau hành hạ. Dado Prso của Croatia cũng gặp một số vấn đề về thể lực, nhưng nhiều khả năng vẫn ra sân. Ở lượt đi, Croatia từng thắng Thụy Điển 1-0 ngay trên sân khách.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Croatia: Tomislav Butina; Robert Kovac, Stjepan Tomas, Josip Simunic; Igor Tudor, Niko Kovac, Marko Babic, Darijo Srna, Niko Kranjcar; Dado Prso, Bosko Balaban 
Thụy Điển: Andreas Isaksson; Erik Edman, Olof Mellberg, Teddy Lucic, Mikael Nilsson; Tobias Linderoth, Fredrik Ljungberg, Christian Wilhelmsson, Anders Svensson; Mattias Jonson, Henrik Larsson 
Trọng tài: Massimo De Santis (Italy) 

