Safin tiếp tục phong độ ấn tượng ở Australia Mở rộng
Tối qua, tay vợt người Nga, Marat Safin, đã vượt qua ĐKVĐ Andre Agassi 7-6, 7-6, 5-7, 1-6, 6-3 để lọt vào trận chung kết giải Grand Slam đầu tiên của năm. Trận đấu là màn trình diễn gần như không có sai lầm của Safin, khẳng định tài năng và sự trở lại phong độ đỉnh cao của anh. 
Andre Agassi có cơ hội giành chiến thắng ở cả hai set đầu tiên nhưng anh đều để lỡ sau loạt tie-break. Trận đấu càng trở nên gay cấn khi Safin xuống sức để Agassi san bằng lợi thế ở hai set tiếp theo. Nhưng trong set quyết định, bằng một break ở game thứ tư, tay vợt người Nga đã mang về cho mình chiếc vé vào chung kết. Như vậy, chỉ hai ngày sau khi có trận thắng ấn tượng trước hạt giống số 1 Andy Roddick, Safin lại làm nên điều kỳ diệu.
"Không có từ nào để miêu tả cảm giác của tôi bây giờ. Chiến thắng trong một trận đấu 5 set căng thẳng là kinh nghiệm quý đối với tôi. Tôi nghĩ rằng mình đã chơi trận đấu hay nhất trong cuộc đời. Phải thi đấu thật tốt mới có cơ hội giành chiến thắng trước Andre", Safin cho biết. 
Năm 2002, Safin cũng đã lọt vào trận chung kết nhưng phải chịu khuất phục trước tay vợt Thụy Điển, Thomas Johansson. "Hai năm trước đây, tôi gặp vấn đề với chính bản thân mình. Tôi luôn rơi vào tình trạng lo lắng, thi đấu dưới quá nhiều áp lực. Đó là lý do tại sao tôi không chứng tỏ được sức mạnh thực sự của mình trong trận chung kết. Nhưng giờ đây, tôi tràn đầy tự tin và mọi chuyện chắc chắn sẽ khác". Năm ngoái, Marat chỉ chơi 13 giải đấu vì chấn thương cổ tay. Thứ hạng trong bảng xếp hạng của anh cũng tụt xuống dưới vị trí 50 lần đầu tiên kể từ năm 1997.
Chiến thắng của Safin đã kết thúc chuỗi 26 trận bất bại của Agassi tại Melbourne. Tay vợt người Mỹ đã giành chức vô địch ở ba giải Australia Mở rộng gần đây nhất anh tham gia, ngoại trừ năm 2002 khi anh phẫu thuật chấn thương cổ tay. 
"Marat đã chơi một trận đấu thực sự ở đẳng cấp cao. Tôi đã dùng kinh nghiệm của mình tạo áp lực lên anh ấy trong suốt cả trận đấu nhưng không có kết quả. Trên thực tế, đôi khi bạn cũng cần phải có may mắn vào những thời gian nhất định. Tôi đã có cơ hội nhưng mọi chuyện lại trôi qua". 
Safin sẽ gặp người giành chiến thắng trong cặp đấu giữa Juan Carlos Ferrero và Roger Federer. 

