HLV Hoàng Ngân: HCV karate thể hiện ý chí con người Việt Nam
HLV Hoàng Ngân dành những lời cảm ơn tới 3 học trò đã xuất sắc mang về thêm một tấm HCV nữa cho đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 19.
Ở chung kết nội dung Kata đồng đội nữ, ba nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Nguyễn Ngọc Trâm và Lưu Thị Thu Uyên đạt điểm số vượt trội 42,70, vượt qua Malaysia (39,00), giành HCV. Đây là tấm HCV thứ ba của đoàn TTVN tại Asiad 19.
Nguyễn Ngọc Trâm hạnh phúc chia sẻ: "Tôi xin cảm ơn HLV cùng đồng đội đã giúp chúng tôi có ngày hôm nay. Tôi rất vui, đến giờ vẫn có một chút hồi hộp. Tôi rất hãnh diện khi đoạt chiếc HCV này cho Tổ quốc.
Dù bớt đi một số đối thủ, nhưng quy mô Asiad rất lớn. Chúng tôi rất tập trung cho Asiad 19 và bàn bạc về chiến thuật, về những đoạn nào chậm, đoạn nào cần sức mạnh. So với SEA Games, cảm giác lần này rất khác bởi quy mô giải lớn, nên có sự căng thẳng. Lần này khó hơn so với SEA Games. Đây là tấm HCV quan trọng, cần thiết ở thời điểm này".
Đồng đội của Ngọc Trâm là Nguyễn Thị Phương hạnh phúc nói: "Tôi thấy rất vui và tự hào. Cảm xúc tôi dâng trào khi nghe mọi người hô to hai tiếng Việt Nam. Tôi thấy hừng hực khí thế. Tôi cảm thấy có một chút không công bằng ở điểm cá nhân trong phần thi hôm qua, nên quyết tâm "phục thù" ở phần thi này.
Khi chúng tôi bước vào thi đấu với tinh thần quyết tâm, không ai bị tâm lý và đã hoàn thành tốt bài biểu diễn. Chúng tôi có một chút căng thẳng, nhờ vậy cẩn thận và tập trung hơn".
Còn Lưu Thị Thu Uyên cho biết: "Chúng tôi phải thắng chính mình. Tôi và các đồng đội xin dành tặng HCV cho HLV".
Tấm HCV của bộ ba võ sĩ karate có công lớn của HLV Hoàng Ngân, người luôn kiên trì chỉ đạo và tiếp lửa các học trò. HLV Hoàng Ngân cho biết: "Khi biết nội dung thi ở Asiad 19 có đồng đội kata, chúng tôi cảm thấy cơ hội, hiểu rằng mình có thể làm được.
Ở cương vị VĐV, tôi có 2 lần hụt huy chương. Lần này, tôi kỳ vọng Nguyễn Thị Phương vào chung kết nhưng không được, song không để bị ảnh hưởng tâm lý. 
Tấm huy chương đồng đội này rất quý giá, thể hiện nhiều ý nghĩa, không chỉ chuyên môn kata Việt Nam mà còn thể hiện sức mạnh, ý chí con người Việt Nam.
Đây là huy chương đáng giá nhất cuộc đời chúng tôi. Cả đội đều rất xúc động, hồi hộp, tim tôi có lẽ đập còn nhanh hơn VĐV. Tôi rất tự hào, tôi hiểu học trò làm được. Các bạn đã làm tốt, tiết chế những lỗi từng mắc phải và chiến thắng. Tôi sẽ có phần thưởng cho học trò".
