Chelsea đuổi việc Mutu
CLB thành London vừa quyết định "tống cổ" ngôi sao tiền đạo Adrian Mutu, do cầu thủ này có phản ứng dương tính với với chất kích thích trong cuộc xét nghiệm hồi tháng 9. Hợp đồng giữa hai bên lẽ ra tới năm 2008 mới hết hạn.
Trong cuộc xét nghiệm doping được tiến hành ngẫu nhiên hồi tháng 9, Adrian Mutu đã có phản ứng dương tính với chất bị cấm trong thi đấu thể thao. Có nguồn tin cho rằng đó là cocaine. Nhưng Mutu đã lên tiếng phủ nhận, đồng thời khẳng định đó chỉ là một chất giúp anh cảm thấy thoải mái hơn (có báo đưa tin đó là thuốc tăng khả năng sinh lý). Anh không đòi quyền được thử lần hai, với hy vọng Liên đoàn bóng đá Anh (FA) sẽ giảm nhẹ án treo giò từ 2 năm xuống còn 6 tháng. 
Vài ngày tới, FA mới ra quyết định về thời hạn treo giò Mutu. Nhưng đối với Chelsea, dường như điều đó không quan trọng. Bởi ban lãnh đạo CLB và cả HLV trưởng Mourinho không còn cần đến chân sút đang xuống phong độ này. Họ sớm cắt hợp đồng với Mutu, cho dù nếu giữ anh lại thì vẫn có khả năng thu được một khoản phí khi chuyển nhượng. Quyết định sa thải cũng đồng nghĩa với việc Chelsea thừa nhận thất bại trong vụ chuyển nhượng Mutu từ Parma hồi 8/2003, theo hợp đồng có thời hạn 5 năm và trị giá là 15,8 triệu bảng. Tuyển thủ Romania này đã có sự khởi đầu tuyệt vời tại sân Stamford Bridge, khi ghi được tới 6 bàn chỉ trong 5 trận đầu tiên. Nhưng sau đó, phong độ của anh xuống thấy rõ, và hoàn toàn bị thất sủng dưới triều tân HLV Mourinho. Giữa Mutu và Mourinho cũng đã có nhiều bất đồng thời gian gần đây.
Về lý do sa thải Mutu, Chelsea đưa ra thông báo: "Chúng tôi muốn cho mọi người thấy rằng Chelsea có chính sách rõ ràng là không khoan dung đối với những ai sử dụng chất kích thích, dù với mục đích cải thiện phong độ hay giải trí. Chelsea cũng muốn thông qua việc này để thể hiện trách nhiệm xã hội của mình với các cổ động viên, các cầu thủ khác, các cổ đông... Điều này thậm chí còn quan trọng hơn vấn đề tài chính của CLB. Chelsea hành động như vậy cũng là để thể hiện sự ủng hộ hoàn toàn đối với FA trong nỗ lực loại trừ nạn doping trong bóng đá". Giám đốc Điều hành Peter Kenyon thậm chí còn tiết lộ, chính Chelsea đã chủ động chọn Mutu để FA xét nghiệm trong đợt thử doping ngẫu nhiên hồi tháng 9. Bởi CLB đã nghi tiền đạo này sử dụng chất kích thích nên mới xuống phong độ và thường xuyên bỏ tập.
Hồi đầu năm ngoái, Chelsea cũng đã sa thải thủ môn Bosnich vì tội sử dụng cocaine.
Adrian Mutu phủ nhận việc sử dụng cocaine(22/10/2004)
Mutu thừa nhận sử dụng cocaine(19/10/2004)
Adrian Mutu sử dụng chất kích thích?(18/10/2004)

