Giải golf vô địch quốc gia khởi tranh 
Sáng nay, giải golf vô địch toàn quốc 2005 đã khai mạc tại sân Đà Lạt Palace Golf Club. Các ngôi sao trẻ như Thái Dương và Duy Nhất bị sức ép đã có kết quả không tốt ở chín lỗ golf sau.
Huỳnh Văn Sơn.
Dưới áp lực lần đầu tranh tài ở một giải vô địch quốc gia, các VĐV thi đấu khá chật vật. Ngay cả đối với những tay golf có kinh nghiệm lâu năm, thành tích ngày đầu tiên cũng không phản ánh đúng trình độ thật sự của họ.
Đáng chú ý trong ngày thi đấu thứ nhất là sự vượt trội về bản lĩnh cũng như trình độ của các tay golf trẻ như Huỳnh Văn Sơn hay Nguyễn Văn Thông. Kể từ giải chuyên nghiệp Carlsberg Masters Vietnam 2004, các tay golf này đã có sự tiến bộ rõ rệt, không những thể hiện ở kết cả thi đấu tuyệt vời mà còn ở sự đều đặn vững chãi qua từng hố golf.
Trong khi đó, các ngôi sao trẻ như Nguyễn Thái Dương và Trần Lê Duy Nhất lại bị sức ép và không có kết quả tốt ở 9 lỗ golf sau. Tuy nhiên, thành tích tốt ở 9 lỗ golf đầu đã đưa cả hai vào danh sách 9 tay golf dẫn đầu, cùng với 81 gậy.
Sau ngày thi đấu đầu tiên, Huỳnh Văn Sơn dẫn đầu bảng xếp hạng với số gậy tiêu chuẩn (72 gậy). Theo sát Sơn là tay golf thi đấu cùng nhóm, Nguyễn Văn Thông, với tổng số gậy là 73. Với kết quả này, Sơn và Thông bỏ xa người thứ ba là Nguyễn Hữu Năng, với tổng số gậy là 77 (vượt số gậy tiêu chuẩn 5 gậy).
Ngày mai, vòng đấu thứ hai của giải sẽ tiếp tục, và 28 tay golf có thành tích tốt nhất sẽ tham giam thi đấu hai vòng tiếp theo vào thứ bảy và chủ nhật.
Vài nét về giải golf quốc gia (Vietnam National Championship):
Vietnam National Championship là giải vô địch quốc gia thường niên, được tổ chức bởi Saigon Times Group và Công ty TA Việt Nam, bắt đầu từ năm 2005, tại sân gôn Đà Lạt Palace Golf Club.
Giải năm nay (diễn ra từ ngày 5 đến 8/5) được tài trợ bởi Danao International Holding (Vietnam), sân gôn Dalat Palace Golf Club, khách sạn Sofitel Dalat Palace và Novotel Dalat Hotel, TNT Express Worldwide, HP Việt Nam, Vietnam Airlines và được hỗ trợ bởi Carlsberg, Pepsi và Vinakansai.

