Chelsea quyết trút giận, Arsenal lo âu 
Sau thất bại đầu tiên ở mùa này trước Man.City cuối tuần qua, đội bóng của tỷ phú Abramovich hạ quyết tâm hóa giải cơn giận bằng chiến thắng trước CSKA Moscow đêm nay. Trong khi đó, đối thủ cùng thành London, Arsenal, lại đến Hy Lạp với tâm trạng âu lo khi gặp chủ nhà Panathinaikos.
Từ đầu mùa bóng đến nay, Chelsea luôn thể hiện hai bộ mặt khác nhau. Họ tỏ ra khô khan, phòng thủ kín kẽ và ít bàn thắng thắng tại giải ngoại hạng Anh. Nhưng họ lại bùng nổ và "cáo già" ở đấu trường châu Âu. Tuy nhiên, cuối cùng thì vấn đề cũng xuất hiện. Sau một loạt trận thắng với chỉ 1 bàn cách biệt ở giải Ngoại hạng, Chelsea đã nhận thất bại đầu tiên của mùa bóng theo kiểu "gậy ông đập lưng ông" với tỷ số....0-1 trước Manchester City cuối tuần qua. Đội quân của HLV Mourinho thiếu tiền đạo Drogba như là rắn mất đầu, bởi họ không thể ghi nổi bàn nào khi có cả tá cơ hội. Chân sút dự bị Kezman do ngồi ngoài quá lâu nên dường như đánh mất cảm giác ghi bàn. Thêm nữa, khả năng phối hợp giữa hai tiền đạo trong sơ đồ chiến thuật của ông Mourinho chưa được hoàn thiện, vì vậy khả năng ghi bàn đang là dấu hỏi lớn với Chelsea.
Trong 6 bàn qua 2 trận đầu tiên tại Champions League mùa này, Drogba cũng ghi một nửa và kiến tạo một đường chuyền, "làm tường", thu hút các hậu vệ đối phương. Thiếu tiền đạo người Bờ Biển Ngà, sức mạnh của đội bóng thành London rất đáng bị nghi ngờ. Tuy vậy đêm nay, họ chỉ phải gặp một CSKA Moscow còn ít tiềm lực trên đấu trường châu Âu. CLB của Nga cũng là một trong những đội bóng được hưởng sự đầu tư của chủ tịch Abramovich. Nhưng với bóng đá chuyên nghiệp, việc ông chủ đầu tư nhiều đội bóng khác nhau cũng là chuyện bình thường, và bản thân Abramovich cũng khẳng định với Liên đoàn bóng đá châu Âu rằng không hề can thiệp vào cuộc so tài giữa hai đội. Và có thể tin đây là những lời nói thật bởi thực tế thì Chelsea vẫn mạnh đủ để thắng một cách chân chính nhất.
Lượt 3 vòng bảng Champions League
21/10 (1h45)Bảng EPanathinaikos - ArsenalRosenborg - PSVBảng FMilan - Barcelona (VTV3 trực tiếp)Shakhtar - CelticBảng GAnderlecht - BremenValencia - InterBảng HChelsea - CSKA MoskvaPSG - Porto
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
CSKA Moscow tỏ ra rất có tiềm năng đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp mùa này khi họ đã hòa cả ĐKVĐ Porto và thắng PSG để giành ngôi nhì bảng H. Tuy nhiên, xét theo chiều sâu thì họ vẫn không phải là đối thủ của đội bóng thành London. Hơn nữa, việc thiếu vắng tiền vệ trụ cột Rolan Gusev cùng tiền đạo Ivica Olic do chấn thương sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến lối chơi của CSKA. Trong khi đó, Chelsea chỉ có duy nhất mối bận tâm là "scandal" doping của Mutu, còn lại, HLV Mourinho có nguyên một đội hình sung sức và đang nóng lòng trút giận. Cho dù thiếu Drogba, Chelsea vẫn sẽ chiếm ưu thế và cơ hội giành điểm của CSKA là rất ít.
Một cặp đấu khá chênh lệch trên lý thuyết khác là cuộc so tài tại Hy Lạp giữa Arsenal với Panathinaikos. Đoàn quân của HLV Wenger đang chuẩn bị lập kỷ lục 50 trận bất bại tại giải Ngoại hạng, nhưng trên đấu trường châu Âu, họ vẫn chỉ là anh học trò có triển vọng nhưng chưa bao giờ có điểm xuất sắc trong nhiều năm vừa qua. Sân khách luôn là mối lo thường trực của người hâm mộ đội bóng pháo thủ, bởi cứ rời khỏi Highbury thì Arsenal thi đấu rất thiếu tự tin và chủ động (trận hòa Rosenborg 1-1 ở lượt thứ hai là ví dụ điển hình). Và trong đêm nay, nhà vô địch giải Ngoại hạng phải chứng minh nỗi sợ hãi khi xa nhà chỉ là điều vặt vãnh.
Một thuận lợi cho Arsenal là Panathinaikos hiện không có phong độ cao. Đội bóng Hy Lạp vừa trải qua một loạt kết quả yếu kém tại giải vô địch quốc gia và hậu quả là HLV bị thay. Và cuối tuần qua, dưới một triều đại của một nhà cầm quân mới thì Panathinaikos cũng bị cầm hòa không bàn thắng trên sân nhà trước đội dưới cơ Egaleo. Tuy nhiên, với các đội bóng Hy Lạp, việc đá ở Champions League trên sân nhà chẳng khác nào chắp thêm cho họ đôi cánh tinh thần để vượt qua sự tự ti và giành những chiến thắng ngoạn mục. Mùa này, Olympiakos đã vượt qua một đội bóng Anh khác là Liverpool trong thế bị đánh giá thấp hơn rất nhiều. Và đó là bài học nhãn tiền để đội bóng thành London có thể rút kinh nghiệm.
Thiệt thòi cho Arsenal trong trận đấu đêm nay là việc thủ quân Vieira bị chấn thương (nhưng anh có thể sẽ bình phục để góp mặt trận gặp MU tại giải Ngoại hạng cuối tuần này). Tuy nhiên, nhờ đó. tài năng trẻ Fabregas lại có cơ hội trổ tài ở khu vực giữa sân. Nhưng nếu HLV Wenger cần những cầu thủ già dặn để chiến đấu tốt thì sẽ không gì hay hơn cặp Edu - Silva. Với dàn cầu thủ kinh nghiệm, việc kiếm một kết quả khả quan trên sân Panathinaikos với thày trò Wenger là hoàn toàn có thể, nhưng họ sẽ gặp khó khăn nếu tỏ ra coi thường đối thủ.

