Lewandowski: 'Thật đau đớn khi đá hỏng phạt đền' 
Tiền đạo Robert Lewandowski xin lỗi người hâm mộ Ba Lan khi đá hỏng phạt đền, khiến đội nhà hòa Mexico 0-0 trong trận ra quân World Cup 2022.
Phút 54, Lewandowski xâm nhập vòng cấm rồi ngã xuống khi va chạm với Hector Moreno. Sau khi xem lại VAR, trọng tài Chris Beath xác định hậu vệ của Mexico phạm lỗi và cho Ba Lan được hưởng một quả phạt đền. Trên chấm 11m, Lewandowski chọn sút chìm về bên phải và bị thủ môn Guillermo Ochoa đổ người đúng hướng cản phá.
"Đội hưởng một quả 11m, và tôi đá hỏng. Điều đó thật đau đớn", Lewandowski nói sau trận hòa trên sân 974 ở Doha, Qatar. "Lẽ ra chúng tôi phải thắng. Kết quả hòa khiến đội thêm khó khăn. Tôi xin lỗi người hâm mộ. Nhưng chúng tôi vẫn còn những trận đấu khác phía trước, và đội sẽ hướng tới chiến thắng".
HLV Czelaw Michniewicz tiết lộ Lewandowski đã luyện tập sút phạt 11m trong buổi tập trước ngày diễn ra trận đấu và mọi cú sút của anh đều thành công.
"Mọi người có thể thấy Lewandowski thất vọng ra sao sau pha hỏng ăn đó. Trong phòng thay đồ của đội có một màn hình chiếu lại trận đấu, Lewandowski xem đi xem lại tình huống đá 11m và phân tích nó", HLV Michniewicz nói sau trận.
Nhưng nhà cầm quân Ba Lan tin Lewandowski đủ bản lĩnh và kinh nghiệm để vượt qua nỗi thất vọng từ quả phạt đền hỏng, để tiếp tục làm đầu tàu của cả đội. Ông nói: "Lewandowski sẽ phải cố mà tiêu hóa pha bóng đó. Tôi tin cậu ấy luôn biết cách xử lý tốt các tình huống như vậy. Chúng tôi sẽ động viên Lewandowski. Hy vọng ở những cơ hội tiếp theo, cậu ấy sẽ chuyển hóa chúng thành bàn thắng".
Lewandowski đã ghi 76 bàn qua 135 trận ra sân thi đấu cho Ba Lan. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn chưa một lần lập công ở vòng chung kết World Cup.
Với kết quả hòa 0-0, Ba Lan và Mexico cùng đứng thứ hai bảng C. Lewandowski và đồng đội sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 26/11, đối đầu Saudi Arabia, đội gây địa chấn ở trận ra quân khi ngược dòng đánh bại ứng viên vô địch Argentina 2-1.
Lâm Thỏa
