Lydia Ko thâu tóm danh hiệu ở chung kết lớn LPGA Tour 
Lydia Ko ngày 20/11 vô địch LPGA Tour Championship, đồng thời đoạt giải “Đấu thủ xuất sắc” và cup Vare cho golfer có số gậy bình quân tốt nhất cả mùa.
LPGA Tour Championship 2022 là chung kết lớn, đồng thời kết thúc mùa giải của đấu trường golf nữ Mỹ. Sự kiện chỉ dành cho top 60 trên bảng điểm quy đổi theo thành tích từ đầu mùa, diễn ra trên sân Tiburon par72 ở Florida.
Ko về nhất ở điểm -17, bỏ cách á quân Ireland Leona Maguire hai gậy. Với thắng lợi này, cựu số một thế giới người New Zealand ẵm 2 triệu USD trong quỹ 7 triệu USD. Đó là khoản thưởng vô địch cao nhất golf nữ hiện nay.
Danh hiệu cuối mùa cũng giúp Ko lần thứ hai sở hữu danh hiệu "Đấu thủ hay nhất" trên LPGA Tour. Trước giải, golfer New Zealand dẫn đầu cuộc đua này với 150 điểm, hơn người đứng nhì Lee Minjee chỉ một điểm. Khi tổng kết, cô thắng với 180 điểm, bỏ cách Lee 31 điểm.
Tại LPGA Tour Championship vừa rồi, Ko đánh tổng cộng 271 gậy. Với thành tích này, cô lại lấy cup Vare khi đạt bình quân 68,988 gậy sau 85 vòng trải qua 22 giải. Thông số này đồng nghĩa Ko chỉ đứng sau tượng đài Thuỵ Điển Annika Sorenstam về mốc đoạt Vare trong lịch sử LPGA Tour, ở mức 68,70 gậy hồi 2002. Năm trước, Ko cũng nhận Vare khi đánh bình quân 69,329 gậy.
Ở giải hạ màn LPGA Tour 2022, Ko cùng Leona Maguire giữ đỉnh bảng ở điểm -15 sau ba vòng với khả năng đua tay đôi ngày cuối khi bỏ cách vị trí kề sau đến 5 gậy. Và trong chặng về đích ngày 20/11, kịch bản này diễn ra đúng dự đoán của giới chuyên môn.
Ko bắt đầu vượt Maguire sau birdie hố 8, nhưng lợi dẫn chỉ một gậy từ đó đến hố 15. Sang hố 16, Ko ghi birdie từ cú gạt 2,1 mét còn Maguire giữ par. Lúc ấy, Ko đạt -16, đối thủ -14. Sang hố 17, Ko lại birdie để lên -17, còn Maguire cũng ghi điểm tương tự để lên -15 và giữ hy vọng ở hố 18 par4. Nhưng nỗ lực này kết thúc khi Maguire không thể kiếm eagle trong cú thứ hai tại hố cuối và Ko vào green sau hai cú rồi dồn bóng về sát mục tiêu để cú gạt giữ par thành cú chiến thắng.
Ko mới 25 tuổi, nhưng đã đấu chín mùa LPGA Tour với 19 danh hiệu, tính cả hai major. Cô lần đầu ẵm cup trên đấu trường này tại Canadian Women’s Open 2012 khi mới 15 tuổi và còn diện nghiệp dư. Ngày 25/2/2015, cô chạm đỉnh Rolex Rankings và trở thành đấu thủ trẻ nhất giữ ngôi số một bảng golf thế giới, xét cả nam lẫn nữ khi được 17 tuổi lẻ chín tháng và chín ngày. Trên bảng Rolex Rankings, Ko tích luỹ được 104 tuần giữ ngôi đầu, còn hiện tại đứng thứ ba.
Từ giờ đến hết năm, Ko sẽ xả hơi và chuẩn bị lấy chồng. "LPGA Tour Championship là giải cuối tôi thi đấu với tư cách độc thân", cô tiết lộ trong lễ nhận thưởng.
Quốc Huy
