TP HCM thành lập đội tuyển nữ bóng đá trong nhà
Đội sẽ là sự tập hợp nhiều cựu tuyển thủ bóng đá nữ Việt Nam như Ngọc Mai, thủ môn Kim Hồng, Mai Thị Hạnh..., nhằm chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia vào năm sau. Đội sẽ tập luyện tại sân Tao Đàn (quận 1), dưới sự huấn luyện của ông Nguyễn Tấn Lợi.
Bóng đá nữ TP HCM, đại diện tiêu biểu là quận 1, vẫn âm thầm củng cố lực lượng những năm gần đây. Đội bóng đá trong nhà lần này có sức hút tương đối mạnh với tất cả nữ cầu thủ của cả khu vực miền Nam. Được sự quan tâm của trung tâm TDTT quận 1, kết hợp với lực lượng cựu binh dày dạn kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao một thời của đội tuyển nữ Việt Nam, nên giải vô địch futsal (nếu được tổ chức) vào năm sau, thì tuyển TP HCM sẽ là ứng cử viên sáng giá nhất. Hai huấn luyện viên của đội là ông Đặng Thiên Vạn và Tấn Lợi, cũng từng nằm trong ban huấn luyện đội tuyển quốc gia nên rất giàu kinh nghiệm.
Ngọc Mai, Kim Hồng, Kim Phụng, Mỹ Hạnh... không còn đủ thể lực thi đấu trong sân lớn, nhưng bằng kỹ thuật điêu luyện của mình, họ vẫn qua mặt được nhiều đội ở hình thức thi đấu trong nhà. Các nữ tuyển thủ này vẫn thường xuyên tập luyện để duy trì niềm đam mê của mình mỗi chiều trên sân mini Tao Đàn. Nhiều đội nam khi vào sân bóng này thi đấu với họ cũng phải rất vất vả, mệt bở hơi tai. Lực lượng cựu binh này cũng đang được đào tạo để trở thành hướng dẫn viên truyền dạy bóng đá cho cầu thủ trẻ. 
Trước mắt, đội bóng đá nữ trong nhà TP HCM sẽ tận dụng tài năng của các cựu tuyển thủ nữ này. Nhưng trong tương lai, nếu muốn phát triển bóng đá trong nhà một cách quy củ, cơ bản thì các huấn luyện viên phải trải qua lớp huấn luyện của các chuyên gia thực thụ về bóng đá trong nhà. Vì môn futsal này có hệ thống chiến thuật, kỹ thuật đặc trưng, chứ không phải là chia nhỏ đội hình ra thi đấu như hiện nay. 
Đội tuyển bóng đá nữ trong nhà TP HCM còn khuyến khích các cầu thủ từ khắp nơi về đầu quân. Nếu trải qua các buổi thử việc thành công, thì cầu thủ sẽ được nhận với đầy đủ chế độ như một thành viên chính thức. Bóng đá nữ TP HCM cũng đã bắt đầu đi sâu, tìm kiếm tài năng trong các trường học. 

