Trang chủ UEFA tự phá kỷ lục
Chỉ trong vòng 3 ngày sau khi Euro 2004 khởi tranh, website của Liên đoàn bóng đá châu Âu đã xác lập một thành tích mới về số lượng người truy cập so với lần tổ chức năm 2000.
Sau lượt đấu đầu tiên của vòng bảng, trang web này đã chào đón 130 triệu lượt khách, tăng hơn 1 triệu so với con số của cả vòng chung kết bóng đá châu Âu cách đây 4 năm. Kỷ lục này là một lời khẳng định rõ ràng về sự gia tăng sử dụng các kênh thông tin trực tuyến đang diễn ra mạnh mẽ trong 4 năm qua.
Theo Alexandre Fourtoy, Giám đốc truyền thông của UEFA, thành tích này cho thấy Internet đã trở thành sự lựa chọn đầu tiên đối với ngày càng nhiều người khi khai thác thông tin về các sự kiện thể thao và web đã trở thành một sự cạnh tranh rất lớn đối với truyền hình, phát thanh và báo giấy. 
Đây là lần đầu tiên một website do UEFA tự phát triển thu hút được sự theo dõi của lượng người đông đảo như vậy, quan chức này bổ sung. Fourtoy khẳng định những cải tiến và thiết kế mới, trong đó có việc cung cấp nội dung bằng 9 thứ tiếng, đã làm tăng thêm sức hấp dẫn đối với các fan hâm mộ bóng đá khi sử dụng địa chỉ này để theo dõi tin tức các đội và diễn biến giải đấu ở Bồ Đào Nha.
Website của UEFA - thu hút bạn đọc từ hơn 200 quốc gia khác nhau trên thế giới - đã khẳng định thêm sức quyến rũ của môn thể thao vua cũng như sự phổ dụng ngày càng lớn của Internet. Riêng trang truyền thông euro2004.com, chuyên cung cấp các nội dung và dịch vụ tính tiền, mỗi ngày thu hút 300.000 người truy cập.

