Australia hồi sinh ở World Cup 2022 
Qatar
Thầy trò HLV Graham Arnold đả bại Tunisia 1-0 ở lượt hai bảng D chiều 26/11, thắp lại hy vọng đi tiếp ở World Cup 2022.
Sau khi thua Pháp ở trận ra quân, Australia buộc phải thắng để cứu vãn cơ hội hôm nay. Quyết tâm đó được đại diện khu vực châu Á chuyển hoá thành những đợt tấn công liên tục ở nửa đầu hiệp một. Trong đó, một phần không nhỏ là những quả tạt vào vòng cấm Tunisia.
Từ một tình huống như vậy ở phút 24, họ mở tỷ số. Sau đường tạt của Craig Goodwin, bóng chạm một hậu vệ Tunisia bay vào vòng cấm. Mitchell Duke có mặt đúng lúc đúng chỗ, đánh đầu ngược vào góc xa. Như vậy, Australia đã mở tỷ số trong cả hai của họ ở World Cup 2022 - bằng toàn bộ những gì làm được trong 16 trận ở các kỳ trước.
Ở trận ra quân, họ chọc thủng lưới Pháp ngay phút thứ 9. Tuy nhiên, những sai lầm ở hàng thủ khiến đội bóng xứ chuột túi bị dẫn ngược 2-1 ngay trong hiệp một rồi thua chung cuộc 1-4. Nhưng lần này, trước một Tunisia yếu kém hơn, Australia đã giữ được ba điểm ở lại.
Tunisia tiếp cận trận đấu theo cách trái ngược với Australia, sau khi có một điểm ở trận hòa Đan Mạch 0-0. Họ chủ động lùi sâu đội hình, kiểm soát trung lộ và đánh chặn các pha tấn công của Australia. Mãi đến phút 21, Tunisia mới có pha dứt điểm đầu tiên.
Sau bàn thua, đội bóng Bắc Phi chấp nhận mạo hiểm. Tuy nhiên, vận may không mỉm cười với họ. Phút 41, Drager sút từ 10 m đập chân hậu vệ Souttar. Bảy phút sau đó, tiền đạo đội trưởng Youssef Msakni dứt điểm chệch cột. Trong cả hai tình huống, khung thành Australia đều rộng mở.
Sau giờ nghỉ, Australia đổi chiến thuật. HLV Graham Arnold cho các cầu thủ lùi sâu, chơi phòng ngự phản công. Họ biến lợi thế dẫn bàn thành một thứ vũ khí để thử thách đối thủ.
Mất không gian tấn công rộng mở, Tunisia không còn những cơ hội rõ ràng như cuối hiệp một. Đại diện châu Phi chỉ biết dồn bóng cho Msakni. Phút 72, tiền đạo này một lần nữa dứt điểm trong vòng cấm. Nhưng thủ môn Ryan không gặp nhiều khó khăn để hóa giải. Trong một pha tấn công khác, Sliti không thể vượt qua Souttar để đối mặt Ryan.
Australia hiện có ba điểm sau hai trận, hơn Tunisia và Đan Mạch hai điểm. Ở lượt cuối ngày 30/11, Australia sẽ đấu Đan Mạch. Australia là đại diện thứ tư của AFC thắng một trận tại World Cup 2022. Trước đó, Saudi Arabia thắng Argentina 2-1, Nhật Bản thắng Đức 2-1 và Iran thắng Xứ Wales 2-0.
Đội hình thi đấu:
Tunisia: Dahmen, Bronn (Kechrida, 74'), Meriah, Talbi, Drager (Sassi, 46'), Skhiri, Laidouni (Khazri, 67'), Abdi, Sliti, Msakni, Jebali (Khenissi, 74')
Australia: Ryan, Behich, Rowles, Souttar, Karacic (Degenek, 75'), Mooy, Irvine, Goodwin (Mabil, 85'), McGree (Hrustic, 64'), Leckie (Baccus, 85'), Duke (MacLaren, 64')
Thanh Quý
