Alfred Riedl trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam
Ngày 20/3, Ban thường vụ Liên đoàn bóng đá Việt Nam họp bàn lần cuối về việc chọn tân HLV trưởng cho đội tuyển bóng đá nam quốc gia, sau khi đã có cuộc làm việc riêng với từng ứng viên. Theo đó, ông Alfred Riedl chiến thắng trong cuộc đua với ông Calisto.
Cuộc họp thường vụ chiều 20/3 có 12 thành viên, nhưng Quyền tổng thư ký VFF Phan Anh Tú không tiết lộ tỷ lệ người ủng hộ HLV Riedl trong cuộc bỏ phiếu kín (theo nguồn tin nội bộ thì ông Calisto chỉ nhận được 4 phiếu thuận). Ông Tú chỉ cho biết, Thường vụ đã nhất trí chọn nhà cầm quân người Áo, và sẽ chính thức thông báo tới ông Alfred Rield vào ngày 21/3. Lần thứ 3 trở lại với bóng đá Việt Nam theo hợp đồng có thời hạn tới năm 2007, HLV này sẽ dẫn dắt cả đội tuyển quốc gia, Olympic chuẩn bị cho SEA Games 2005, và đội U20.
Liên đoàn cũng sẽ thông báo ngay cho HLV Henrique Calisto về kết quả tuyển chọn HLV trưởng, và có thư cám ơn vị Giám đốc kỹ thuật của CLB Gạch Đồng Tâm về những đóng góp cho bóng đá Việt Nam. Các quan chức LĐBĐ Việt Nam từ chối tiết lộ lý do tại sao lại loại ông Calisto, dù cũng đánh giá cao HLV này trong mọi khâu. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí còn dịch cả sơ yếu lý lịch và bản kế hoạch sang tiếng Việt. Ông Phan Anh Tú nhấn mạnh rằng, Liên đoàn không muốn tiết lộ để tránh ảnh hưởng tới uy tín và danh dự của các ứng viên. 
Thời điểm ký kết hợp đồng chưa được xác định, nhưng chắc chắn trước ngày 25/4 (ngày tập trung của đội tuyển). Tuy nhiên, ông Riedl cho biết sẽ trở lại Việt Nam sau 10 ngày nữa. 
Để tránh nguy cơ bị kiện tụng như vụ thua kiện HLV Letard mới đây, LĐBĐ Việt Nam đã cân nhắc đưa ra 3 dạng ngừng hợp tác với HLV trưởng. Đó là chấm dứt hợp đồng khi nếu một trong các bên vi phạm hợp đồng (không phải bồi thường), trường hợp bất khả kháng, và trường hợp đơn phương chấm dứt hợp đồng. 
Việc HLV Riedl trúng cử không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn. Nhà cầm quân người Áo có rất nhiều lợi thế khi bước vào cuộc tranh cử. Ông là HLV ngoại giàu thành tích nhất Việt Nam: HC bạc Tiger Cup 1998, HC đồng Dunhill Cup 1999, HC bạc SEA Games 1999, 2003, HC bạc LG Cup 2000, vô địch LG Cup 2003. Riedl còn có một ưu điểm vượt trội khác là sự nhũn nhặn, biết lắng nghe, chứ không nóng nảy như ông Calisto - Giám đốc kỹ thuật của Gạch Đồng Tâm.
Uỷ ban TDTT đề nghị VFF xin lỗi HLV Calisto(28/03/2005)
HLV Riedl đã sẵn sàng sang Việt Nam nhận chức(26/03/2005)
LĐBĐVN sẽ thương thảo lại hợp đồng với HLV Riedl(23/03/2005)
UBTDTT chưa công nhận ông Riedl là HLV trưởng(22/03/2005)
HLV Calisto: 'Tôi đáp ứng mọi yêu cầu, sao VFF vẫn loại?'(21/03/2005)
HLV Alfred Riedl: 'Ông Calisto cũng rất giỏi'(21/03/2005)
Ông Riedl lại ghi điểm trong cuộc đua tới chức HLV trưởng(18/03/2005)

