Deportivo 'thất bại' trước Messi
Sự hoan hỉ sau khi cầm hòa Barca 3-3 đã tan biến khi Deportivo vừa thất bại trên mặt trận pháp lý trước một cầu thủ của đội bóng xứ Catalan. Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha từ chối xem xét đơn kiện của cả Depor lẫn Alaves, đồng thời tuyên bố Messi đủ điều kiện chơi cho nhà ĐKVĐ Liga.
Messi đã được "bật đèn xanh".
Tháng trước, Messi nhận được quốc tịch Tây Ban Nha để chơi cho Barca. Tuy nhiên, cả Deportivo và Alaves đều nộp đơn kiện lên liên đoàn (RFEF) cho rằng Barca đã phạm luật khi đăng ký tiền đạo 18 tuổi sau ngày 31/8 - thời hạn chót cho đăng ký mùa mới.
Trưởng ban giải quyết các vấn đề cạnh tranh giữa các CLB thuộc RFEF, Alfredo Flores, cho biết: "Chúng tôi quyết định không chấp nhận xử lý vụ việc này. Messi đang chơi với tư cách cầu trẻ từ lò đào tạo của CLB, chẳng có lý do cản trở cậu ấy tiếp tục như thế. Messi cũng đã có quốc tịch Tây Ban Nha. Chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ các trường hợp và thấy rằng chẳng có gì phạm luật nếu cậu ấy chơi bóng tại Liga".
Như vậy, cầu thủ hay nhất kiêm vua phá lưới giải U20 thế giới 2005 sẽ tiếp tục được chơi cho Barcelona. Về phía Deportivo và Alaves, hai CLB này có quyền kiện lên các cấp tòa án (sẽ rất tốn thời gian và công sức), nhưng vẫn chưa bày tỏ động thái gì.

