Arsenal quật ngã Man City
Anh
Trong thế trận chặt chẽ và cầu toàn, Arsenal vẫn tạo đột biến với bàn của Gabriel Martinelli để hạ Man City 1-0 ở trận cầu đinh vòng 8 Ngoại hạng Anh.
Bàn định đoạt kết quả trận đấu đến ở phút 87 với một chút may mắn cho Arsenal. Bóng từ cú sút của Gabriel Martinelli đập trúng mặt trung vệ Man City Nathan Ake và đổi hướng đi vào lưới, khiến thủ môn Ederson không kịp trở tay.
Nhưng trong tình huống phối hợp lên bóng ngay trước đó, đội chủ nhà thực hiện gần như hoàn hảo mọi chi tiết. Thomas Partey phất bóng dài tới mép ngoài khu vực 16m50 của Man City, để Takehiro Tomiyasu đánh đầu nối vào chính giữa vùng cấm, nơi Kai Havertz dùng ngực khống chế, rồi chuyền ngược ra cho Martinelli. Cú sút như búa bổ bằng chân phải từ khoảng 20 mét của tiền đạo số 11 cộng thêm chút trợ giúp vô tình từ Ake đã tạo nên đột biến cho Arsenal.
Kết quả 1-0 tại Emirates ngày 8/10 giúp cắt đứt mạch bất khả chiến thắng Man City qua 15 trận Ngoại hạng Anh (hòa 2, thua 13), trong đó có 12 trận gần nhất toàn thua. Lần gần nhất họ đánh bại đối thủ đến từ Manchester trước đó là trận thắng 2-1 vào ngày 28/12/2015, khi HLV huyền thoại Arsene Wenger còn tại vị và Man City chưa có Pep Guardiola trên băng ghế chỉ đạo.
Đây cũng là lần đầu Arsenal quật ngã một nhà ĐKVĐ tại Ngoại hạng Anh kể từ lần thắng 1-0 trước Leicester City - nhà vô địch mùa 2015-2016 - vào ngày 26/4/2017. Xen giữa hai chiến thắng này là 10 trận liên tiếp "Pháo thủ" toàn thua trước các đội đang bảo vệ danh hiệu.
Với Man City, thất bại này cộng với trận thua Wolves 2-1 ở vòng 7 khiến họ thua liền hai trận Ngoại hạng Anh lần đầu kể từ tháng 12/2018. Khi đó, đoàn quân của HLV Guardiola cũng lần lượt gục ngã 2-3 trước Crystal Palace rồi 1-2 trước Leicester City.
Những vấn đề từng khiến Man City ít nhiều chật vật từ đầu mùa này và bại trận dưới tay Wolves ở vòng trước một lần nữa được phơi bày tại Emirates. Nhà ĐKVĐ thiếu sức sáng tạo trong tấn công, khi các mắt xích như Julian Alvarez, Foden, Doku, Bernardo không cáng đáng được trọng trách của nhạc trưởng Kevin de Bruyne. Vì thế, Erling Haaland không có nhiều bóng để phát huy bản năng dứt điểm từng giúp anh ghi 52 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường mùa trước. Tính đến hết trận đấu, trung phong Na Uy đã trải qua 346 phút tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh kể từ bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 14 trận hạ Nottinham Forrest ngày 23/9.
Việc Rodri bị treo giò tiếp tục làm tuyến giữa Man City suy yếu, dù Guardiola đã thử đủ phương án thay thế. Trận này ông dùng Bernardo Silva, sau khi không thành công với Kalvin Phillips rồi Nunes ở trận thua Wolves. Kiểm soát bóng không còn là thế mạnh của nhà ĐKVĐ, khi họ chỉ có 51% thời lượng. Không thể cầm bóng áp đảo, Man City cũng không dứt điểm được nhiều, với chỉ bốn cú cả trận, trong đó có ba từ hiệp một. Những cơ hội tốt nhất cho đội khách trận này đều đến ở pha phạt góc ngay đầu trận, nhưng lần lượt cú đánh đầu của Gvardiol bị Declan Rice phá trên vạch vôi, còn Ake thì sút vọt xà ở tình huống kế sau.
Man City cũng ít nhiều may mắn khi không bị mất người từ hai tình huống đá rắn của Mateo Kovacic. Tiền vệ số 8 này chỉ lĩnh thẻ vàng trong pha vào bóng từ phía sau trúng mắt cổ chân phải Martin Odegaard ở phút 28, và thậm chí thoát thẻ trong tình huống gần tương tự với Rice sau đó 7 phút.
Arsenal trận này vắng Saka - ngôi sao đứt mạch kỷ lục 87 trận liền ra sân tại Ngoại hạng Anh - vì chấn thương cơ. Họ nóng máy chậm và và không tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt trong hiệp đầu. Đội thậm chí còn thót tim ở phút 17 khi Raya dùng chân xử lý mạo hiểm đường chuyền ngang của Gabriel, giật mình phá bóng trúng chân Alvarez văng ra mép ngoài lưới khi tiền đạo Man City từ phía sau ập đến.
Thế trận chỉ khởi sắc hơn cho đội chủ nhà sau khi HLV Arteta đưa Martinelli - tiền đạo mới bình phục chấn thương - vào sân từ đầu hiệp hai. Cầu thủ số 11 này liên tục có nhiều pha đi bóng lắt léo và tốc độ, làm rối loạn hàng thủ Man City.
Dù vậy, trong thế trận cầu thủ hai bên dường như quá cẩn trọng và cầu toàn, vẫn không có thêm cơ hội rõ rệt nào được tạo ra, ngay cả khi Man City rồi Arsenal đều lần lượt thay cùng lúc ba người ở giữa hiệp hai. Nhưng đến phút 87, những cầu thủ vào thay người của phía chủ nhà đã phát huy hiệu quả, khi Partey, Tomiyasu, Havert phối hợp đưa bóng cho Martinelli dứt điểm ghi bàn quyết định.
Chiến thắng này giúp Arsenal giữ mạch bất bại và vượt qua chính Man City lên nhì bảng Ngoại hạng Anh. Họ hiện có cùng 20 điểm, nhưng xếp sau Tottenham - đội cũng bất bại - vì thua về chỉ số phụ. Man City may mắn giữ được vị trí thứ ba với 18 điểm, do Liverpool bị Brighton cầm hòa 2-2 ở trận đá sớm cùng ngày 8/10 nên chỉ có 17 điểm. Sau đợt nghỉ nhường chỗ cho loạt trận quốc tế, Arsenal sẽ đấu derby London với Chelsea ngày 21/10. Cùng ngày, Man City chạm trán Brighton.
Nhật Tảo
