Nhật Bản thua sốc Costa Rica
Qatar
Keysher Fuller ghi bàn duy nhất cho Costa Rica, ở trận thắng Nhật Bản 1-0 tại lượt 2 bảng E World Cup 2022.
Sau hai lượt trận đầu, Costa Rica chỉ dứt điểm trúng hướng cầu môn đúng một lần. Nhưng chừng đó là đủ để họ có cùng ba điểm như Nhật Bản. Bàn thắng quý như vàng của Keysher Fuller ở phút 81 giúp đại diện châu Mỹ bất ngờ sống lại hy vọng đi tiếp tại bảng E.
Sau khi thua bạc nhược 0-7 trước Tây Ban Nha, Costa Rica tiếp tục bị Nhật Bản dồn ép trong suốt 90 phút. Nhưng lần này, các học trò Luis Fernando Suarez phòng ngự tốt hơn hẳn. Họ chơi tập trung, liên tục áp sát và không ngại đá rắn trước đại diện châu Á. Bên phía Nhật Bản, những cầu thủ tấn công của họ không còn sắc sảo như ở trận gặp Đức. Yuki Soma, Yunya Ito hay Daichi Kamada đều đã có những cơ hội ngon ăn, nhưng không thể ghi bàn.
Thời tiết nắng nóng khi trận đấu diễn ra lúc 13h tại Al Rayyan ảnh hưởng đến cách nhập cuộc của hai đội. Nhật Bản đá chậm, còn Costa Rica lùi sâu với sơ đồ 5-4-1. HLV Hajime Moriyasu thay đổi ba người trên hàng công Nhật Bản, chỉ giữ lại Kamada. Nhưng những Ritsu Doan, Ayase Ueda hay Ueki Soma không tạo ra áp lực đủ lớn. Đại diện châu Á không có cơ hội nguy hiểm nào trong 45 phút đầu.
Hiệp hai chứng kiến một Nhật Bản hoàn toàn khác, khi Takuma Asano vào sân. Tiền đạo từng ấn định chiến thắng 2-1 cho Nhật Bản trước Đức tạo ra luồng gió mới cho hàng công đội bóng áo xanh. Chỉ trong 4 phút đầu hiệp hai, Nhật Bản dứt điểm tới 4 lần. Những cơ hội xuất hiện với tần suất dày đặc hơn khi Kaoru Mitoma, rồi Yunya Ito vào sân. Nhật Bản có tới hai cơ hội đá phạt ngon ăn ở rìa vòng cấm, nhưng Soma và Kamada đều bỏ lỡ.
Chỉ số bàn thắng kỳ vọng của Costa Rica chỉ là 0,12, còn của Nhật Bản là 1,05. Quy luật nghiệt ngã của bóng đá xảy đến ở phút 81. Hiroki Ito, cầu thủ vào thay Nagatomo, mắc sai lầm trong khâu bẫy việt vị, để Keysher Fuller trống trải ở rìa cấm địa. Cầu thủ Costa Rica cứa lòng hiểm hóc bằng chân trái, mở tỷ số cho Costa Rica. Sau 171 phút tại World Cup, Costa Rica mới lần đầu dứt điểm trúng hướng cầu môn nhưng họ ngay lập tức có bàn thắng.
Bàn thắng giúp Costa Rica thêm thuận lợi trong việc thi triển lối đá phòng ngự phản công. Trước hàng phòng ngự số đông của đối thủ, Nhật Bản không có thêm cơ hội rõ rệt, dù Mitoma và Yunya Ito rất nỗ lực tạo ra sự khác biệt. Sự xuất sắc của thủ môn Keylor Navas cũng khiến hàng công Nhật Bản tịt ngòi. Ở trận gặp Tây Ban Nha, thủ môn PSG không cản phá được lần nào trong 7 pha dứt điểm của đối thủ. Nhưng hôm nay, anh cứu thua 3 lần, giúp Costa Rica trắng lưới.
Chiến thắng gây sốc của Costa Rica giúp họ có cùng ba điểm như Nhật Bản và Tây Ban Nha, và còn nguyên cơ hội vào vòng knock-out. Nhật Bản chỉ còn biết tự trách mình, khi tự làm hẹp đi cơ hội tiến xa. Ở lượt trận cuối, Costa Rica gặp Đức, còn Nhật Bản gặp Tây Ban Nha - đội gây ấn tượng mạnh bậc nhất từ đầu World Cup.
Đội hình thi đấu
Nhật Bản (4-2-3-1): Gonda; Yamane (Mitoma 62), Itakura, Yoshida, Nagatomo (H. Ito 46); Endo, Morita; Doan (Y. Ito 67), Kamada, Soma (Minamino 82); Ueda (Asano 46).
Costa Rica (5-4-1): Navas; Watson, Calvo, Duarte, Oviedo; Tejeda, Borges (Salas 89); Fuller, Torres (Aguilera 65); Campbell (Chacon 90'+5), Contreras (Benette 65).
Nhân Đạt
