Chelsea gồng mình chịu sức ép tại Nou Camp
Ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Champions League, Chelsea, bỗng lâm vào thế khó khăn, khi hàng loạt trụ cột dính chấn thương. Và vì thế, thày trò Mourinho phải gồng mình chịu áp lực mãnh liệt từ chủ nhà Barcelona, trong đêm thứ tư.
Hai CLB mạnh nhất châu Âu và thậm chí là cả thế giới trong thời điểm này sẽ chạm trán nhau trên SVĐ huyền thoại Nou Camp đêm nay, ở lượt đi vòng 16 đội Champions League (loại trực tiếp). Một bên là Barcelona đang tung hoành ngang dọc tại Tây Ban Nha, và "dắt mũi" dàn sao Real Madrid. Đội kia là Chelsea, CLB đang làm im bặt những người hay chỉ trích tại nước Anh. Tuy vậy, hơi tiếc cho người hâm mộ khi không phải đội nào cũng có đủ những cầu thủ ưu tú nhất cho cuộc thư hùng này.
Không thể tin nổi, trước một trận đấu quan trọng tại Champions League, HLV Mourinho lại thiếu quyết đoán đến thế. Trước trận gặp Newcastle ở vòng 5 Cup FA cuối tuần qua, ông tuyên bố sẽ sử dụng đội hình hai vì không hề coi trọng đấu trường này. Thế nhưng, sau khi hết hiệp một mà đội hình dự bị ấy vẫn chưa thể gỡ hòa, ngay lập tức 3 hảo thủ Lampard, Duff, Gudjohnsen được tung vào sân. Và chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã phải trả giá cho sự nhập nhằng mục tiêu này: Chelsea vẫn thua và tồi tệ hơn là hậu vệ trái Wayne Bridge có nguy cơ nghỉ đến hết mùa, cầu thủ chạy cánh Damien Duff cùng hậu vệ đa năng William Gallas phải vào giờ chót mới biết được có tham dự trận đấu với Barcelona hay không.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'
Tường thuật, nhận định, bình luận
Trước đó, Robben đã phải nói lời chia tay với trận lượt đi với một chấn thương nghỉ 2 tháng, còn tiền đạo trụ cột Didier Drogba cũng rơi vào hoàn cảnh như Duff và Gallas. Và thế là Mourinho sẽ phải trổ hết tài phép để bù đắp bất lợi về nhân sự so với đối thủ, bởi Barca may mắn giữ được nguyên vẹn 16 cầu thủ tốt nhất của mình. "Tôi không bao giờ phải khóc lóc về những chấn thương. Việc tốt nhất là sử dụng một cách hoàn hảo lực lượng có trong tay và tập trung toàn bộ tinh thần vào trận đấu. Chelsea không bao giờ hoảng sợ về tương lai", Mourinho lên giây cót các học trò.
Thế nhưng, ngay cả khi các chấn thương của Drogba, Duff, Gallas kịp hồi phục thì mọi chuyện cũng không hoàn toàn suôn sẻ đối với Chelsea. Việc thiếu vắng Robben sẽ là vấn đề đầu tiên. Kể từ khi trở lại vào cuối tháng 10 năm ngoái, cầu thủ người Hà Lan là nhân tố quan trọng nhất giúp đội bóng thành London vượt qua hàng loạt thử thách sống còn trên mọi đấu trường. Có thể nói vai trò của anh như một động cơ chính kéo đoàn tàu Chelsea tiến lên, và đặc biệt lối chơi của Robben nhanh chóng ăn sâu bám rễ vào tập thể, khiến cho việc vắng anh trở thành một vấn đề lớn cho các đồng đội. 
Trong hai trận đấu gần đây nhất ở Premiership, khi Robben không ra sân, Chelsea bế tắc ngay tại Stamford Bridge trước Man.City, và chỉ thắng Everton một cách may mắn vì đối thủ tự "chặt chân" mình ở phút thứ 8 (tiền đạo James Beattie chơi xấu nhận thẻ đỏ). Rõ ràng, các cầu thủ áo xanh vẫn chưa quen với việc mất đi "nguồn sinh khí" chính của đội bóng. Những phương án thay thế như Joe Cole, Smertin chỉ chơi tròn vai hơn là tạo ra đột biến. Và giả sử như Duff không kịp bình phục, Chelsea sẽ lấy gì để gây áp lực ở hai cánh ?
Nhưng vẫn chưa hết, việc mất hậu vệ trái Wayne Bridge lại làm HLV Mourinho thêm phần ưu tư. Chính ông từng tuyên bố muốn mua Ashley Cole của Arsenal để cánh trái có hai cầu thủ tầm cỡ. Và giờ đây ông chẳng còn phương án tối ưu nào ở vị trí đó. Việc đẩy Gallas dạt sang đá tạm chỉ đem lại hiệu quả phòng ngự, còn công tác tấn công biên gần như bằng không.
Rất có thể, khi rơi vào tình thế này, Mourinho sẽ đưa đội bóng của mình trở lại cái vỏ xù xì - phòng ngự phản công một cách lì lợm - để giăng bẫy đội chủ sân Nou Camp. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã thành công cùng Porto bằng lối đá này, và không ngạc nhiên khi ông lại biến Chelsea thành "Porto 2". Và cũng không ngạc nhiên khi đó là điểm mấu chốt giúp đội bóng thành London giành kết quả thuận lợi trên sân khách đêm nay.
Trong khi đó, Barcelona đang hết sức thư thái nhưng thận trọng trước trận cầu đinh. Chấn thương của Oleguer vẫn chưa bình phục nhưng Marquez đã thay thế anh thành công hồi cuối tuần qua. Và với đội ngũ 16 cầu thủ sung sức còn lại, chắc chắn Rijkaard sẽ không thay đổi triết lý tấn công, đặc biệt họ được đá tại thánh địa của mình. "Chelsea rất nguy hiểm trong phản công, chúng tôi phải thật thận trọng và chơi đồng đội", HLV người Hà Lan phát biểu.
Sự thận trọng của Rijkaard cũng không thừa bởi trong lịch sử, Barca luôn là nạn nhân của lối chơi đó. Milan từng cho họ phơi áo tới 4-0 tại trận chung kết năm 1994, và vào năm 2000, đội bóng Italy lại đánh bại Barca với tỷ số 2-0 ngay tại Nou Camp. Chưa hết, đội bóng xứ Catalan còn bại trận trước Liverpool và Celtic trong những năm gần đại tại Cup UEFA, cũng bởi kiểu đá này. Và ngay mùa này, nhiều lần Barcelona bế tắc trước những hàng thủ kín kẽ.
Damien Duff không thể tham dự trận Barca - Chelsea
Người trong cuộc, giới chuyên môn nói về trận Barca - Chelsea
Không thể nghi ngờ, 90 phút tại Nou Camp đêm nay sẽ vô cùng khó đoán với bất cứ chuyên gia nào. Barca chỉ có thể tự tin bởi lịch sử khi họ luôn loại được Chelsea mỗi khi đối đầu, và trong 23 lần tiếp các đội bóng Anh trên sân nhà họ thắng tới 17 lần và chỉ thua đúng 1 trận (trước Liverpool cách đây 29 năm). Vậy thì liệu hàng công tốt nhất Tây Ban Nha (Barca ghi 49 bàn sau 24 trận tại Liga) có khoan thủng được hàng thủ hay nhất nước Anh (mới thủng 8 bàn sau 27 trận, và thủ môn Petr Cech đã lập kỷ lục 961 phút sạch lưới tại giải ngoại hạng) ? 
Có một lý do khiến nhiều chuyên gia tại châu Âu khẳng định câu trả lời là có. Đó là Ronaldinho, và Nou Camp là nơi anh từng chọc thủng lưới cả Milan và Real Madrid để giúp đội nhà giành thắng lợi trong mùa giải này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn 1-Victor Valdes; hậu vệ 2-Juliano Belletti, 5-Carles Puyol, 4-Rafael Marquez, 12-Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ 22-Demetrio Albertini, 6-Xavi, 20-Deco; tiền đạo 8-Ludovic Giuly, 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o. 
Chelsea: thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 20-Paulo Ferreira, 6-Ricardo Carvalho, 5-John Terry, 2-Glen Johnson hoặc 13-William Gallas; tiền vệ 30-Tiago, 4-Claude Makelele, 8-Frank Lampard; tiền đạo 10-Joe Cole, 22-Eidur Gudjohnsen, 9-Mateja Kezman hoặc 11-Damien Duff. 
Trọng tài: Anders Frisk (Thụy Điển)
Cầu thủ nghỉ trận tới nếu bị thẻ:
Barcelona: Rafael Marquez 
Chelsea: Mateja Kezman, Alexei Smertin 

