Thất bại ngỡ ngàng của Marat Safin
Hôm qua, ngay ở trận đấu đầu tiên sau khi giành chức vô địch Australia Mở rộng, tay vợt người Nga, Marat Safin, đã phải nhận thất bại. Anh để thua Nicolas Kiefer ở vòng 1 Dubai Tennis Championships với tỷ số 7-6, 6-4.
Hạt giống số 2 Marat Safin đã không kiểm soát được thế trận, chơi dưới phong độ trong khi Nicolas Kiefer, không được xếp hạt giống, đã tận dụng tốt mọi sơ hở của đối thủ để ghi điểm. Tay vợt người Đức giành thế chủ động và thi đấu với tốc độ cao ngay từ set đầu tiên. Năm ngoái, khi gặp nhau tại Toronto Masters, Nicolas Kiefer cũng là người chiến thắng. 
Safin thừa nhận đã không đạt phong độ cao: "Kiefer có rất nhiều kinh nghiệm. Anh ấy đã thấy tôi thi đấu thiếu lửa nên tấn công liên tục. Mặt sân và tốc độ bóng bay trong trận này rất lạ khiến tôi không thể tận dụng tốt mọi cơ hội của mình và phải chơi khá lén lút". 
Dù vậy, có một số ý kiến cho rằng Marat Safin thua trận do không đầu tư thời gian luyện tập hợp lý. Nhưng Safin phủ nhận. Anh cho rằng đây đơn thuần chỉ là một trận đấu và chuyện thắng thua là bình thường. "Mùa giải mới còn rất dài và còn nhiều trận đấu quan trọng hơn". 
Không "xấu số" như Safin, các tay vợt người Nga khác đều đã giành chiến thắng. Hạt giống số 7 Mikhail Youzhny vượt qua Thomas Johansson của Thụy Điển 7-6, 6-1; hạt giống số 6 Nikolay Davydenko giành chiến thắng trước cựu vô địch Fabrice Santoro 6-3, 6-0 còn Igor Andreev đánh bại Marco Chiudnelli của Thụy Sĩ 6-3, 7-5.
Tay vợt Tây Ban Nha, Feliciano Lopez, đã vượt qua trận đấu đầu tiên khi hạ đối thủ người Thái Lan, Paradorn Srichaphan, với tỷ số 6-2, 3-6, 6-3. Ở trận đấu tiếp theo, anh sẽ gặp Andre Agassi. Giải đấu năm ngoái, Lopez đã lọt vào tới chung kết và chỉ chịu thua Roger Federer. 

