Toyota Cup: Các tay vợt Việt Nam trắng tay
Hôm qua, tại TP HCM, các trận đấu cuối cùng ở nội dung đôi nữ và tranh vé vào tứ kết đơn nữ đã diễn ra với thất bại nhanh chóng của Thùy Dung/Như Quỳnh và Mai Huỳnh/Kim Lợi trước các cặp đấu đến từ Nhật Bản. Như vậy, quần vợt Việt Nam sớm chia tay giải mà không giành nổi một trận thắng danh dự. 
Hai đôi Việt Nam sớm phải gác vợt với tỷ số cách biệt khi gặp đối thủ quá mạnh đến từ Nhật Bản. Ở trận đôi đầu tiên, Thùy Dung/Như Quỳnh chỉ thắng được 2 game trước Takase/Yonemura, và nhanh chóng thúc thủ sau 40 phút với tỷ số 0-2 (1-6, 1-6). Khá hơn một chút, đôi nữ số một Việt Nam Mai Huỳnh/Kim Lợi thắng được 3 game trước Hisamatsu/Tezuka, nhưng cũng nhanh chóng chịu thua 0-2 (1-6, 2-6).
Cũng trong hôm qua, 4 chiếc vé cuối cùng vào vòng tứ kết ở giải đơn đã được xác định. Bất ngờ đến từ tay vợt Canada, Ko Beier, khi chị đánh bại hạt giống số 7 Okamoto Seiko sau 3 set với các tỷ số 6-2, 3-6, 6-3. Nhật Bản chiếm ưu thế ở vòng tứ kết, bắt đầu lúc 16h hôm nay, khi có đến 4 tay vợt góp mặt. Bốn suất còn lại thuộc về Canada, Nga, Thái Lan, Đài Loan.
Lịch thi đấu cụ thể:
Saeki Miho (Nhật Bản) - Hisamatsu Shiho (Nhật Bản)
Fujiwara Rika (Nhật Bản) - Fattakhedinova (Nga)
Viratprasert Suchanun (TháiLan) - Chuang Chia Jung (Đài Loan)
Nakamura Aiko(Nhật Bản) - Ko Beier (Canada)
4 trận tứ kết ở nội dung đôi nữ cũng diễn ra chiều nay.

