Vì doping, Juventus có thể bị tước bỏ 3 scudetto
"Bà đầm già thành Turin" có thể bị tước bỏ tất cả những danh hiệu giành được trong khoảng thời gian 1994-1998, giai đoạn mà nhiều cầu thủ của họ đã sử dụng những chất bị cấm. Trong 4 năm đó, Juventus đoạt được 3 scudetto, 1 Cup quốc gia, 1 Champions League và 1 Siêu Cup châu Âu. 
Liên đoàn bóng đá Italy cho biết, họ đang chờ phán quyết cuối cùng của toà án Torino và Uỷ ban Olympic nước này. Liên đoàn bóng đá châu Âu và thế giới sẽ không can thiệp cho tới khi quyết định cuối cùng của toà án được đưa ra.
Cuối tháng 11 năm ngoái, tòa án Torino đã tuyên 22 tháng tù giam đối với bác sĩ của Juventus, Riccardo Agricola, đồng thời phạt ông này 2.000 euro vì tội danh cố tình cho các cầu thủ dùng doping (chất EPO) trong giai đoạn 1994-1998.
Luật sư của bác sĩ Agricola tuyên bố sẽ kháng án tới cùng cho thân chủ của mình. Trong khi đó, Phó chủ tịch Juventus, ông Roberto Bettega, quả quyết: "Không ai có thể tước đoạt thành tích trên sân cỏ của chúng tôi. Juventus không sợ gì hết bởi chúng tôi chẳng làm điều gì sai trái cả". 
Nếu những danh hiệu của Juventus trong giai đoạn 1994-1998 bị tước bỏ thì Parma, nhiều khả năng, sẽ có hai chức vô địch Italy bởi ở mùa giải 1994-1995 và 1996-1997 họ đều đứng thứ nhì. Còn Ajax Amsterdam, đội bóng bị Juventus đánh bại ở trận chung kết Champions League năm 1996, có thể giành thêm một danh hiệu vô địch châu Âu cấp CLB nữa. 

