Inter Miami thua chung kết Cup Quốc gia Mỹ khi vắng Messi 
Mỹ
Trong ngày tiền đạo đội trưởng Lionel Messi ngồi ngoài vì chấn thương, Inter Miami thua Houston Dynamo 1-2 ở chung kết Cup Quốc gia Mỹ 2023.
Ghi bàn: Josef Martinez 90'+2 - Griffin Dorsey 24', Amine Bassi pen 33'
Tại họp báo trước trận, HLV Gerardo Martino cho biết có thể chấp nhận rủi ro để sử dụng Messi trong cuộc đối đầu có thể mang lại cho Inter Miami danh hiệu thứ hai mùa này. Nhưng đến phút chót, HLV người Argentina quyết định không mạo hiểm, phải bỏ tiền đạo 36 tuổi khỏi danh sách đăng ký thi đấu.
Messi gặp vấn đề về thể lực khi đá vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ cho tuyển Argentina đầu tháng 9. Anh ghi bàn duy nhất rồi rời sân cuối trận thắng Ecuador và ngồi ngoài chuyến làm khách ở Bolivia.
Sau khi trở lại Inter Miami, Messi tiếp tục nghỉ trận Atlanta United ở MLS hôm 16/9. Bốn ngày sau đó, anh chơi 37 phút rồi rời sân với đôi chân tập tễnh ở trận gặp Toronto FC, và tiếp tục vắng mặt trong trận hòa Orlando City 1-1 cách đây ba ngày.
Ngồi trên khán đài DRV PNK tối qua, Messi chứng kiến Inter Miami gục ngã trước Houston Dynamo. Trong hiệp một, chủ nhà chỉ một lần dứt điểm chệch mục tiêu, là cú sút vọt xà của Benjamin Cremaschi ở phút 42. Trong khi đó, Houston dứt điểm 18 lần với năm cú trúng đích và ghi hai bàn.
Phút 24, Artur thả bóng vừa tầm để Griffin Dorsey thoát xuống bên cánh phải rồi dứt điểm tung nóc lưới thủ thành Drake Callender. Chừng bảy phút sau, đội trưởng DeAndre Yedlin đốn ngã Nelson Quinones trong vòng cấm và trọng tài Jon Freemon cho đội khách hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Amine Bassi sút chìm về chính giữa khung thành, trong khi Callender đổ sang phải.
Sang hiệp hai, Houston chùng xuống nhưng vẫn tỏ ra nguy hiểm. Từ pha phản công ở phút 73, Nelson Quinones xâm nhập vòng cấm chếch bên cánh trái rồi đánh bại Callender với cú sút chéo góc. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài khước từ bàn thắng do lỗi việt vị.
Mọi nỗ lực của Inter Miami chỉ được đền đáp ở phút bù đầu tiên. Facundo Farias gẩy bóng để tiền đạo vào sân thay người Josef Martinez phá bẫy việt vị, băng xuống dứt điểm chìm đưa bóng qua hai chân thủ môn của Houston Dynamo.
Thất bại này khiến Inter Miami lỡ cơ hội giành danh hiệu thứ hai trong lịch sử CLB, sau Leagues Cup 2023, và chỉ còn tham vọng giành vé dự MLS Playoffs trong phần còn lại của mùa giải. Messi và đồng đội hiện đứng thứ 14 với 32 điểm, kém vị trí thứ chín của New York City - suất cuối dự vòng 1/16 Playoffs - năm điểm, nhưng đá ít hơn hai trận. Inter Miami sẽ gặp chính New York City ở vòng tiếp theo ngày 1/10.
Trong khi đó, chiến thắng 2-1 đủ để Houston Dynamo lần thứ hai đoạt Cup Quốc gia Mỹ, sau năm 2018. Họ còn hai lần vô địch MLS năm 2016, 2017.
Hồng Duy
