Lượt về vòng 3 Cup Nhà vua: Barca và Valencia thoát hiểm
Thắng trận 3-1 trước đội bóng hạng Nhì Levante ở trận lượt về vòng 3 Cup Nhà vua Tây Ban Nha đêm qua, Barcelona đã giành quyền vào tứ kết với tổng tỷ số 3-2. Trong khi đó, Valencia đã giành chiến thắng cần thiết 2-0 để vượt qua Osasuna sau trận hoà 2-2 ở lượt đi.
Được chơi trên sân nhà Nou Camp, Barcelona quyết tâm xoá đi trận thua đáng xấu hổ cách đây đúng một tuần. Không có tân binh Edgar Davids nhưng đội chủ nhà vẫn dễ dàng giành quyền kiểm soát trận đấu. Ngay ở phút 4, Iniesta đã mở tỷ số. Tiền vệ trẻ chơi ở cánh trái chỉ việc ghi bàn vào lưới trống sau sau đường chuyền thuận lợi của Javier Saviola. Phút cuối cùng trận đấu, chính tiền đạo người Argentina nhân đôi cách biệt. Lần này, đến lượt anh được Xavi tạo điều kiện thuận lợi. 
Lượt về vòng 3 Cup Nhà vua
Real Madrid - Eibar: 2-014/1Celta - Malaga: 2-2Real Betis - Zaragoza: 1-1Valladolid - Alaves: 1-1Barcelona - Levante: 3-1Osasuna - Valencia: 0-215/1Deportivo - AtleticoSevilla - VillarrealĐội  giành quyền vào tứ kết
Phút 65, Ronaldinho buộc thủ môn đội khách vào lưới nhặt bóng lần thứ ba bằng cú sút chính xác từ chấm 11m. Chơi rất cố gắng, 6 phút trước khi trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu, Levante cũng có được bàn thắng danh dự. Người lập công là Edwin Congo, một cựu cầu thủ Real Madrid. 
Valencia đến làm khách trên sân Osasuna trong tình thế đã bị cầm hoà 2-2 ở trận lượt đi, diễn ra tại sân nhà Mestalla. Phút 27, Vicente giúp đội khách vượt lên dẫn trước. 13 phút sau giờ nghỉ giải lao, Rufete làm cho HLV Benitez thở phào yên tâm khi ấn định tỷ số 2-0. Đội chủ nhà hoàn toàn không còn cơ hội gỡ hoà khi Gerald Rivero nhận thẻ vàng thứ nhì và phải rời sân ở phút 76. 
Cũng trong lượt trận đêm qua, Alaves thủ hoà 1-1 trên sân Valladolid, qua đó buộc đội bóng đang chơi tại Primera Liga phải dừng lại ở vòng 3. Tại trận lượt đi trên sân Alaves, hai đội đã hoà nhau 0-0. Zaragoza hoà 1-1 khi đến làm khách tại Real Betis và lọt vào vòng sau nhờ chiến thắng chung cuộc 4-2. Hoà Malaga 2-2 nhưng Celta Vigo bị loại do thua 0-1 ở lượt đi. 
Đêm nay, hai đội cuối cùng của vòng tứ kết sẽ được phân định sau các cặp đấu Deportivo - Atletico và Sevilla - Villarreal. Ở lượt đi, Deportivo hoà Atletico không bàn thắng trong khi Villarreal để thua 1-3 ngay trên sân nhà. 

