Đội nam Việt Nam A đoạt HC bạc giải Cây vợt vàng
Đội nam Việt Nam A đã không thắng được Singapore A trong trận chung kết đồng đội nam. Đội nữ Việt Nam A cũng chỉ có HC đồng hôm nay, tại giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng lần thứ 19, đang diễn ra ở TP HCM.
Việt Nam A gặp Singapore A trong trận chung kết đồng đội nam chiều nay, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng ( TP HCM). Đoàn Kiến Quốc là tay vợt tiên phong, dù khá nỗ lực nhưng anh vẫn phải gác vợt trước Liu Zhong Ze với tỷ số 2-3. Set cuối cùng, Liu Zhong Ze thắng 11-8. Nguyễn Nam Hải thi đấu tiếp sau, và cũng thua nhanh Tang Hua 0-3. Trận thứ 3, Trần Tuấn Quỳnh phải đấu tới 5 set mới "chinh phục" được Maliang. Quỳnh thắng nhanh set 1 với kết quả 11-4. Set thứ hai khá hấp dẫn, căng thẳng, hai tay vợt tranh chấp từng điểm một, hòa 10/10 rồi 11/11, sau cùng Quỳnh thua 11-13. Tuấn Quỳnh thắng set 3 song thua lại 9-11 ở set 4. Quyết tâm đem về một trận thắng cho đội Việt Nam A, set quyết định, Tuấn Quỳnh thắng đối thủ 11-4. Trận cuối, Kiến Quốc gặp cây vợt chủ lực của đội bạn là Tang Hua và thua nhanh 0-3. Thua đội Singapore A với tỷ số 1-3, đội Việt Nam A giành HC bạc. Đội nam Singapore A đoạt chức vô địch.
Đội nam Singapore B thắng Hàn Quốc 3-0 ở trận tranh hạng 3.
Đội nữ Việt Nam A thắng đội chủ nhà TP HCM 3-1 trong trận tranh hạng 3, nội dung đồng đội nữ. Mai Xuân Hằng thất bại 2-3 trước Nguyễn Mai Thy ở trận đầu. Tuy nhiên, lần lượt Lương Thị Tám, Mai Hoàng Mỹ Trang đều thắng Trần Lê Phương Linh, Trần Ngọc Quỳnh Trâm với tỷ số 3-0. Trận cuối cùng, Mai Xuân Hằng thắng Trần Lê Phương Linh. Ở trận chung kết nội dung này, đội nữ Singapore phải đấu 5 trận mới đoạt chức vô địch, thắng đội Hàn Quốc 3-2. Như vậy, đoàn Singapore độc chiếm 2 chiếc HC vàng ở nội dung thi đấu đồng đội nam, đồng đội nữ.
Nội dung thi đấu đôi nam nữ đã khởi tranh sáng nay. Cặp VĐV Đoàn Kiến Quốc - Mai Xuân Hằng giành quyền vào bán kết sau khi lần lượt thắng đôi VĐV Thái Lan là Suriyun Chalee - Usanee Taveesat với tỷ số 3-1 và cặp VĐV Liu Zhong Ze - Huang Kang Kang của Singapore với tỷ số 3-2. Tại tứ kết, Đoàn Kiến Quốc - Mai Xuân Hằng tiếp tục thắng 3-1 trước Chan Koon Wah - Ng Sock Khim của Malaysia. Đôi Nguyễn Nam Hải - Lương Thị Tám thắng đôi VĐV người Malaysia là Chai Kian Beng - Ying Hie Phin 3-0, song thua cặp Ma Liang - Ma Ling Lu của Singapore 2-3 sau đó và bị loại. Đôi VĐV Đinh Quang Linh - Vũ Thị Hà gặp đối thủ Singapore khá mạnh là Tang Hua - Xu Yan ( đứng thứ 59 thế giới) và chỉ chịu thất bại với tỷ số sát nút: 2-3. Cặp Đoàn Trọng Nghĩa - Mai Hoàng Mỹ Trang thắng đôi VĐV người Thái Lan Sithichoc Vipawat - Tidaporn Vongboon 3-1, và thua đôi VĐV Hong Kong là Tsekachun - Yu Kwok See 1-3.
Đôi VĐV của chủ nhà TP HCM Trần Huy Bảo - Nguyễn Mai Thy thắng đôi Malaysia Kho Mao Sheng - Beh Lee Fong với tỷ số 3-0, và chỉ chịu thua sát nút cặp Lee Chang Joon - Park Jin Sun của Hàn Quốc 2-3.
Ngày mai, giải thi đấu bán kết nội dung đôi nam nữ, khởi tranh nội dung đơn nam, đơn nữ và tiếp tục thi đấu ở nội dung đôi nam, đôi nữ.

