Man City tăng lương cao vọt cho Haaland, bảo Real Madrid tránh xa
Man City sắp ngồi lại cùng Erling Haaland để thảo luận về hợp đồng mới, với mức lương tăng vọt chưa kể thưởng, quyết chặn đứng ‘âm mưu’ lôi kéo của Real Madrid.
Daily Mail cho hay, Man City do Pep Guardiola chỉ huy đang lên kế hoạch mở các cuộc đàm phán hợp đồng với Haaland trong những tháng tới trong nỗ lực giữ chân sút Na Uy ở Etihad càng lâu càng tốt.
Haaland mới chỉ gia nhập nửa thành Man xanh vào mùa hè trước và vẫn còn 4 năm trong thỏa thuận. Dù vậy, Pep Guardiola muốn Man City giữ chân tay săn bàn này bằng một bản cam kết mới giữa đôi bên, kèo dài thời gian ít nhất thêm 1 năm, đến 2028.
Để thuyết phục Haaland, Man City sẵn sàng tăng lương cao cho anh lên mức 400.000 bảng/tuần cộng thêm tiền thưởng. Với con số này, Real Madrid có ‘âm mưu’ lôi kéo cũng khó thực hiện.
Ngôi sao 23 tuổi của Man City được cho sẽ trở thành mục tiêu chính của Real Madrid, một khi kế hoạch với Kylian Mbappe thất bại một lần nữa.
Ở mùa giải vừa qua, Haaland ghi 52 bàn sau 53 trận cho Man City mọi đấu trường, giành cú ăn 3 cùng đội cũng như thâu tóm rất nhiều danh hiệu cá nhân, đang là đối thủ chính của Messi ở cuộc đua Quả bóng vàng 2023.
Ở chiến dịch hiện tại, Haaland cũng đã có 8 bàn thắng, nhưng chưa lập công tại Cúp C1 sau 2 trận toàn thắng của Man City.
