Lùi thời gian tổ chức Australia Mở rộng 
Kể từ năm 2007, giải Grand Slam đầu tiên của năm sẽ diễn ra muộn hơn một tuần so với hiện tại. Với mục đích tạo thêm thời gian nghỉ ngơi cho các tay vợt, những nhà tổ chức đã phải đưa ra quyết định này, kèm theo đó là hàng loạt sự thay đổi về lịch thi đấu các giải khác. 
Australia Mở rộng 2007 sẽ diễn ra từ ngày 22/1 đến 4/2. Sang năm, giải đấu này diễn ra từ 17 đến 30/1 năm 2005 và 16 đến 29/1 năm 2006. Ban tổ chức giải chỉ sắp xếp lùi giải lại một tuần chứ không thể chuyển giải đấu sang tháng 3 như một số yêu cầu ban đầu. 
"Chúng tôi hài lòng vì cuối cùng đã thống nhất được những thay đổi lịch thi đấu. Dù mới chỉ là một tuần nhưng điều này cũng khiến nhiều người thỏa mãn. Tuy nhiên, chúng tôi chưa có ý định dừng lại ở đây. Những người làm quần vợt Australia sẽ cùng những nhà tổ chức của các giải đấu khác tìm ra một giải pháp hợp lý để mỗi mùa thi đấu sẽ kết thúc sớm hơn, có thể là từ năm 2006", Giám đốc điều hành Australia Mở rộng, Paul McNamee, cho biết. 
Davis Cup sẽ diễn ra sớm hơn là một trong những giải pháp khả thi nhất để các tay vợt được nghỉ ngơi hoàn toàn từ 6 đến 8 tuần. 

