Romario ghi bàn cuối cùng trong màu áo tuyển Brazil
Hôm qua, huyền thoại Romario chính thức chia tay đội tuyển áo vàng xanh, sau trận giao hữu thắng Guatemala 3-0. Với một pha lập công, cựu tiền đạo Barcelona đã khép lại một chương kỷ niệm đẹp trong cuộc đời.
Gần 35.000 khán giả trên sân vận động Pacaembu để chứng kiến trận đấu tôn vinh huyền thoại một thời của bóng đá Brazil. Với một cú đánh đầu cận thành chính xác ở phút 16, Romario nâng tỷ số lên 2-0, sau khi Anderson phá thế quân bình ngay phút thứ 5. Với vẻ mãn nguyện và bình thản, anh cởi áo ra và chạy quanh sân để chia vui với các cổ động viên. Romario đã 39 tuổi vào thời điểm này và bàn thắng đó đánh dấu chấm cho những năm tháng cống hiến tuyệt vời cho đội tuyển. 
Tuy nhiên, trọng tài người Uruguay, Martin Varquez thì không nghĩ thế. Luật vẫn là luật, và một chiếc thẻ vàng được tặng cho Romario. Không hề chi, chiếc thẻ cũng là một kỷ niệm, và nó gợi lại những năm tháng sôi nổi, sống hết mình trong vinh quang và cả những thói tật xấu của một siêu sao. Anh đã có tất cả trong trận đấu cuối cùng với đội tuyển: bàn thắng, cổ động viên và.....thẻ vàng. 
Romario thi đấu đến phút 39 (trùng với số tuổi) rồi được thay ra, trước khi Grafite ấn định tỷ số 3-0 cho tuyển Brazil ở phút 65. Và cùng với các đồng đội tại World Cup 1994 như Rai, Branco, Viola, anh đi khắp sân để cám ơn khán giả - những người đã bên anh trong suốt sự nghiệp thi đấu. 11 năm trước, tại Mỹ, Romario tung hoành tại một Mondial "chỉ dành cho riêng anh" với 5 bàn thắng quyết định, và đem về chiếc Cup Nữ thần vàng cho người dân Brazil sau 24 năm khát khao chờ đợi. 
Bàn thắng trong ngày hôm qua cũng là bàn thứ 71 trong 84 lần mặc áo vàng xanh của Romario. "Vào lúc này tôi rất hạnh phúc vì mình đã hoàn thành xong một sứ mệnh cuộc đời. Tôi xin cảm ơn đến tất cả người hâm mộ". Romario đá cho đội tuyển Brazil vào năm 1987, trong trận thua Ireland 0-1. Bàn đầu tiên của anh cho Selecao được ghi cùng năm đó, trong trận thắng Phần Lan 3-2 tại Helsinki. Trong cuộc đời mình, Romario từng đá cho PSV, Barcelona, và Valencia. Và anh đang là cây ghi bàn nhiều thứ hai trong lịch sử bóng đá Brazil, chỉ sau "vua" Pele. Hiện cầu thủ hay nhất thế giới năm 1994 vẫn tiếp tục chơi cho CLB Vasco de Gama chí ít là cho tới hết mùa bóng này.

