Kình ngư Huy Hoàng: 'Tôi chịu sức ép thành tích' 
Trung Quốc
Nguyễn Huy Hoàng thừa nhận gặp sức ép tâm lý ở Asiad 19 khi để tuột huy chương bơi 1.500m tự do.
Ở phần thi chung kết 1.500m tại Cung thể thao dưới nước Hàng Châu tối 26/9, Huy Hoàng chỉ cán đích thứ tư với thời gian 15 phút 4 giây 6, không thể bảo vệ tấm HC bạc giành được ở kỳ Asiad trước. Trên đường đua, có lúc Huy Hoàng ở rất gần tấm HC đồng, nhưng để Shogo Takeda của Nhật Bản vượt qua trong 50 m cuối.
"5 năm trước, tôi bơi với trạng thái thoải mái", Huy Hoàng cho biết. "Lần này, tôi chịu sức ép thành tích từ chính tấm HC bạc đã giành được".
Huy Hoàng vẫn chưa thay đổi được thói quen xuất phát chậm nên khi các đối thủ tăng tốc ngay từ đầu, anh phải nỗ lực hơn để bám đuổi. Kết hợp với vấn đề tâm lý, kình ngư Việt Nam đã bơi quá sát dây phao phân làn. "Tôi biết rõ mình thua đối thủ ở những mét cuối. Cảm giác rất buồn", VĐV 23 tuổi nói thêm.
Trước giải, Huy Hoàng được kỳ vọng đổi màu huy chương từ bạc sang vàng. Tuy nhiên, Nhật Bản và Hàn Quốc đều có ứng viên tiềm năng, còn đối thủ lớn nhất vẫn là Trung Quốc. Sau thời Sun Yang, Trung Quốc tiếp tục cho ra lò một ứng cử viên khác là Fei Liwei, 20 tuổi, và từng đạt thành tích tốt nhất 14 phút 46 giây 59.
Chung cuộc, Fei Liwei là người duy nhất bơi dưới 15 phút với 14 phút 55 giây 47 để giành HC vàng. HC bạc và đồng lần lượt thuộc về Kim Woo-min của Hàn Quốc với 15 phút 1 giây 7 và Shogo Takeda của Nhật Bản với 15 phút 3 giây 29.
Thành tích của Huy Hoàng ở Asiad 19 tiến bộ nhiều so với 15 phút 11 giây 24 để giành HC vàng SEA Games 32. Tuy nhiên, thông số bơi vẫn giảm sút. Thành tích tốt nhất sự nghiệp của anh là 14 phút 58 giây 14 lập tại SEA Games 30. Ở Asiad 18, anh cán đích với thời gian 15 phút 01 giây 63, tốt hơn hiện tại 2,43 giây, và suýt lật đổ nhà vô địch Olympic khi ấy là kình ngư Trung Quốc Sun Yang.
Kình ngư người Quảng Bình đã bỏ giải vô địch thế giới ở Nhật Bản để tập trung tập huấn tại Hungary chuẩn bị cho Asiad. Anh cũng được nghỉ nội dung tiếp sức 4x200 m tự do để dồn sức cho nội dung sở trường nhưng không thành công. Thất bại của Huy Hoàng khiến chỉ tiêu giành huy chương của bơi Việt Nam tại Asiad 19 khó hoàn thành.
Huy Hoàng còn được đăng ký bơi 400m và 800m tự do – nội dung anh từng giành HC đồng ở Asiad 18. Tuy nhiên, anh sẽ phải nỗ lực rất nhiều khi Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc đều có cá nhân chất lượng.
Hiếu Lương
