Chọn người VN dự lễ rước đuốc Thế Vận hội 2006
Cuộc tranh tài sẽ diễn ra ngày 25/8, tại Nhà văn hoá Thanh Niên, TP HCM. Hai người giỏi nhất sẽ sang Italy tham gia Lễ rước đuốc Olympic mùa đông Torino 2006. BTC hy vọng đây là một sân chơi hấp dẫn cho người yêu thể thao trên cả nước.
Hai người xếp thứ nhất sẽ được chọn trong số 50 chủ nhân của bài đăng ký tham dự cuộc tranh tài. Đây là những bài đăng ký trả lời đúng và hay các câu hỏi theo quy định của BTC.
Ở bài thi, người tham gia sẽ đề cử tên người được công chúng biết đến nhiều trong lĩnh vực thể thao, văn hóa, nghệ thuật... mà mình muốn đi cùng tới dự Lễ rước đuốc. Người nổi tiếng này nếu giành nhiều đề cử nhất cũng sẽ tới Italy dự lễ.
Chương trình này do Công ty Samsung Vina tổ chức.

