HLV Ancelotti: 'Milan rất thành công trong năm 2004'
Nhà cầm quân của Milan tổng kết rằng đội áo sọc đỏ đen đã trải qua năm 2004 với nhiều thành tựu đáng kể, mà danh hiệu scudetto lần thứ 17 là đỉnh cao của thành công. Tuy nhiên, Ancelotti khẳng định đương kim vô địch Serie A còn có thể tiến xa hơn trong năm 2005.
Ông Ancelotti phát biểu: "Năm 2004 mang lại thành tích tuyệt vời cho Milan cùng nhiều ký ức vui. Chúng tôi mang chiếc Cup vô địch Serie A lần thứ 17 vào phòng truyền thống của CLB. Trước đó, Milan đã đánh bại đánh bại những thế lực hùng mạnh như Roma, Juventus và Inter. Tình hình kinh doanh của CLB cũng có những bước tiến dài. Điều này thật tuyệt vời bởi chúng tôi sẽ có thêm tiền để chi vào thị trường chuyển nhượng khi cần thiết". 
HLV Ancelotti cũng cho rằng sự ra đi của Chủ tịch Silvio Berlusconi là một mất mát lớn với Milan trong năm 2004. Tuy nhiên, các cầu thủ sẽ vẫn thi đấu hiệu quả và đẹp mắt trên sân cỏ. 
Ancelotti còn tuyên bố, ông và các học trò sẽ tập trung vào năm 2005 - một năm hứa hẹn là mùa thu hoạch bội thu. "Kế hoạch của chúng tôi là thi đấu tốt và giành càng nhiều danh hiệu càng tốt trong 2 năm tới. Chúng tôi biết thực hiện điều này quả không hề dễ dàng, nhưng đó là nhiệm vụ phải hoàn thành của tất cả chúng tôi. Milan có nhiều cầu thủ giỏi và được chuẩn bị tốt. Chúng tôi tự tin vào khả năng của mình", chiến lược gia 45 tuổi tâm sự. 

