Juventus vượt qua Bayern trong lần chạm trán đầu tiên
Chắc chắn, xử lý tình huống quyết đoán, đó là tất cả những gì hai gã khổng lồ Juventus và Bayern Munich đem đến cho khán giả trong trận thư hùng đêm qua. Và cuối cùng, "Bà đầm già" cũng vượt lên để có trận thắng thứ ba liên tiếp tại vòng bảng Champions League, nhờ công Pavel Nedved.
SVĐ Delle Alpi trông cổ kính hơn hẳn bởi vẻ tiêu điều cũng như các khán đài trống vắng. Nhưng đội chủ nhà Juventus lại đem đến cho các khán giả sự mới mẻ và mang đậm dấu ấn của Fabio Capello. Đã lâu lắm rồi người ta mới lại được chứng kiến một Juve đổi mới. Vẫn chắc chắn như mọi khi, nhưng không còn khô cứng mà lại rất "mềm mại" và linh hoạt. Chiến thắng Bayern với tỷ số sát nút - đúng phong cách truyền thống, nhưng đó là một thành tích không dễ dàng đạt được bởi đội bóng Đức cũng đang ở phong độ tốt ở đấu trường châu lục, và có dàn cầu thủ chất lượng. Một chiến thắng xứng đáng cho người Italy, nhưng mang đậm dấu ấn của Czech và Thụy Điển, bởi những cầu thủ phối hợp ghi bàn đều là lính đánh thuê.
Kết quả lượt 3 vòng bảng Champions League, đêm 20/10
Bảng A Liverpool  Deportivo 0-0Monaco - Olympiakos 2-1 Saviola 3', Chevanton 10' - Y. Okkas 60' Bảng B Leverkusen  Roma 3-1 R. Junior 48', J. Krzynowek 59', Franca 90' - D. Berbatov 26' (đá phản)Real Madrid - Dynamo Kiev 1-0 M. Owen 35' Bảng CAjax - M. Tel-Aviv 3-0 W. Sonck 4', N.d. Jong 21', R.v.d. Vaart 33'Juventus - Bayern 1-0 P. Nedved 75' Bảng DFenerbahce  Lyon 1-3 M. Nobre 68' - P. Juninho 55', Cris 66', P.A. Frau 87'Sparta - MU 0-0
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Đội trưởng Del Piero kịp bình phục chấn thương, và dẫn dắt các đồng đội ra sân. Trong khi đó, Bayern thiếu đi sự phục vụ của Deisler vì phải trở về Đức điều trị bệnh trầm cảm, nhưng vẫn còn những hảo thủ như Ballack, Ze Roberto, Lucio....Và sự hội ngộ của những ngôi sao làm nên sức hấp dẫn cho cuộc gặp gỡ lần đầu tiên trong lịch sử hai đội. Sự thận trọng trong hiệp một đã không cho phép đội bóng nào dâng lên quá cao. Các đường lên bóng đều bị cản phá từ rất xa, và hầu như hai đối thủ chỉ thực sự chiến đấu ở khu vực giữa sân. Do vậy 45 phút đầu trôi qua một cách tẻ nhạt bởi chỉ có những toan tính chiến thuật, thực dụng và ngồn ngộn thể lực. 
Tuy nhiên cũng có được hai tình huống đáng xem chia đều cho mỗi bên. Ngay phút thứ 8, Del Piero đi bóng thoát xuống ở cánh trái, tạt tầm trung như đặt cho Ibrahimovic. Nhưng tiền đạo Thụy Điển lại đánh đầu vọt xà ở cự ly 5 m. Chưa đầy 6 phút sau, "Hùm xám" có câu trả lời đích đáng. Đường chuyền của Sagnol loại hàng thủ Juventus, giúp Roy Makaay đối mặt và đẩy bóng qua thủ môn Buffon, nhưng cú sút vào khung thành trống của tiền đạo Hà Lan sau đó bị Zebina cản phá kịp thời. 
Sang hiệp hai, HLV Fabio Capello chỉ đạo chiến thuật kịp thời giúp "Bà đầm già" chơi có phần nhanh hơn và táo bạo hơn rất nhiều. Tận dung lợi thế sân nhà, các cầu thủ Juventus tràn lên uy hiếp khung thành đối phương. Phút 51, cú đệm bóng trượt của Blasi biến thành quả treo bổng, và không dễ gì hơn cho Kahn có thể bắt dính. Nhưng thủ môn người Đức bất cẩn để bóng tuột tay, Del Piero lao vào sút trái phá ở khoảng cách 2 m, nhưng bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Sự tự tin giúp Bayern cân bằng được thế trận và kiểm soát bóng tốt hơn những phút sau đó dù Juventus luôn là đội chủ động. 
Tưởng chừng trận đấu sẽ kết thúc với không bàn thắng thì những nỗ lực tấn công bền bỉ của đội chủ nhà đã cho kết quả. Một bàn thắng quá đẹp ở phút 75 đã đem về 3 điểm cho Juventus. Tất cả là nhờ những pha xử lý ở đẳng cấp cao của các hảo thủ siêu hạng. Zebina phát động một đường chuyền dài từ sân nhà để Ibrahimovic đánh đầu vào trong vòng cấm Bayern. Trên đà băng lên, Nedved khống chế bóng tinh tế bằng chân phải, trước khi sút đập đất bằng chân còn lại, buộc Kahn phải vào lưới nhặt bóng.
Những phút cuối, trận đấu trở nên sôi nổi hẳn lên nhờ sự "tỉnh ngủ" của Bayern sau bàn thua. Và đội bóng Đức có một cơ hội cực tốt để gỡ hòa ở phút 83, nhưng Lucio đánh đầu hụt bóng trong tư thế không người kèm. Mải lên tham gia tấn công, "Hùm xám" suýt phải trả giá thêm một lần nữa khi Ibrahimovic tâng bóng đi chệch khung thành ở phút cuối cùng của trận đấu. Thắng trận 1-0, Juventus trở thành đội đầu tiên tại giải năm nay đạt được thành tích toàn thắng 3 trận đầu (đều 1-0), và vươn lên dẫn đầu bảng. Còn Bayern phải lùi xuống một bậc ở bảng C với 6 điểm có được.
Đội hình thi đấu:
Juventus: thủ môn 1-Gianluigi Buffon; hậu vệ 27-Jonathan Zebina, 21-Lilian Thuram, 28-Fabio Cannavaro, 19-Gianluca Zambrotta; tiền vệ 16-Mauro Camoranesi, 8-Emerson, 20-Manuele Blasi; 11-Pavel Nedved; tiền đạo 9-Zlatan Ibrahimovic, 10-Alessandro Del Piero (25-Marcelo Zalayeta 60) 
Bayern Munich: thủ môn 1-Oliver Kahn; hậu vệ 4-Samuel Kuffour (9-Vahid Hashemian 80), 3-Lucio, 25-Thomas Linke, 20-Hasan Salihamidzic; tiền vệ 31-Bastian Schweinsteiger, 2-Willy Sagnol, 8-Torsten Frings (6-Martin Demichelis 86), 13-Michael Ballack, 11-Ze Roberto; tiền đạo 10-Roy Makaay. 
Cũng ở bảng đấu này, đêm qua, Ajax đã có được 3 điểm đầu tiên sau khi giành chiến thắng thuyết phục trên sân nhà trước Maccabi Tel Aviv với tỷ số 3-0. Cả ba bàn thắng của Ajax đều ghi được ngay trong hiệp một do công của Sonck (4'), De Jong (21), Der Vaart (33'). Thậm chí chiến thắng của đội bóng Hà Lan còn dễ dàng hơn khi họ không phải nhận lấy một thẻ vàng, và Sneijder bỏ lỡ một quả penalty ở những phút cuối trận đấu. Với chiến thắng đầu tiên, Ajax đứng thứ 3 và thắp lên hy vọng lật ngược thế cờ. Còn Maccabi vẫn chưa được điểm nào và cầm "đèn đỏ".
Xếp hạng
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
39
Bayern
36
Ajax
33
M. Tel-Aviv
30

