Nguy cơ bị loại đè nặng vai hai 'ông hoàng' mùa trước
Ánh hào quang của những danh hiệu mùa trước đối với Porto và Valencia đang dần tắt. Hai đội đương kim vô địch của Champions League và UEFA Cup hiện đứng trước nguy cơ bị loại khỏi đấu trường danh giá nhất châu Âu. Chỉ cần một kết quả bất lợi đêm nay, điều đó sẽ trở thành hiện thực.
Đoàn quân của HLV Victor Fernandez sau chuỗi trận không thành công đầu mùa, đang chơi khá ổn định ở giải vô địch Bồ Đào Nha (xếp đầu bảng). Tuy nhiên, tại đấu trường Champions League, Porto vẫn chưa bắt nhịp với mùa giải mới, và hiện chưa giành nổi trận thắng nào, hòa 2 trận sân nhà cùng với 2 trận thua sân khách. Nếu thua trên sân của CSKA đêm nay, họ sẽ trở thành cựu vô địch chỉ sau gần nửa năm giương cao chiếc Cup. 
Đối thủ đêm nay của Porto, CSKA Moscow, hoàn toàn không hề đơn giản. Trên sân nhà, đội bóng Nga từng thắng PSG 2-0 và thua sát nút 0-1 trước đội quân hùng mạnh Chelsea. Còn trận lượt đi với Porto ở Bồ Đào Nha, CSKA suýt giành trọn 3 điểm nếu có thêm chút may mắn trong các pha dứt điểm ở những phút cuối. 
Loạt trận thứ 5 vòng bảng
25/11 (2h45')Bảng E PSV - ArsenalRosenborg - PanathinaikosBảng F Barcelona - CelticMilan - ShakhtarBảng G Anderlecht - ValenciaBremen - InterBảng H Chelsea - PSGCSKA Moskva - Porto (0h30)
Vừa mất ngôi vô địch Nga vào tay Lokomotiv, hiện CSKA chỉ còn mỗi mục tiêu ở đấu trường châu Âu. "Các cầu thủ phải chơi như thể đây là một trận chung kết. Chúng tôi chỉ có thể vượt qua vòng đấu bảng nếu giành được 3 điểm trước Porto. CSKA có lợi thế sân nhà và chúng tôi sẽ tận dụng triệt để". HLV Gazzaev phát biểu. Về nhân sự, đội chủ nhà thiếu hậu vệ người Nigeria, Odia và tiền đạo người Brazil, Carvalho, nhưng bù lại họ có sự trở lại của tiền vệ Rakhimic.
Trong khi đó, Porto lại vắng mặt thủ môn đội trưởng Victor Baia do chấn thương, còn tiền vệ trẻ người Brazil, Diego vẫn chưa chắc chắn trở lại. "Chúng tôi không chỉ thiếu cầu thủ mà còn phải chịu sự khắc nghiệt của thời tiết và áp lực sân khách". ông Fernandez than vãn. "Tuy nhiên, CSKA vừa gặp nỗi buồn vì chỉ giành ngôi á quân giải vô địch Nga, nên Porto sẽ có đôi chút lợi thế. Dù đã mất nhiều ngôi sao trong mùa hè nhưng chúng tôi vẫn sẽ chơi tấn công. CSKA đã thể hiện là một đội khó chơi, nhưng họ sẽ không dễ dàng có điểm khi tiếp chúng tôi".
Trong trận đấu còn lại của bảng H, Chelsea sẽ tiếp PSG trên sân nhà. Tuy đã sớm vào vòng trong, nhưng Chelsea cũng không muốn để thua mất mặt trước đội bóng Pháp. Do vậy, dù rất muốn thắng để vượt lên các đối thủ còn lại, nhưng PSG sẽ gặp nhiều vấn đề trên sân Stamford Bridge. Một trận hòa sẽ là hợp lý cho cả hai.
Trong khi đó, đội đang giữ Cup UEFA và cũng là ĐKVĐ Tây Ban Nha, Valencia đang ở trong hoàn cảnh bế tắc hơn nhiều so với Porto. Chỉ cần đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Werder Bremen, giành 3 điểm trên sân nhà trước Inter thì cơ hội của thày trò Ranieri tan thành mây khói. Khả năng này rất cao bởi đội bóng Italy đã giành suất vào vòng 16 đội, và họ sẽ không cố gắng nhiều trên sân Bremen, với mục đích để dành sức cho Serie A, và họ cũng mất tiền đạo Adriano cho trận đấu này. Bởi vậy, có đến 90% khả năng Valencia sẽ bị loại sau lượt đấu đêm nay.
Kết quả thắng 2-0 trên sân Malaga cuối tuần qua như một cốc nước mát làm hạ cơn khát 10 trận liền không biết đến cảnh ăn mừng chiến thắng của Valencia. Tinh thần các cầu thủ Valencia đang tăng lên và khả năng giành điểm trên đất Bỉ là khá cao, cho dù họ vắng Angulo, Albelda và trước đó là Vicente cùng Ayala. Một trận thắng nữa sẽ lấy lại sự tự tin cho đội chủ sân Mestalla và họ có quyền hy vọng, biết đâu một sự cố nào đó sẽ giúp Inter thắng ngay trên sân Bremen.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Anderlecht (4-4-2): thủ môn Peersman; hậu vệ Deschacht, De Boeck, Kompany, Van den Borre; tiền vệ Baseggio, Hasi, Zetterberg, Wilhelmsson; tiền đạo Dindane, Mpenza 
Valencia: (4-2-3-1): thủ môn Canizares; hậu vệ Curro Torres, Marchena, Caneira, Carboni; tiền vệ Baraja, Sissoko, Rufete, Mista, Aimar; tiền đạo Di Vaio
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

