HLV Dortmund thất vọng khi thua ngược Việt Nam 
Hà Nội
Theo HLV Edin Terzic, việc phung phí cơ hội khiến Dortmund trả giá đắt trong trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình tối 30/11.
"Chúc mừng Việt Nam chiến thắng. Các bạn đã có một buổi tối tuyệt vời", HLV Terzic mở lời trong buổi họp báo sau trận đấu trên sân Mỹ Đình. "Sau khi mở tỷ số, chúng tôi tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội nhưng bỏ lỡ. Và rồi chúng tôi còn phải nhận một quả phạt đền ở cuối hiệp hai. Thật điên rồ. Chúng tôi đã thất bại và tôi thất vọng vì điều đó".
Ông nói thêm: "Dù sao, chúng tôi cũng đã tận hưởng quãng thời gian tuyệt vời khi ở Việt Nam. Con người nơi đây thật tuyệt, họ chào đón Dortmund cuồng nhiệt. Hy vọng chúng tôi sẽ có cơ hội trở lại".
Dortmund thiếu vắng một loạt trụ cột, như Niklas Sule, Jude Bellingham, Thorgan Hazard (dự World Cup 2022), hay Marco Reus, Sebastian Haller (chấn thương). Vì vậy HLV Terzic sử dụng nhiều cầu thủ trẻ khi làm khách của Việt Nam. Ông lớn của bóng đá Đức nhập cuộc mạnh mẽ, và chỉ mất 13 phút để mở tỷ số nhờ cú sút cận chân của Donyell Malen.
Sau bàn mở tỷ số, Dortmund tạo ra thêm nhiều cơ hội nhưng phung phí và phải trả giá. Phút 36 Nguyễn Phong Hồng Duy thoát xuống dứt điểm trúng thủ môn Alexander Meyer. Bóng bật ra đúng tầm, để tiền đạo Nguyễn Tiến Linh ập vào đá bồi.
Sang hiệp hai, trận đấu diễn ra cởi mở. Nguyễn Văn Toàn và Hà Đức Chinh hai lần đối mặt nhưng không thắng được thủ môn Meyer. Dortmund cũng tạo ra không ít cơ hội ngon ăn nhưng hai lần dứt điểm ra ngoài khi đối mặt thủ môn Nguyễn Văn Toản và một lần Ole Pohlmann sút dội cột. 
Phút 85 trung vệ Soumaila Coulibaly phạm lỗi với Vũ Văn Thanh trong vòng cấm, đem lại phạt đền cho Việt Nam. Tại đây, Phạm Tuấn Hải thực hiện thành công quả bằng cú sút vào góc cao, ấn định tỷ số 2-1 cho chủ nhà.
"Chúng tôi muốn toàn thắng ba trận trong chuyến du đấu châu Á năm nay nhưng không thành công", HLV Terzic nói thêm. "Tôi biết trận đấu sẽ khó khăn. Hôm nay Dortmund sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Thêm vào đó, sau trận đấu ở Malaysia, đội gần như không ngủ mà phải sang Việt Nam. Tuy nhiên, tôi không muốn đổ lỗi. Sau bàn mở tỷ số Dortmund tạo thế trận tốt, nhưng bị gỡ hòa và mất kiểm soát, dẫn tới bàn thua phút chót".
Khi được hỏi về sự cố hỏng khung thành cuối trận, nhà cầm quân của Dortmund cho rằng tình huống này "điên rồ và hài hước", nhưng ông cũng từng gặp khi đá với Real Madrid tại Champions League.
Man City, Arsenal và Juventus từng du đấu Việt Nam và sau khi trở về đều có mùa giải thành công. Khi được nhắc về điều này, HLV Terzic hy vọng nó sẽ tiếp diễn với Dortmund.
Lâm Thỏa
