TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn
Chiều nay, chuyến bay đưa đội tuyển U23 Việt Nam từ Manila về TP HCM chậm 30 phút. Cơn mưa còn khiến ngày trở về buồn hơn đối với các tuyển thủ. Không người hâm mộ, giới truyền thông cũng lác đác, ra đón đội chỉ có vài nhân viên của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. 
Các cầu thủ khá buồn trong chuyến trở về này.
Khác hẳn không khí hân hoan của 10 năm trước đây khi đội Việt Nam cũng giành chiếc HC bạc bóng đá ở SEA Games 18, chuyến trở về lần này của đội tuyển U23 Việt Nam khá buồn tẻ. Người hâm mộ không còn hào hứng với vị trí á quân khu vực mà các chàng trai trẻ mang lại. Dường như tất cả các cầu thủ đều đoán trước điều này nên toàn đội khá bình thản khi đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Một vài người ra đón thân nhân ở sân bay cũng khá ngạc nhiên trước sự xuất hiện của các tuyển thủ. Nhưng đa số cố gắng kiềm chế cảm xúc khi trông thấy các khuôn mặt buồn của đội tuyển U23 Việt Nam.
Ngay khi về đến TP HCM, toàn đội được xả trại, và tự liên hệ phương tiện di chuyển để về nhà. Những cầu thủ ở gần TP HCM như Anh Đức (Bình Dương), Quý Sửu (Đồng Tháp), Vũ Phong (Vĩnh Long) lên xe về quê ngay trong ngày. Trong khi đó, các tuyển thủ ở xa như Văn Quyến, Minh Đức, Quốc Vượng (Nghệ An), Quốc Anh, Phước Vĩnh (Đà Nẵng)... đành đợi chuyến bay ngày mai. 
HLV trưởng Alfred Riedl phát biểu: "Chúng ta thất bại vì đã không có được tinh thần cao nhất trong trận đấu cuối cùng trước Thái Lan. Và người hâm mộ bóng đá Việt Nam có quyền không bằng lòng khi chúng tôi không đáp ứng được sự kỳ vọng của mọi người".
Một trong những cầu thủ chơi hay nhất SEA Games lần này, tiền vệ Quốc Anh, cho biết: "Hiện tôi khá mệt mỏi. Mệt vì không phải vừa trải qua chuyến hành trình dài, mà là vì không thực hiện trọn vẹn giấc mơ vô địch của mình. Thất bại nặng nề trước Thái Lan tối qua sẽ khiến tôi nhớ mãi. Và nó càng khiến tôi quyết tâm chiến thắng được bóng đá Thái Lan khi có cơ hội đối đầu trong tương lai". Sáng mai, Quốc Anh sẽ đáp chuyến bay lúc 6h30 về Đà Nẵng.
Tiền vệ cánh phải, Tấn Tài cũng đồng tâm trạng với Quốc Anh. Không đợi được chuyến bay vào chiều mai, Tấn Tài đi xe đò về Nha Trang ngay trong đêm nay. Anh tâm sự: "Đội tuyển U23 Thái Lan đã trình diễn đúng khả năng của họ trong trận đấu với Việt Nam. Ở các trận trước, dường như họ giấu bài, và chỉ chơi với 70% sức lực cũng đủ sức hạ gục các đối thủ".
HLV Riedl lại buồn với tâm trạng của người về nhì.
Nguyễn Tuấn
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
Xem tiếp

