LG Cup sẽ là cuộc 'thử lửa' cho U23 Việt Nam
Được đối đầu với các đội khá mạnh như U23 Bulgaria, U21 Syria, và Sinh viên Hàn Quốc, HLV trưởng Alfred Riedl sẽ có dịp hoàn chỉnh lực lượng đội bóng. LG Cup năm nay tại TP HCM được xem là cơ hội rèn quân khá tốt cho U23 Việt Nam trước thềm SEA Games cuối năm.
Tiền đạo Công Vinh ở LG Cup 2004.
Khác với các lần trước, giải năm nay đã được nâng cấp như theo quy định của FIFA và AFC, khi chỉ có các đội bóng cấp quốc gia tham dự. Giải diễn ra trong 4 ngày (20 đến 24/9), theo thể thức thi đấu vòng tròn một lượt trên sân Thống Nhất (TP HCM). Giải chỉ có 4 đội tham dự, nhưng hứa hẹn sẽ có bước tiến về chất lượng của giải khi các đối thủ đều có trình độ khá tương đồng nhau. Trong khi đội tuyển Sinh viên Hàn Quốc đã nhiều lần tham dự giải, thì các cầu thủ đến từ Bulgaria, Syria lại khá lạ lẫm với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Theo giới chuyên môn, đội U23 Bulgaria, U21 Syria sẽ giới thiệu lối chơi tràn đầy kỹ thuật, sức mạnh. Trong khi đó, đội tuyển sinh viên Hàn Quốc cũng cực kỳ nhiệt tình, lăn xả. Lối chơi đa dạng của 3 đối thủ này sẽ giúp các cầu thủ đội chủ nhà thích ứng tốt với sự đa dạng chiến thuật tại SEA Games sắp tới.
Trưởng ban chỉ đạo của giải, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo cũng bác bỏ khả năng đội U23 Việt Nam sẽ thi đấu hời hợt ở giải đấu này. Ông Tạo cho biết: "Mặc dù HLV trưởng Alfred Riedl đã tuyên bố không quá chú trọng đến kết quả của giải đấu, và đây chỉ là các trận đấu giao hữu đơn thuần. Nhưng Ban tổ chức tin rằng, không vì thế mà đội U23 Việt Nam xem LG Cup lần này như một cuộc dạo chơi. Chỉ có thi đấu thật nghiêm túc thì họ mới có thể hoàn thiện kỹ, chiến thuật thi đấu của mình. Cũng thông qua giải, các cầu thủ trẻ của chúng ta sẽ gây dựng được niềm tin trước người hâm mộ nước nhà". Ban tổ chức giải cũng đặc cách cho đội chủ nhà đăng ký đến 26 thành viên, nhằm tạo cơ hội cho HLV trưởng Alfred Riedl "thử lửa" các học trò. 
Trong khi đó, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Lê Hùng Dũng lại khá bình thản trước vấn đề tinh thần thi đấu của đội chủ nhà. Ông Dũng cho biết: "HLV trưởng Alfred Riedl là người nghiêm túc trong công việc, cũng như đời sống. Ông sẽ không dễ dàng để các cầu thủ trẻ của mình được lơ là trước cơ hội rèn luyện tuyệt vời như thế này. Do vậy, người hâm mộ bóng đá Việt Nam cứ an tâm về màn trình diễn sắp tới của đội U23". Cũng theo ông Dũng, lời tuyên bố không chú trọng đến kết quả giải LG Cup lần này của ông Alfred Riedl chỉ nhằm không tạo áp lực lớn cho các cầu thủ, làm ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn trong thời gian tập huấn.
Ngoài Văn Quyến, Công Vinh, Phan Thanh Bình,..., các cầu thủ trẻ mới được tập trung lên đội như Anh Đức, Đình Việt, Ngọc Linh,... cũng phải thể hiện được khả năng trước ban huấn luyện. Màn trình diễn của họ trong giải đấu này chắc chắn có ảnh hưởng đến một suất sang Philippines tham dự SEA Games vào tháng 11 tới đây. 
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc16h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

