Rooney lại loé sáng, giúp MU toàn thắng
"Quỷ đỏ" đã kéo dài mạch bất bại trước Newcastle tại giải Ngoại hạng suốt từ năm 2001, bằng chiến thắng 2-0 đầy vất vả trên sân đối phương đêm chủ nhật. Kết quả này giúp MU có trọn 9 điểm sau 3 trận đầu mùa, duy trì áp lực lên đội đầu bảng đã thắng cả 4 trận - Chelsea.
Rooney đang có phong độ tuyệt vời tại MU.
Như vậy, kể từ sau thắng lợi 4-3 năm 2001, Newcastle chưa một lần hạ được MU tại giải Ngoại hạng. Tệ hơn, đội bóng này mới chỉ có 1 điểm sau 4 trận tại Premiership năm nay, chưa ghi nổi một bàn, nhưng đã thủng lưới tới 6 lần và xếp áp chót trên tân binh Sunderland. Tương lai của HLV Graeme Souness đang mờ mịt. Newcastle của ông luôn khởi đầu không tồi, thậm chí hôm nay đã nhập cuộc hay hơn MU, nhưng rốt cuộc vẫn phải mất điểm vì bệnh "đói bàn thắng". Cựu cầu thủ của Liverpool này có thể viện cớ rằng lão tướng Shearer đã xuống sức và quá đơn độc trên hàng công ở những vòng đầu. Nhưng đêm chủ nhật, họ vẫn chẳng khá hơn khi có thêm tân binh Luque mới đến từ Deportivo. Cầu môn của các đội dường như vẫn hơi nhỏ so với tầm ngắm của các chân sút Newcastle. Trái lại, MU dù cầm bóng ít hơn, nhưng đã tạo được nhiều cú dứt điểm hơn, và tận dụng được hai thời cơ. Màn trình diễn của toàn đội bóng áo đỏ trên sân St James Park không thật sự ấn tượng. Tuy nhiên, tiền đạo Rooney đã toả sáng ở cuối trận, đích thân phá thế quân bình và sau đó kiến tạo cho Nistelrooy định đoạt kết quả trận đấu.
Vòng 4 (2728/8)
Middlesbrough v Charlton 0-3Newcastle v MU 0-2
27/8Aston Villa v Blackburn 1-0Fulham v Everton 1-0Man City v Portsmouth 2-1Tottenham v Chelsea 0-2West Brom v Birmingham 2-3West Ham v Bolton 1-2Wigan v Sunderland 1-0
Khát bàn thắng, HLV Souness quyết định cho tân binh tiền đạo Albert Luque đá chính ngay sau khi mới hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng từ Deportivo. Chân sút 27 tuổi người Tây Ban Nha này được kỳ vọng sẽ chia sẻ gánh nặng ghi bàn với "ông lão" Shearer. Tuy nhiên, trong đội hình xuất phát, Luque chỉ đá thấp như một tiền vệ trái. Newcastle lộ rõ ý đồ dùng số đông ở tuyến giữa để không cho MU kiểm soát thế trận. Và họ đã thành công với mục đích này. MU cũng xuất quân bằng đội hình rất mạnh, thiên về tấn công với sự góp mặt của cả Rooney, Nistelrooy và C. Ronaldo. Nhưng hàng phòng ngự của họ chịu tổn thất đáng kể với sự thiếu vắng trong khoảng 5 tuần của Gary Neville.
Cũng như khi giáp mặt Arsenal ở vòng một, Newcastle đã khởi đầu không thể chê. Họ tạo thế trận ngang bằng với đối thủ thuộc hàng "chiếu trên". Phút thứ 10, Bowyer cảnh báo thủ thành đội khách, với pha xoay người và sút nhanh rất gọn gần giữa khu cấm địa, buộc John O'Shea phải phá ra biên chịu phạt góc. Đó cũng là tình huống nguy hiểm đầu tiên của cuộc chạm trán, được nối tiếp bằng cú đánh đầu hụt từ cự ly gần của pháo thủ Shearer. Phút 12, tân binh Luque đưa được bóng vào lưới MU, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phải tới phút 16, MU mới có pha bóng đáng kể đầu tiên - cú vôlê hỏng ăn của Nistelrooy ngay sát vạch 16m50.
Nhưng dường như vận đen luôn tìm cách bám đuổi Newcastle. Đang có được một thế trận khá thuận lợi, Newcastle lại gặp khó khăn. Tiền vệ Emre phải khập khiễng rời sân, nhường chỗ cho Jenas ở phút 23. Cầu thủ mới vào sân là người "xác" vẫn còn ở St James Park, nhưng "hồn" đang hướng về bến đỗ mới. Mặc dù vậy, hàng tiền vệ của Newcastle vẫn duy trì được sự cân bằng ở khu trung tuyến. Và tỷ số hoà của hiệp một là hợp lý, có điều lẽ ra đã không phải là 0-0 một khi cầu thủ hai đội dứt điểm tốt hơn. Phút 37, MU để cơ hội tuyệt vời trôi qua. Nistelrooy chọc khe tinh tế, đặt Ronaldo vào thế có bóng đối mặt thủ môn đội chủ nhà. Nhưng cầu thủ người Bồ Đào Nha đã kết thúc không hiểm, và Shay Given dễ dàng cứu nguy cho Newcastle. Phút 39, Bowyer mắc sai lầm với đường chuyền về thiếu dứt khoát, nhưng C. Ronaldo sau khi sở hữu bóng đã dứt điểm hỏng ăn. Phút 44, pha treo bóng bổng của Carr từ cánh phải sang bên trái khu cấm địa của MU đã loại toàn bộ hàng phòng ngự áo đỏ. Nhưng Luque lao vào vôlê hỏng ăn ở góc hẹp.
Đầu hiệp hai, Nistelrooy lại lãng phí cơ hội bằng vàng, với cú đánh đầu chệch hướng từ cự ly gần trong thế không người kèm, mất công John O'Shea cố gắng thực hiện quả căng ngang chính xác. Nhưng trong hoàn cảnh có vẻ bế tắc, ngôi sao Rooney đã vụt sáng, đưa MU đến với chiến thắng. Phút 66, tiền đạo số một đội tuyển Anh hiện nay mở tỷ số 1-0. Ngay sau khi Boumsong mắc lỗi để bóng vọt qua sau đường chuyền dài từ thủ môn Edwin Van der Sar, Rooney như con thú thấy mồi phía trước, lao qua khe hai cầu thủ Newcastle với tốc độ của thần gió, khống chế bóng sống bằng chân phải, rồi đẩy sang vị trí thuận lợi hơn với chân trái, trước khi hạ thủ môn Given bằng cú sút chân phải chìm từ gần điểm phạt đền. Một loạt động tác xử lý hoàn hảo, đầy sức mạnh, gọn gàng, lạnh lùng mà vẫn mang đậm vẻ đẹp kỹ thuật.
Có đà tâm lý, MU tiếp tục tràn sang phần sân đội chủ nhà, và liên tiếp gây sóng gió. Phút 69, C. Ronaldo bị cản ngã ngay trước khu cấm địa. Chừng 2 phút sau, Nistelrooy đẩy bóng hơi dài trong pha đột nhập khu cấm thành, và để thêm một cơ hội tuột mất. Đúng phút 90, Rooney trở thành người kiến tạo cho bàn ấn định kết quả 2-0. Anh dẫn bóng cực nhanh bên sườn phải, tạt chìm loại Boumsong ở giữa khu cấm địa, tạo điều kiện cho Nistelrooy dễ dàng xuyên kim thủ thành Given với cú sút sệt bằng chân trái.
Phút bù giờ thứ 3, Newcastle có cơ hội ghi bàn đầu tiên của mùa giải. Nhưng sau khi loại Rio Ferdinand bằng cú tâng bóng điệu nghệ, Luque lại sút chệch cột dọc góc xa. Một khởi đầu không như ý của cầu thủ đến từ xứ đấu bò. Còn chuỗi ngày buồn của Newcastle thì dài thêm.
Đội hình:
Newcastle: Given, Carr, Boumsong, Taylor, Babayaro, Dyer (Ameobi 38), Bowyer (Faye 55), Parker, Emre (Jenas 23), Shearer, Luque.Dự bị không sử dụng: Elliott, Harper
MU: Van der Sar, O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Keane, Fletcher (Smith 85), Scholes, Rooney, Ronaldo (Park 85), van Nistelrooy.Dự bị không sử dụng: Howard, Brown, Giggs. 
Ghi bàn: Rooney 66, van Nistelrooy 90. 
Cũng trong tối chủ nhật, Rommedahl, Perry và Bent thay nhau lập công, mang lại thắng lợi 3-0 cho Charlton ngay trên sân của Middlesbrough. Như vậy, Charlton cũng có trọn 9 điểm sau 3 trận như MU, thậm chí còn đứng trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng thua.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 28/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
48
12
2Man City
43
10
3Charlton
36
94
MU
35
95
Bolton
42
76
Tottenham
42
77
Arsenal
34
68
Aston Villa
40
59
West Ham
31
410
Liverpool
21
411
Blackburn
4-2
412
Boro
4-2
413
Birmingham
4-3
414
Fulham
4-3
415
West Brom
4-4
416
Wigan
3-1
317
Everton
3-2
318
Portsmouth
4-4
119
Newcastle
4-6
120
Sunderland

