Marat Safin bỏ cuộc vào giờ chót
Đúng vào ngày khai mạc Mỹ Mở rộng 2005, cựu vô địch Marat Safin đã phải quyết định không thi đấu vì chấn thương đầu gối. Trong vài tháng qua, tay vợt 25 tuổi từng đăng quang ở giải đấu năm 2000 liên tục gặp rắc rối vì chấn thương này. 
Trước khi tham dự Cincinnati, đầu tháng 8, Safin đã phải nghỉ thi đấu 7 tuần. "Cho dù Marat rất muốn được thi đấu và luôn cố gắng bằng mọi giá, nhưng điều kiện thể lực không cho phép anh làm điều đó. Tay vợt người Nga sẽ trở lại Italy để tiếp tục điều trị và hy vọng chấn thương sẽ sớm bình phục hoàn toàn. Thật khó có thể nói phải mất bao lâu và đến khi nào anh ấy mới có thể thi đấu lại, nhưng chắc chắn, Marat sẽ ra sân ngay khi thực sự khỏe mạnh" - website chính thức của anh thông báo. Đối thủ đầu tiên của Safin, hạt giống số 5, ở giải năm nay là Alexander Popp (Đức). 
Sau khi đăng quang danh hiệu Grand Slam thứ hai tại Australia Mở rộng hồi tháng 1, Safin liên tục gặp khó khăn trong việc tìm lại phong độ. Chấn thương ở đầu gối liên tục khiến anh "mệt mỏi". Sau khi để thua ở vòng 3 Wimbledon, anh đã phải trải lên bàn mổ. Cũng vì chấn thương này, anh cũng không thể tham dự Davis Cup cùng đội tuyển Nga hồi tháng 7. 

