Hantuchova và Bhupathi vô địch đôi nam nữ Mỹ Mở rộng
Danh hiệu đầu tiên tại Mỹ Mở rộng 2005 đã thuộc về Daniela Hantuchova và Mahesh Bhupathi, tại nội dung đôi nam nữ, hôm nay. Họ giành chiến thắng trước Katarina Srebotnik và Nenad Zimonjic với tỷ số 6-4, 6-2 trong trận chung kết. 
"Đó là một cảm giác thật tuyệt vời. Tôi rất hạnh phúc. Đây là danh hiệu tôi đã chờ đợi từ lâu. Cảm ơn người bạn của tôi. Anh ấy đã hỗ trợ tôi rất nhiều", Hantuchova của Slovakia nói. Còn Bhupathi thì cho biết: "Chúng tôi đã có những khoảng thời gian thật vui vẻ bên nhau. Ở vòng 1, tưởng chừng chúng tôi đã bị loại, nhưng rồi đã không bị thần may mắn bỏ rơi. Sau đó thì Hantuchova luôn tự tin vào chiến thắng. Cô ấy luôn nói với tôi rằng chúng tôi sẽ đi đến chặng cuối cùng". 
Đây là danh hiệu đôi thứ 7 của Bhupathi và thứ 4 của Hantuchova tại các giải Grand Slam. Hantuchova đã giành chức vô địch đôi nam nữ tại Pháp Mở rộng hồi mùa hè với Fabrice Santoro of France. Chị cũng đã đăng quang tại Australia Mở rộng 2002 cùng với Kevin Ullyett và Wimbledon 2001 với Leos Friedl. 

