Kim Clijsters giành danh hiệu Indian Wells thứ hai
Thêm một lần nữa, Kim Clijsters vượt qua Lindsay Davenport ở trận chung kết Indian Wells. Chị giành chiến thắng 6-4, 4-6, 6-2, hôm qua, để đăng quang danh hiệu đầu tiên sau nhiều tháng nghỉ dưỡng thương.
Số phận của trận đấu tưởng chừng đã có thể sớm được định đoạt khi Davenport khởi đầu bằng chiến thắng 4 game liên tiếp, đẩy Kim Clijsters vào thế khó khăn. Thế nhưng, tay vợt người Bỉ lại thành công ở toàn bộ 6 game sau đó để vượt qua set thứ nhất. Sang set thứ hai, với một break ở game thứ ba, Davenport đã duy trì được lợi thế và thắng lại cũng với cùng tỷ số 6-4, đưa trận đấu trở lại thế cân bằng. Bước sang set quyết định, lợi thế dường như vẫn thuộc về tay vợt người Mỹ sau những đường bóng đầu tiên. Tuy nhiên, Davenport không thể giữ được sự thanh thản về tinh thần. Những pha giao bóng hai lỗi khiến chị chịu nhiều áp lực. Và chính điều này đã tạo cơ hội thuận lợi cho Kim Clijsters chiến thắng sau 2 giờ 5 phút. Đây là danh hiệu thứ 22 trong sự nghiệp của chị. 
"Thật ngạc nhiên. Khi chúng tôi bắt tay nhau sau trận đấu, tôi ngồi xuống ghế và không thể tin mình đã làm được một điều tuyệt vời đến như vậy. Tôi tìm mẹ và HLV của mình trên khán đài, rồi ngước lên nhìn bảng kết quả. Những gì đang diễn ra với tôi là sự thật. Đó là một cảm giác rất đặc biệt. Mọi người không thể hiểu được chiến thắng này có ý nghĩa thế nào với tôi sau một năm đầy trở ngại. Tất cả lại đang mỉm cười với tôi. Mọi khó khăn đã qua đi nhanh chóng. Tôi không thể hài lòng thêm được nữa", Kim Clijsters nói. 
Hiện đứng vị trí 133 thế giới, Kim Clijsters đã trở thành tay vợt có thứ hạng thấp nhất giành được một giải đấu có uy tín như thế này. Như vậy, trong ba năm liền, các tay vợt người Bỉ đều đăng quang tại Indian Wells. Năm 2004, vinh dự này thuộc về Justine Henin. Còn Lindsay Davenport, đã ba lần liên tiếp lọt vào chung kết, nhưng chị đều để thua. 

