An Giang lọt vào tứ kết VCK bóng đá HKPĐ toàn quốc
Ngoài Hải Phòng ở bảng A đã giành quyền vào tứ kết vòng chung kết giải bóng đá HKPĐ toàn quốc khối trung học cơ sở, kết quả các trận đấu ngày hôm nay tại sân Tao Đàn (TP HCM) xác định thêm đội An Giang ở bảng D lọt vào nhóm 8 đội mạnh nhất.
Bảng D chỉ có 3 đội: An Giang, Đà Nẵng, Lạng Sơn. An Giang chiến thắng Lạng Sơn với tỉ số 4-1 chiều nay. Hiện tại, đội An Giang được 4 điểm, với 1 trận thắng và 1 trận hòa, giành quyền lọt vào vòng tứ kết. Đà Nẵng được 1 điểm sau chỉ một trận hòa An Giang không tỷ số, tạm đứng thứ nhì bảng D. Lạng Sơn mới thi đấu một trận và thua, chưa có điểm, đứng cuối bảng.
Trong khuôn khổ bảng B, hai đội Quảng Ngãi và Tuyên Quang cầm chân nhau 3-3, Bắc Ninh thắng TP HCM 1-0. Mỗi đội ở bảng B đều đã thi đấu 2 trận. Thứ hạng tạm thời: Bắc Ninh được 4 điểm sau 1 trận thắng và 1 trận hòa, xếp đầu bảng. TP HCM đứng nhì với 3 điểm cùng 1 trận thắng, 1 trận thua. Đứng thứ ba là Quảng Ngãi, hòa cả 2 trận, có 2 điểm. Tuyên Quang được 1 điểm sau 1 trận hòa và 1 trận thua.
Đồng Nai thắng Phú Thọ 3-1, trận đấu duy nhất của bảng A chiều nay. Như vậy, tại bảng A, đội Hải Phòng đã chắc suất vào tứ kết, với hai trận toàn thắng. Đồng Nai hiện xếp thứ nhì, được 3 điểm sau 2 trận. Phú Thọ và Tiền Giang đều chỉ được 1 điểm sau 2 trận.

