Khởi tố 8 trọng tài và huấn luyện viên
Chiều 20/10, Cơ quan điều tra đã công bố danh sách các cá nhân bị truy cứu trách nhiệm hình sự trong đường dây tiêu cực bóng đá. Ngoài 7 ông "vua sân cỏ", trong bản danh sách đen còn có HLV phó CLB Đông Á Trần Mạnh Cường - người bị khởi tố về tội "đưa hối lộ", và cấm đi khỏi nơi cư trú.
Cơ quan công an đang lấy lời khai của trọng tài Lê Văn Tú. Ảnh: TPO
Các trọng tài mới bị khởi tố về tội danh nhận hối lộ gồm Lê Văn Tú, Nguyễn Hữu Thành, Thái Thượng Triết, Trần Đại, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức và Nguyễn Quang Huy. Trong đó, trọng tài đẳng cấp FIFA Lê Văn Tú đã bị khởi tố bị can, bắt tạm giam nhằm phục vụ cho công tác điều tra. Đến tối 20/10, Cơ quan điều tra - Bộ Công an đã hoàn tất các thủ tục tố tụng liên quan đến 8 nhân vật trên.
Theo nguồn tin của VnExpress, trợ lý HLV Trần Mạnh Cường cũng bị Cơ quan điều tra - Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can về tội danh đưa hối lộ theo Điều 289, Bộ luật hình sự. Đồng thời, cơ quan điều tra còn áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Ông Cường là trợ lý thân tín của bị can Vũ Tiến Thành, nguyên Giám đốc điều hành CLB Đông Á - người cũng đã bị bắt cùng đợt đầu với "nhà môi giới trọng tài" Lương Trung Việt.
Trọng tài FIFA Lê Văn Tú bị bắt
HLV Thành Vinh thừa nhận việc 'bồi dưỡng' trọng tài
Có lệnh triệu tập HLV Thành Vinh ngay sau khi về nước
Đưa hối lộ theo chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh
'Một số trọng tài chủ động vòi tiền CLB Đông Á'
Tổ trọng tài trận Đông Á - Cần Thơ nhận hối lộ 130 triệu đồng
Trong vòng đấu cuối cùng tại giải hạng Nhất 2005 gặp THS Cần Thơ, Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành đang tu nghiệp tại Đức, nên Trần Mạnh Cường được giao nhiệm vụ "bồi dưỡng" các trọng tài. Cường đã lót tay cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu này 130 triệu đồng. 
Toàn bộ tổ trọng tài điều hành trận cầu giữa Đông Á và THS Cần Thơ đã bị khởi tố về tội "nhận hối lộ". Theo cơ quan điều tra, trong trận đấu này, riêng Lê Văn Tú nhận 50 triệu đồng; 2 trợ lý trọng tài Nguyễn Quang Huy và Phạm Công Đức mỗi người nhận 30 triệu đồng. Trọng tài thứ 4 là Nguyễn Tiến Dũng nhận 20 triệu đồng.
Trước đó, trọng tài Lê Văn Tú đã bị bắt tạm giam để phục vụ điều tra. Chiều 20/10, ông Tú đã được các điều tra viên di lý từ Khánh Hoà ra Hà Nội bằng đường hàng không.
Liên quan đến những tiêu cực trong trận CLB Đông Á Thép Pomina và Huda Huế, cơ quan điều tra đã khởi tố trọng tài Nguyễn Hữu Thành, trợ lý Thái Thượng Triết và trọng tài thứ tư Trần Đại. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1, giúp cho đội bóng TP HCM giành trọn 3 điểm trước đối thủ trực tiếp. 
Quá trình điều tra mở rộng vụ án, cơ quan điều tra đã làm rõ vụ bán mình thứ hai của trọng tài Thái Thượng Triết. Trong một trận đấu khác có liên quan đến CLB Đông Á Thép Pomina, trọng tài Thái Thượng Triết được phân công làm nhiệm vụ cầm cờ và đã nhận 4 triệu đồng từ nhà môi giới Lương Trung Việt, với mục đích dàn xếp tỷ số trận đấu theo hướng có lợi cho đội bóng của TP HCM.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam, một số lượng lớn trọng tài, trợ lý HLV, quan chức bóng đá bị khởi tố với tội danh đưa và nhận hối lộ.
Ý kiến của bạn
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

