Chuyện quốc tịch của Sharapova 'nóng' lên 
Ngay sau khi 'lên ngôi' tại WTA, Sharapova đã trở thành chủ đề bàn tán của nhiều người hâm mộ. Và một trong những vấn đề nóng nhất hiện nay là liệu nên gọi Sharapova là người Nga hay Mỹ thì hợp lý. 
Những thông tin chính thức mà WTA Tour cung cấp ghi rất rõ, Sharapova, sinh ra tại vùng Siberia (Nga) và chuyển tới Florida (Mỹ) theo học từ năm 9 tuổi. Chị cũng tạo dựng sự nghiệp quần vợt tại đây. Sharapova đã trở thành tay vợt nữ người Nga đầu tiên leo lên vị trí số 1 của WTA. 
Nhưng những tay vợt Nga khác thì cho rằng điều duy nhất còn sót lại ở Sharapova mang dáng dấp "Nga" là bờ vai đặc trưng của người Siberia mà mọi người vẫn gọi là "cold shoulder". Khi ĐKVĐ Mỹ Mở rộng Svetlana Kuznetsova, người St Petersburg, được hỏi ai là tay vợt Nga nổi tiếng nhất thế giới, cô ấy đã cười rất tươi và trả lời: "Tất nhiên là Sharapova rồi, nhưng tôi không biết liệu có thể gọi cô ấy là người Nga hay không. Cô ấy có vẻ 'Mỹ' nhiều hơn 'Nga' thì phải. Sharapova nói tiếng Nga cũng không thực sự trôi lắm". 
Năm ngoái, Sharapova đã gặp nhiều rắc rối với Anastasia Myskina. Trong thời gian diễn ra vòng chung kết Fed Cup tại Matxcơva, cựu vô địch Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, từng nói: "Nếu Sharapova tham dự giải quần vợt đồng đội này vào năm tới, chắc chắn mọi người sẽ không còn nhìn thấy tôi nữa". Myskina cũng đặc biệt không hài lòng với bố của Sharapova, ông Yuri Sharapov, buộc tội ông này thiếu tôn trọng những người xung quanh, thể hiện tại giải đấu cuối năm WTA Championships. "Hành động của bố cô ta hoàn toàn không đúng, thậm chí có thể nói là thật sự thô bạo. Tôi không muốn xung quanh mình có những người như ông ta". 
Sharapova từng nhiều lần nhắc lại việc chị sẽ không chơi cho Nga tại Fed Cup, với lý do mục tiêu của chị trong năm nay là trở thành tay vợt số 1 thế giới. Và chính vì vậy, Kuznetsova và toàn bộ thành viên trong đội Fed Cup Nga đã ủng hộ thái độ, lập trường của Myskina. "Tôi nghĩ rằng đội tuyển của chúng tôi năm nay có một tinh thần thi đấu tuyệt vời. Tất cả chúng tôi đều nhận được sự hỗ trợ của từng người. Tôi không biết liệu trong tương lai, chúng tôi có cơ hội làm tốt hơn hiện tại hay không". 
Shamil Tarpishev, đội trưởng Fed Cup của Nga, thì luôn cố gắng hàn gắn những vết nứt này. Nhưng một nguồn tin từ Liên đoàn quần vợt Nga, từ năm ngoái, đã nói: "Tất cả các tay vợt khác trong đội đều tỏ ra ghen tỵ với Sharapova. Họ không bằng lòng vì sự nổi tiếng quá nhanh chóng của cô ta". Sharapova cũng không thực sự thân thiết với những tay vợt đồng hương khác, và cũng không có nhiều mối ràng buộc với nơi chôn rau cắt rốn. Sharapova chưa hề thi đấu tại Kremlin Cup ở Matxcơva trong vài năm qua, cho dù tháng trước, các nhà tổ chức có nói rằng, năm nay, cô ấy sẽ góp mặt tại sự kiện này diễn ra vào tháng 10. 
Nga đã thống trị những giải quần vợt thế giới năm vừa qua, với việc Myskina đăng quang ở Pháp Mở rộng, Sharapova vô địch Wimbledon và Kuznetsova "khóa sổ" với Mỹ Mở rộng. Hiện tại, có 8 tay vợt người Nga trong top 20. Ở nội dung đơn nam, hai nhân vật Yevgeny Kafelnikov và Marat Safin cũng từng chiếm vị trí số 1 của ATP. 

