Justine Henin quyết định tham dự Olympic 
Sau một thời gian dài cân nhắc, hôm qua, Justine Henin đã đi đến quyết định sẽ tham dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Tay vợt số 1 thế giới hiện là ứng cử viên hàng đầu cho chiếc HC vàng nội dung đơn nữ.
"Sức khỏe của Justine đang tiến triển tốt. Trong vài ngày qua, cô ấy đã có thể cầm vợt và chơi như chưa từng bị bệnh", người đại diện của Henin thông báo.
Đã hơn 3 tháng nay, tay vợt này phải nghỉ ngơi vì sức khỏe không ổn định. Từ tháng 4, chị chỉ chơi duy nhất tại Pháp Mở rộng. Là giải đấu sở trường nhưng Henin đã để thua tay vợt hạng 86 thế giới, Tathiana Garbin, ở vòng 2.
Người đồng hương của Henin, Kim Clijsters, hiện nghỉ dưỡng thương cổ tay. Nhưng cho dù có khỏe mạnh, tay vợt này cũng sẽ không tới Athens vì chị gặp một số rắc rối liên quan đến tài trợ.
Nội dung đơn tại Thế vận hội diễn ra từ ngày 15 đến 22/8. 

