Trọng tài bị tố cáo tiêu cực vẫn được đề cử phong cấp FIFA
Chiều qua, LĐBĐVN đã thông qua danh sách 11 trọng tài đăng ký phong cấp FIFA 2006. Trong đó, ông Phùng Đình Dũng, người từng bị tố cáo đưa và nhận hối lộ, vẫn có tên. Trái lại, trọng tài được phong danh "đạn bắn không thủng" Dương Mạnh Hùng lại không có tên, do quá tuổi quy định của FIFA.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Trọng Hỷ và Trưởng ban tổ chức giải Dương Nghiệp Khôi giải thích: Những thông tin tố cáo trợ lý trọng tài Đình Dũng không có chứng cứ cụ thể. Thêm vào đó, trọng tài này không có biểu hiện gì về tư tưởng, chí ít là đến thời điểm được đưa vào danh sách (có xác nhận của cơ quan công an). Như vậy, xét về mặt thủ tục, trợ lý trọng tài Phùng Đình Dũng thỏa mãn đủ điều kiện để được đăng ký phong cấp FIFA. Còn trường hợp của trọng tài Dương Mạnh Hùng, người đầu tiên mang tiền bồi dưỡng nộp lại cho BTC và cũng là trọng tài đầu tiên công khai tố cáo đồng nghiệp ăn hối lộ, đã không có tên trong danh sách đề cử, vì lý do quá tuổi quy định của FIFA.
Có 2 sự thay đổi trong danh sách đăng ký phong cấp FIFA 2006 so với dự kiến. Trọng tài, Đặng Thanh Hạ (nam) và Mai Hoàng Trang (nữ) không hội đủ tiêu chuẩn, căn cứ vào điều 5 (Quy định về việc đăng ký trọng tài và trợ lý trọng tài quốc tế mà FIFA vừa gửi cho LĐBĐVN). Theo văn bản này, một trọng tài quốc tế có tên trong bản danh sách trọng tài FIFA của bất cứ năm nào sẽ không được đề cử đăng ký trợ lý trọng tài quốc tế ở năm tiếp theo cho đến khi hết giai đoạn chờ đợi ít nhất 12 tháng để "chuyên môn hóa". Giai đoạn này sẽ bắt đầu vào ngày mà trọng tài đó không còn xuất hiện trên bản danh sách trọng tài quốc tế. Như vậy, tham chiếu theo điều 5 này, trọng tài Đặng Thanh Hạ và Mai Hoàng Trang bị loại khỏi danh sách đề cử phong cấp FIFA năm 2006 là do vấn đề thủ tục của FIFA, chứ không vì bất cứ lý do nào khác.
Danh sách trọng tài được đề cử phong cấp FIFA 2006: 
4 trọng tài chính nam: Võ Minh Trí (TP HCM), Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng), Dương Văn Hiền (TP HCM), Phạm Hữu Lộc (Bình Định).4 trợ lý trọng tài nam: Trương Thế Toàn (Hà Nội), Phạm Mạnh Long (Hải Phòng), Nguyễn Trường Xuân (Hải Phòng), Phùng Đình Dũng (Hà Nội).3 trọng tài nữ chính: Huỳnh Thị Phụng Tiên (TP HCM), Công Thị Dung (Hà Nội) và Kiều Thị Thúy (Hà Nội).

