Thanh Bình dành niềm vui chiến thắng cho SEA Games 23
"Đoạt chức vô địch lần này, em cũng như toàn đội rất hạnh phúc và tự hào. Nhưng bọn em muốn để dành niềm vui này cho SEA Games 23 - giải đấu mà chúng ta nỗ lực chinh phục tấm HC vàng đầu tiên", Vua phá lưới Agribank Cup 2005, Phan Thanh Bình, tâm sự với VnExpress như vậy. 
Thanh Bình bay lên cùng đội U23 Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn
- Cảm giác của Bình ra sao, sau khi ghi 2 bàn thắng quyết định và trở thành Vua phá lưới, cùng màn trình diễn tuyệt vời tại Agribank Cup 2005?
- Thú thật, em cũng hơi bất ngờ với phong độ cao của mình ở Agribank Cup 2005. Tuy nhiên, em đã tập luyện chăm chỉ trong một thời gian dài để có được thành công ngày hôm nay. Bây giờ, cũng như các đồng đội khác, em cảm thấy rất vui mừng. 
- Hiệp một trận gặp U20 Nhật Bản, đội U23 Việt Nam thi đấu bế tắc và bị dẫn một bàn. Trong phòng thay đồ, HLV Riedl truyền đạt những gì để chúng ta có thể lội ngược dòng thành công?
- Trong phòng thay quần áo, ngoài một vài điều chỉnh về chuyên môn, thay đổi nhân sự, HLV Riedl còn nói: Này các chàng trai, hàng chục triệu dân Việt Nam đang đặt niềm tin lên vai các bạn. Hãy xứng đáng với tình yêu của họ. Sau liều doping tinh thần đó, bọn em chơi tốt hẳn lên và giành chiến thắng 2-1. 
- Bình đã có những bàn thắng rất đẹp, kể cả trong màu áo đội U23 Việt Nam lẫn CLB Đồng Tháp. Bí quyết nào giúp một cầu thủ chơi thiên về thể lực như Bình có những pha dứt điểm mềm mại đến thế?
- Trong đội, em thường được giao nhiệm vụ phá sức đối thủ hoặc thu hút sự chú ý của các hậu vệ đối phương, thế nên khả năng độc lập tác chiến là rất quan trọng. Trên sân tập, em thường học cách dứt điểm từ mọi vị trí và không ít lần ghi được những bàn thắng đẹp. Hy vọng, em sẽ ghi được nhiều bàn thắng đẹp ở SEA Games 23.
- Giành được 2 chiếc xe máy dành cho cầu thủ Việt Nam ghi bàn đầu tiên mỗi trận, và số tiền 1.000 USD cho danh hiệu Vua phá lưới, Bình định "giải quyết" những phần thưởng trên như thế nào?
- Bóng đá là một môn thể thao tập thể và không cá nhân nào có thể toả sáng nếu thiếu phần đóng góp của đồng đội. Do đó, tất cả những phần thưởng cá nhân của em sẽ được "sung công" hết để tất cả các đồng đội đều được tận hưởng niềm vui chiến thắng.
- Giờ đây, Bình nghĩ đến điều gì?
- Thú thật lúc này, em lại cảm thấy hơi buồn. Những lúc vui vẻ như vậy, em nhớ đến gia đình, bè bạn, các thày và đội Đồng Tháp. Thành công ở Agribank Cup 2005 khiến em rất vui nhưng lại buồn với ý nghĩ mùa bóng sau, mình lại phải chơi ở hạng Nhất. Và nỗi buồn đó thôi thúc em phải giành chiến thắng tại SEA Games 23 để bù đắp. Chính vì thế, em chưa cho phép mình vui sướng quá sớm. 
Các HLV nhận xét về Phan Thanh Bình
HLV Riedl: Thanh Bình là một cầu thủ mạnh mẽ và quyết đoán. Mỗi khi cậu ấy thi đấu, tôi nhìn thấy bầu nhiệt huyết đang cuộn chảy của cậu ấy. Bình không chỉ có thể lực mà còn rất tự tin nên cậu ấy cũng có những bàn thắng gây bất ngờ. Những đồng đội thi đấu xung quanh Bình đều được cậu ấy truyền cảm hứng. 
HLV Lê Thuỵ Hải: Nhiều người nói rằng Thanh Bình là cầu thủ chỉ biết chạy, chạy và chạy, nhưng tôi không cho là như thế. Bình thuộc mẫu cầu thủ chơi thiên về thể lực nhưng cũng rất biết sử dụng kỹ thuật của mình. Hai bàn thắng trong trận gặp U20 Nhật Bản là minh chứng cho điều đó. 
Các giải thưởng chung cuộc
Đội vô địch: U23 Việt Nam (40.000 USD tiền thưởng)Đội á quân: U23 Thái Lan (30.000 USD)Đội hạng 3: U20 Nhật Bản (20.000)Vua phá lưới: Phan Thanh Bình (U23 Việt Nam, 1.000 USD)Cầu thủ U23 VN hay nhất giải: Lê Quốc Vượng (2 cây vàng AAA)HLV Riedl cũng được thưởng một cây vàng AAA của nhà tài trợ.
Ban tổ chức đã quyết định đóng góp 1.000 đồng từ mỗi vé được bán tại Agribank Cup 2005, để ủng hộ đồng bào bị bão lụt. Tổng số tiền thu được là 75 triệu đồng. 
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan 0-1
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản 2-1 (Thanh Bình 2 bàn - Suzuki Kenji)
19h50
Bế mạc

