Taekwondo VN khát vọng vô địch toàn đoàn SEA Games
Bảo vệ thành tích 5 HC vàng ở SEA Games 22 là mục tiêu của các võ sĩ taekwondo Việt Nam tại Đại hội thể thao ĐNÁ ở Philippines sắp tới. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn, điều này là khó khăn bởi đoàn chủ nhà và Thái Lan đã tiến bộ nhanh trong thời gian qua. 
Quốc Huân (đỏ).
Trong hơn một thập niên gần đây, taekwondo Việt Nam luôn nhận được sự nể trọng của bạn bè các nước trong khu vực Đông Nam Á khi liên tục có được thành tích cao. Sự nhanh nhẹn, thông minh, và cầu tiến đã giúp các võ sĩ Việt Nam luôn cải thiện rất nhanh thành tích trên đấu trường khu vực. Đỉnh cao của các VĐV Việt Nam là 5 chiếc HC vàng ở SEA Games 2003. Thậm chí, võ sĩ Nguyễn Văn Hùng đã vô địch tuyệt đối hạng cân trên 80 kg khi chỉ cần vài phút đứng trên sàn đấu trước Simpao (Philippines). Cùng với Huyền Diệu (-47kg), "độc cô cầu bại" Nguyễn Văn Hùng đã 3 lần liên tiếp vô địch SEA Games. Và khả năng có thêm HC vàng trong bộ sưu tập của 2 võ sĩ này cũng khá cao khi trong khu vực chưa xuất hiện đối thủ nào đủ khả năng lật đổ họ.
Để chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ vị trí nhất toàn đoàn của mình, đội tuyển taekwondo Việt Nam đã được tập trung huấn luyện nâng cao suốt 4 tháng qua. Các võ sĩ trụ cột: Huyền Diệu, Nguyễn Văn Hùng, Đinh Thành Long, Hoài Thu,... được tham dự hàng loạt đợt tập huấn chuyên môn cao cấp ở Hàn Quốc, Đài Loan trong thời gian qua. Ở xứ sở Kim Chi, nơi khai sinh ra môn võ này, với hàng loạt nhà vô địch thế giới trong tay đã giúp các VĐV Việt Nam được tiếp cận với kỹ thuật hoàn hảo của taekwondo.
Bên cạnh đó, hàng loạt nhân tố mới xuất hiện ở giải vô địch quốc gia vừa qua như: Anh Tuấn, Trọng Cường, Bích Hạnh,... đã giúp sự cạnh tranh tích cực trong đội tuyển được nâng cao hơn. Sau giải vô địch quốc gia, HLV trưởng Nguyễn Đăng Khánh đã cho biết: "Hiện tại, việc lựa chọn VĐV tham dự SEA Games 23 sắp tới cũng gây khó khăn cho ban huấn luyện ở một số hạng cân. Như ở hạng cân 62 kg nam, cả Nguyễn Quốc Huân, Vũ Anh Tuấn đều có trình độ ngang nhau. Hoặc như Lê Huỳnh Châu cũng phải phấn đấu rất nhiều ở hạng cân 54kg trước Dzoãn Minh Đăng, Long Điền nếu muốn có mặt trong chuyến đi sang Philippines sắp tới".
Võ sĩ Nguyễn Văn Hùng.
Đủ lực vô địch toàn đoàn, nhưng ban huấn luyện đội tuyển taekwondo Việt Nam vẫn khá e dè các đối thủ xung quanh khi theo dõi bước tiến của họ trong suốt cả năm qua. Để chuẩn bị cho chiến dịch soán ngôi số một của Việt Nam, Thái Lan đã cầu viện đến các chuyên gia người Hàn Quốc. Thái Lan liên tục cử các võ sĩ của mình tham gia các giải đấu quốc tế để tích lũy kinh nghiệm. Các VĐV nước chủ nhà càng chu đáo hơn khi tổ chức các chuyến tập huấn dài hơi từ đầu năm 2005. Philippines sẽ tham dự đủ 16 hạng cân với nhiều VĐV hàng đầu: David Geisler, Rievo (từng tham dự Olympic Althens), Domingo, Dax Morfe (vô địch SEA Games 22). Các nhà vô địch của Malaysia: Elaine Teo, Afifuddin, Noormadia,... cũng kỳ vọng sẽ đoạt 2 HC vàng ở nội dung nữ. 
Cũng như judo, điều lo ngại nhất của đội tuyển taekwondo Việt Nam chính là sự công tâm của trọng tài. Do là nước chủ nhà, nên Philippines sẽ giành được sự ưu ái nhất định của giới cầm cân nảy mực.

