Newcastle loại Chelsea khỏi Cup FA
Giấc mộng đoạt cú ăn tư mùa này của Chelsea đã chấm dứt đêm chủ nhật, sau thất bại 0-1 trên sân của Newcastle tại vòng 5 Cup FA. Trận đấu hấp dẫn tới tận phút đá bù giờ thứ 5, với những tình huống mà có lẽ CLB thành London và ông Mourinho còn nhớ lâu.
Chelsea nhập cuộc với đội hình thiếu vắng gần như toàn bộ trụ cột, dành sức cho cuộc giao chiến với Barcelona giữa tuần sau tại Champions League. Ngoài Drogba, Robben, Terry phải nghỉ vì chấn thương và án phạt, Makelele, Duff, Lampard, thủ môn Petr Cech, hậu vệ Paulo Ferreira... cũng được nghỉ dưỡng sức. Trái lại, Newcastle tung vào sân đội hình mạnh nhất, với tham vọng vào tứ kết Cup FA. Và đội coi trọng trận đấu này hơn đã giành phần thắng. Trái lại, Chelsea không những bị thua mà còn phải kết thúc trận đấu với chỉ 9 người trên sân: hậu vệ Wayne Bridge bị chấn thương đầu hiệp hai khi đội hết quyền thay người; và thủ môn Carlo Cudicini nhận thẻ đỏ cuối trận do phạm lỗi ngoài vòng cấm, khiến hậu vệ Glen Johnson phải trở thành thủ môn bất đắc dĩ. Đây là thất bại đầu tiên trong năm 2005 của Chelsea.
Hai đội nhập cuộc với tốc độ cao, và Newcastle có sự khởi đầu không thể thuận lợi hơn trước đối thủ nổi tiếng về sự chắc chắn ở mùa giải này. Ngay phút thứ 4, đoàn quân của HLV Graeme Souness đã phá lưới đội khách, dội một gáo nước lạnh lên đầu Chelsea trong tiết trời lạnh giá ở vùng Tyneside. Quả tạt từ cánh trái của Robert đưa bóng tới đúng đầu của Kluivert ở bên trái khu cấm thành. Tiền đạo người Hà Lan không bỏ lỡ thời cơ vàng, đánh đầu hạ thủ môn Cudicini ở góc gần, mở tỷ số 1-0. Hậu vệ William Gallas đã bám rất sát tiền đạo người Hà Lan trong pha bóng này, nhưng cũng đành chịu thua. Đây mới là bàn thua thứ hai của Chelsea trong vòng 12 trận qua. HLV Mourinho lập tức ra sát biên la hét các học trò chỉnh lại đội hình, chống lại những đợt tấn công liên tục của Newcastle. Động thái này cho thấy rõ nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn rất muốn có vé vào tứ kết, nhưng lại không dám mạo hiểm dốc toàn lực cho cuộc đấu vì vướng trận thư hùng với Barca giữa tuần sau.
Vòng 5 Cup FA (đội thắng vào tứ kết, nhưng trận hoà phải đấu lại)
Ngày 20/2Burnley - Blackburn 0-0Tottenham - Nottingham 1-1Newcastle - Chelsea 1-0
Ngày 19/2Arsenal - Sheffield 1-1Bolton W. - Fulham 1-0Charlton - Leicester 1-2Southampton - Brentford 2-2Everton - MU 0-2
Sau khi có bàn dẫn sớm, Newcastle tiếp tục lấy tấn công làm phòng thủ, khiến bóng hầu như không ngừng lăn với tốc độ chóng mặt. Đội chủ nhà có lúc chiếm tới 60% quyền kiểm soát bóng. Trong khi đó, Chelsea dù chỉ thi đấu với đội hình "B" cũng không che giấu tham vọng quyết thắng. Họ tranh chấp từng đường bóng với đối thủ. Sân St James' Park như càng lúc càng nóng hơn, bất chấp tuyết rơi và phủ trắng ngoài đường biên.
Thiếu Robben và Duff bên hai hành lang, Lampard ở trung lộ, các pha triển khai hãm thành của Chelsea yếu và kém đa dạng thấy rõ. Tuy nhiên, nhờ sự tích cực của mọi vị trí, Chelsea dần sở bóng nhiều hơn ở cuối hiệp một, và có được một số cơ hội ngon ăn. Phút 24, Chelsea thiếu chút nữa cân bằng tỷ số. Kezman ập vào khu cấm địa của đội chủ nhà rất nhanh. Anh đón bóng bật ra từ chân một hậu vệ Newcastle, và lốp qua đầu Given. Nhưng xà ngang đã từ chối nỗ lực dứt điểm của tiền đạo người Serbia  Montenegro. Phút 33, Jarosik bất ngờ sút chìm từ khoảng 18 m, sau quả nhả bóng của Kezman. Bóng đi căng, nhưng Shay Given vẫn kịp đẩy bóng giải nguy.
Hiệp hai vừa bắt đầu, HLV Mourinho cho thấy rõ khát vọng không muốn bỏ lỡ bất cứ danh hiệu nào, bằng việc tung liền ba trụ cột là Lampard, Duff, và Gudjohnsen vào sân, thế chỗ của Geremi, Joe Cole và Tiago.Nhưng cũng vì sự nóng vội ít thấy ở Mourinho, Chelsea đã buộc phải "chấp" quân hai phút sau đó. Hậu vệ Bridge bị chấn thương tới mức không thể tiếp tục thi đấu sau pha va chạm với Shearer, nhưng CLB thành London đã hết quyền thay người, đành kẹt ở thế 10 chống 11 trong suốt thời gian còn lại. Mặc dù vậy, với sự xuất hiện của ba siêu sao trên sân, đội khách đã chiếm nhiều bóng hơn hẳn hiệp một. Có điều, họ vẫn bế tắc trước cầu môn Newcastle. Phút 57, Lampard cầu may bằng cú sút xa, nhưng không thành công. Phút 71, Gudjohnsen cũng không thắng được Given sau cú sút từ khoảng cách chừng 18 m.
Newcastle không còn chiếm được thế chủ động như hiệp đầu dù chơi hơn người, nhưng vẫn không ít lần làm hàng phòng ngự Chelsea phải chật vật cản phá. Phút 74, Newcastle suýt nhân đôi cách biệt. Stephen Carr đột phá thần tốc vào bên phải khu phạt đền của Chelsea, trước sự truy cản quyết liệt của Duff. Nhưng cú sút cận thành ở góc hẹp của hậu vệ người CH Ireland không hạ được Cudicini kịp lao ra khép góc. Phút bù giờ thứ hai, Robert sút phạt xuyên qua hàng rào, nhưng chệch đích gang tấc. Gần như ngay sau đó, hậu vệ Glen Johnson suýt đốt lưới Chelsea, với cú phá bóng cận thành.
5 phút bù giờ cũng không thể giúp Chelsea biến những đợt công thành dồn dập thành bàn gỡ. Đã thế, họ còn tiếp tục thiệt quân ở phút bù giờ thứ tư. Thủ môn Carlo Cudicini nhận thẻ đỏ, sau khi băng ra khỏi vòng cấm địa cản pha dốc bóng của Shola Ameobi. Hậu vệ Glen Johnson buộc phải trở thành thủ môn bất đắc dĩ. Vừa mang găng, hậu vệ người Anh đã có dịp trổ tài, đẩy được cú sút phạt căng của Robert. Ngay sau tình huống này, HLV Mourinho chỉ còn biết bắt tay người đồng nhiệm Souness, chúc mừng thắng lợi của Newcastle.
Sau trận đấu, HLV Mourinho phát biểu: "Đôi khi bạn thua và bạn vẫn phải tự hào về đội bóng của mình. Tôi tự hào về cách các học trò của mình thi đấu kiên cường và bình tĩnh sau khi sớm bị dẫn, thi đấu với 10 người rồi 9 người. Họ đã chiến đấu tới phút chót, có những cơ hội, nhưng tiếc là không thể tận dụng. Newcastle là một đội bóng tốt ngày hôm nay". Các cầu thủ Chelsea hẳn sẽ quên ngay nỗi buồn để chuẩn bị cho cuộc giao đấu với Barcelona, sau khi nghe những lời động viên của ông thày người Bồ Đào Nha.
Đội hình: 
Newcastle: Given, Carr, Boumsong, Bramble, Babayaro, Dyer (Milner 68), Jenas, Butt, Robert, Shearer (Ameobi 64), Kluivert 
Bàn thắng: Kluivert 4'. 
Chelsea: Cudicini, Johnson, Gallas, Ricardo Carvalho, Bridge, Jarosik, Smertin, Tiago (Gudjohnsen 45), Geremi (Lampard 45), Kezman, Cole (Duff 45) 
Thẻ đỏ: Cudicini (90'). 
Thẻ vàng: Tiago, Ricardo Carvalho

