Tổng thống Putin chúc mừng các tay vợt Nga 
Tối chủ nhật, Tổng thống Vladimir Putin đã gặp tân vô địch Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, và á quân Elena Dementieva. Hai tay vợt Nga vừa thi đấu thành công tại giải Grand Slam sân đất nện đã nhận được những bó hoa tươi thắm và những lời chúc mừng nồng nhiệt.
"Hai bạn đã thi đấu rất tuyệt. Tôi thực sự tự hào vì các bạn", Tổng thống Putin, đang ở Pháp dự lễ kỷ niệm D-Day, nói. Buổi gặp đã được phát trên các đài truyền hình Nga. Myskina và Dementieva đã tặng Tổng thống Putin một chiếc áo tennis với chữ ký của cả hai và dòng chữ "Chiến thắng của chúng tôi là chiến thắng của cả nước Nga". 
Tống thống Pháp, Jacques Chirac, cũng đã nhờ Tổng thống Putin chuyển lời chúc mừng của ông tới hai tay vợt Nga. Ông Chirac đánh giá cao trình độ của các vận động viên Nga, và nói rằng trong thể thao, nếu phải để thua ai đó thì chỉ có thể là những người Nga. 
Từ trước đến nay có một "truyền thống" trong quần vợt là người Pháp luôn chiến thắng ở Matxcơva trong khi người Nga thường thi đấu rất thành công ở Paris. Năm ngoái, Pháp đã vượt qua Nga ở bán kết Fed Cup. Myskina đã giành chiến thắng một trận và để thua một trận. "Đó là một truyền thống không lấy gì làm vui vẻ. Chúng ta rồi sẽ phải chiến thắng ở cả Matxcơva nữa", ông Putin khẳng định. 
Myskina đã vượt qua người đồng hương Dementieva 6-1, 6-2 trong trận chung kết và trở thành tay vợt nữ người Nga đầu tiên đăng quang tại một giải Grand Slam. Khi được hỏi về cảm giác của mình, chị nói với Tổng thống Putin: "Thật tuyệt vời, hai tuần vừa qua thực sự khó quên". 

