Các VĐV Việt Nam 'khoái' shopping
Hoàn thành nhiệm vụ lấy vàng, cũng là lúc các đội tuyển như điền kinh, wushu, TDDC... được xả hơi trước khi về nước. Chẳng ai bảo ai nhưng từ HLV cho đến VĐV đều đồng loạt "tấn công" các siêu thị ở Manila, với khí thế hào hứng không kém gì khi xung trận.
Gặp Bùi Thị Nhung ngay trước cổng sân điền kinh Malate, niềm tự hào đất Cảng vội hớn hở khoe: Em vừa mua được một lô áo phông đẹp quá, toàn đồ hiệu mà giá lại mềm hơn ở mình mới thích chứ. Thi đấu ngay từ ngày đầu tiên, mở hàng HCV và được thưởng lớn nên Nhung tiết lộ: Mọi người gọi điện sang chúc mừng nhiều lắm và ai cũng đòi khao. Thế nên em phải tranh thủ đi một vòng các siêu thị để mua quà cho người thân và bạn bè. Trong lúc trợ lý HLV của đội điền kinh Nguyễn Đức Nguyên có vẻ tâm đắc với lô áo thể thao hiệu FBT của Thái thì các VĐV lại khoái những món đồ lưu niệm với kỷ vật SEA Games 23 hơn.
Các VĐV điền kinh Việt Nam mua đồ chợ đen.
Nếu như trước SEA Games 23 một tuần, có tìm đỏ mắt cũng khó thấy những đồ lưu niệm mang logo của kỳ đại hội thì hiện nay, bước chân đến bất cứ điểm thi đấu nào người ta cũng bắt gặp những quầy hàng với áo, mũ, mặt nạ, dây đeo chìa khóa in hình chiếc mặt nạ cổ truyền hoặc chú đại bàng Philippines dũng mãnh. Tuy nhiên, so với mặt bằng giá cả chung thì các vật phẩm ăn theo SEA Games lại đắt hơn bình thường. Một chiếc áo phông chất liệu bình thường nhưng có in hình mặt nạ Philippines được bán tại quầy với giá 250 peso (80.000 VND), còn dây đeo cổ là 70 peso. Tuy nhiên, mặt hàng được nhiều người săn lùng nhất và cũng hiếm nhất là mô hình chú đại bàng nhồi bông, giống loại được tặng cho các VĐV đoạt huy chương. Một cán bộ của ủy ban TDTT nhìn thấy đợt hàng hiếm này bán ở một cửa hàng trước khu liên hợp Rizal Memorial đã nhanh tay mua hết cả lô khiến những người đến sau chưng hửng. Cũng giống như ở Việt Nam, khi có nhu cầu, thị trường chợ đen ở Manila đã mở ra để phục vụ cho nhu cầu mua đồ lưu niệm của các đoàn thể thao. 
Hết ngày thi đấu cuối cùng của môn điền kinh, các VĐV Việt Nam đã phát hiện được một nhóm người bản địa bán áo SEA Games 23 ngay giữa đường với giá mềm hơn hẳn. Khoác trên người chiếc túi du lịch căng phồng và luôn tìm cách tránh mặt cảnh sát, nhóm này gạ bán cho VĐV và du khách những chiếc áo phông với logo SEA Games với giá rẻ hơn một nửa so với trong quầy hàng. Không bỏ lỡ cơ hội, các VĐV ta sà vào ôm trọn đống áo và còn hẹn hò với mấy anh chàng bán hàng chợ đen để quay lại gọi đồng đội tới mua tiếp.
Một điểm đến không thể bỏ qua với các VĐV và cán bộ đoàn thể thao Việt Nam là hệ thống đại siêu thị ở thủ đô Manila. Bắt chước theo mô hình Mỹ, Manila có không dưới 10 trung tâm thương mại khổng lồ với những tên tuổi nổi tiếng như SM, Harrison, Metro& Mỗi đại siêu thị đều có diện tích rộng mênh mông, với hàng nghìn gian hàng từ đồ hiệu tới bình dân cùng các quầy ăn nhanh Mc Donald, Burger King đủ để kìm chân du khách mua sắm cả ngày. Ấn tượng hơn, phong cách bán hàng tại Manila rất lịch sự, khách hàng có thể chọn đồ thoải mái nhưng dù có không mua gì vẫn nhận được lời cảm ơn lịch thiệp từ người bán. Quốc đạo của Philippines là Thiên Chúa giáo nên dân chúng ăn Noel rất sớm. Mới đầu tháng 12, ngoài trời còn nắng chang chang nhưng không khí hội hè đã tràn ngập thành phố với cây thông, đèn đuốc cùng những bản nhạc Giáng sinh. Đây cũng là mùa Sale-off của các siêu thị nên không khí shopping càng thêm rạo rực.
Ngẫu nhiên, chỗ ở của một số thành viên trong đoàn VN và khu liên hợp thể thao Rizal Memorial lại nằm sát bên tổ hợp siêu thị Harrison nên những ngày này cánh phóng viên Việt Nam kháo nhau muốn gặp ai trong đoàn để phỏng vấn thì cứ bước chân ra siêu thị là khắc tìm thấy. Không sai chút nào, khi vừa thấy mấy HLV của môn thể dục dụng cụ đổi tiền ở góc này thì lại bắt gặp các người hùng điền kinh đang thử quần áo ở gian hàng đối diện. Cầm trên tay một túi áo phông Polo cùng đôi giày Adidas, HC vàng 10 môn phối hợp Vũ Văn Huyện cho biết: Đồ Adidas xịn mà giá lại rẻ hơn ở Việt Nam đến một nửa. Thế nên cả đội ai cũng tranh thủ mua về dùng và làm quà. Có lẽ phen này về em phải đi học thêm tiếng Anh vì đi mua hàng mà... mỏi hết cả tay.
Văn Thị Thanh "khoái" giày.
Hàng hóa phong phú khiến cánh đàn ông còn mê chứ chẳng nói gì đến chị em phụ nữ. Có đi chợ cùng các chị em trong đội tuyển bóng đá nữ mới biết các cô gái suốt ngày diện quần đùi, áo số cũng sành sỏi chuyện mua bán không kém một ai. Sau khi hoàn tất vòng bảng với chiến thắng đậm đà 8-0 trước Indonesia, ban huấn luyện quyết định thưởng cho toàn đội bóng một buổi shopping.
Chiều 1/12, chiếc xe buýt to vật vã chở 26 thành viên đội tuyển và ban huấn luyện đỗ xịch trước siêu thị Gateway. Được một Việt kiều mách, trợ lý HLV Hiền Lương dẫn đầu một đoàn tuyển thủ tấn công quầy ngọc trai, đặc sản của Philippines. Chỉ với khoảng 2.500 peso (gần 800.000 VND) là đã có một chuỗi vòng ngọc trai đều đặn với màu sắc khá đẹp nên chị em mua khá nhiều để về diện với áo dài. Trong lúc đó, tiền vệ Văn Thị Thanh và tiền đạo Hồng Tiến lại khoái đồ thể thao hơn khi bị các hàng giày hút hồn. Tuyển thủ quê Hà Nam cho biết cả đội đi tập huấn nước ngoài nhiều nên kinh nghiệm shopping cũng kha khá, thế nhưng vẫn không kìm lòng được trước các món hàng hấp dẫn. Kết quả là Thanh lại "lên đời" một chiếc Nokia sau khi nhẩm tính rằng đã lãi so với mua ở nhà.
Nhìn HLV Mai Đức Chung đi hết từ góc này sang góc khác giục các học trò nhanh tay nhanh chân để về khách sạn kịp giờ mà thấy cũng tội. Có lẽ vì thế, mà trong lúc trà dư tửu hậu, vị thày họ Mai đã có lần tâm sự với phóng viên VnExpress rằng: Cứ khi nào nắm tuyển nữ là mình lại gầy đi mấy cân. Ở nhà với một bà nội tướng còn khó nữa là phải quản lý đến hơn 20 cô gái vàng của Việt Nam. Vui nhưng cũng mệt lắm!
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

