Thể Công - HAGL: Trận đấu của sự tương phản 
Chiều chủ nhật, trên sân Hàng Đẫy, CLB hiện đứng áp chót bảng xếp hạng là Thể Công sẽ tiếp đội đầu bảng chưa nếm mùi thất bại ở V-League 2004. Kiatisuk không có mặt trong chuyến du đấu lần này, nhưng Mạnh Dũng, cựu cầu thủ Thể Công, vẫn sát cánh cùng HAGL trong ngày gặp lại đội bóng cũ. 
Tình thế của Thể Công và HAGL ở thời điểm này phản ánh rất chân thực sức mạnh của hai đội. Nếu đương kim vô địch vững vàng ở vị trí đầu bảng xếp hạng, với 12 điểm tuyệt đối sau 4 trận, thì CLB bóng đá số một Việt Nam ngày nào mới chỉ có trong tay 1 điểm nhờ trận hoà không bàn thắng với Bình Định ở vòng đấu trước. Hơn nữa, trong khi đại diện bóng đá cao nguyên chưa một lần phải chia điểm thì đội bóng quân đội chưa hề biết mùi chiến thắng. Sân nhà là lợi thế duy nhất mà HLV Thanh Hải và các học trò có trong trận đấu này. Lối đá của Thể Công tuy vẫn chưa cải thiện được nhiều, nhưng tinh thần thi đấu đầy chất lính và niềm khao khát chiến thắng đã trở lại với đội bóng giàu thành tích nhất Việt Nam. Một tin vui nữa cho các CĐV Thể Công là đội quân cao nguyên hành quân đến sân Hàng Đẫy mà không có sát thủ Kiatisuk - tác giả của cú hat-trick vào lưới PSM Makassar trong khuôn khổ Champions League châu Á. Tiền đạo này phải thực hiện nhiệm vụ quốc gia ở vòng loại World Cup 2006 trong màu áo tuyển Thái Lan. Nhưng Dusit và Tawan vẫn sẽ cùng HA Gia Lai ra thủ đô tranh tài. 
Có lẽ, trận đấu này mang một ý nghĩa đặc biệt với Mạnh Dũng, cựu cầu thủ Thể Công. Đây là cơ hội để anh chứng minh rằng đội bóng quân đội đã sai lầm khi để anh ra đi. Phong độ đỉnh cao của trung vệ này đã trở lại và giúp anh được mặc lại chiếc áo của đội tuyển Việt Nam, sau 6 năm phải đóng vai của kẻ ngoài cuộc. Quang Trường và Hữu Đang vẫn là những tiền vệ kiến thiết hàng đầu V-League và sẵn sàng tạo đột biến. Hơn nữa, sức mạnh của đội bóng cao nguyên còn tiềm ẩn trong cái chân trái tài tình của Dusit, cầu thủ khai hoả cho trận đại thắng 5-1 trước PSM Makassar tại Champions League châu Á mới đây. Ngược lại, Thể Công bây giờ yếu ở mọi tuyến. Ngay cả những trụ cột một thời như Việt Hoàng, Như Thuần và Vũ Dũng cũng không còn là chính mình nữa. Còn Hải Biên, cầu thủ luôn cố gắng thi đấu nhiệt tình và trách nhiệm nhất của Thể Công cũng bị tuổi tác đánh cắp mất sự nhanh nhẹn. Những tình huống dâng cao của hai hậu vệ cánh là Hải Biên và Đức Thắng vẫn nằm trong phương án tấn công của đội bóng quân đội, nhưng không còn hiệu quả như trước. 
Ở trận này, trên hàng công, HLV Thanh Hải sẽ chọn Bảo Khanh và Phương Nam. Nhưng Bảo Khanh cũng chỉ mới có hai bàn thắng tại V-League 2004, còn cựu tuyển thủ Việt Nam Phương Nam vẫn chưa một lần sút tung lưới đối phương ở V-League năm nay. Trong khi đó, với 7 bàn thắng sau 4 trận, tiền đạo Minh Hải của HAGL đang là chân sút số một giải chuyên nghiệp. Vắng Kiatisuk, Văn Đàn nhiều khả năng sẽ được đẩy cao chơi trên hàng công. 
Cũng trong chiều chủ nhật, đội đang giữ Cup quốc gia Bình Định sẽ có trận tiếpSông Đà Nam Định mà không có sự phục vụ của tiền vệ Issawa và trung vệ Nirut Surasiang. Cả hai cầu thủ trên đều đã trở về Thái Lan để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2006. Vắng hai siêu sao ở hai vị trí quan trọng này, sức mạnh của đội bóng đất võ sẽ bị tổn thất đáng kể.
Tuy nhiên, những nội binh chất lượng cao như Minh Quang, Ngọc Bảo, Phi Hùng, Tấn Thật, Văn Tâm vẫn có thể lấp đầy khoảng trống mà hai tuyển thủ Thái để lại. Trên hàng công, các sát thủ như Pipat, Carlos và Khoa Thanh vẫn luôn sẵn sàng sút tung lưới đối phương vào bất cứ lúc nào. Nhưng sau trận hoà Thể Công và thất bại 0-3 trước Yokohama Marinos ở Champions League châu Á, tinh thần thi đấu của đội bóng đất võ không còn nguyên vẹn như hồi đầu mùa giải. Một chiến thắng trước Nam Định sẽ đưa đội quân của HLV Dương Ngọc Hùng lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. Và các cầu thủ đội chủ nhà sẽ làm tất cả để thực hiện được điều này. Trong khi đó, sau 4 vòng đấu đầu tiên, Nam Định hiện có 6 điểm, nhờ 2 chiến thắng đầu mùa giải. Tuy nhiên, HLV Ngọc Hảo vẫn quyết tâm cùng các học trò giành trọn 3 điểm với hy vọng người hâm mộ sẽ sớm quên trận thảm bại 1-6 trên sân của HAGL vòng trước. Để thực hiện được điều này, trách nhiệm đặt trên vai của các trụ cột, trong đó có Duy Hoàng, Văn Sỹ, Trung Kiên và Amaobi. 
Minh Hải
V-League 2004 (sau 12/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
44
00
12
2SLNA
53
20
11
3LG.HN.ACB
53
02
94
Bình Dương
52
30
95
Đà Nẵng
52
21
86
Bình Định
42
11
77
NHĐA
52
12
78
Nam Định
42
02
69
Hải Phòng
52
03
610
GĐT
51
04
311
Thể Công
40
13
112
Đồng Tháp
50

