Lão tướng Costacurta sẽ đá cho Milan đến năm 40 tuổi
Đến tuổi tứ tuần, lão tướng Costacurta mới "được phép" ngừng đá cho AC Milan, bởi hợp đồng của anh vừa được gia hạn thêm đến hết mùa bóng 2005/2006. Cùng với Maldini, anh thuộc "đội vệ binh" già từ thập niên 80 thế kỷ trước của đội bóng Italy.
Hợp đồng hiện tại của Costacurta sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng này, nhưng anh vẫn còn khả năng đóng góp cho AC Milan. Bằng chứng là trong chiến dịch giành scudetto mùa trước, hậu vệ lão tướng này đã có 22 lần ra sân.
Không do dự, ban lãnh đạo đội bóng đỏ đen đã đưa ra bản hợp đồng kéo dài thêm một năm, và cầu thủ sẽ tròn 39 tuổi vào tháng 4 tới đã chấp nhận ngay lập tức.
Bắt đầu chơi cho AC Milan tháng 10/1987, Costacurta là một trong số cựu binh đóng góp nhiều nhất cho thành công của đội chủ sân San Siro. Cùng với đội bóng này, anh đã có 7 chức vô địch Italy cùng 4 danh hiệu Cup C1 châu Âu (tính cả Champions League 1994 và 2003).
Mặc dù là người già nhất trong danh sách cầu thủ của Milan hiện nay, nhưng Costacurta không phải là cầu thủ có thời gian thi đấu nhiều nhất. Danh hiệu đó thuôc về Maldini, người mà ngày mai sẽ kỷ niệm 20 năm cống hiến cho màu áo đỏ đen.

