Ba nội dung vàng của điền kinh VN 'mất' thày
Đội điền kinh VN chịu thiệt thòi lớn ngay trước thềm SEA Games 23, khi chuyên gia Vadim của tổ nhảy sào và các môn phối hợp không nhận được visa nhập cảnh vào Philippines. Vắng mặt "thủ lĩnh tinh thần" người Uzbekistan, các VĐV nằm trong 3 niềm hy vọng 'vàng' sẽ chịu ảnh hưởng ít nhiều về tâm lý.
Lê Thị Phương có thể vươn cao khi không còn sự nâng đỡ của chuyên gia Vadim?
Chuyên gia Vadim là thày của những niềm hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 23, ở 3 nội dung nhảy sào nữ (Lê Thị Phương), 10 môn phối hợp (Vũ Văn Huyện và Bùi Văn Hà), 7 môn phối hợp (Nguyễn Thị Thu Cúc). Cả thảy 4 nội dung trên đều nằm trong nhóm có thể tranh chấp huy chương. Đặc biệt, những gương mặt gồm Lê Thị Phương, Vũ Văn Huyện, Nguyễn Thu Cúc được kỳ vọng rất cao.
Nhà chức trách Philippines giải thích rằng họ không thể cấp visa cho chuyên gia Vadim, bởi theo luật pháp nước này, hộ chiếu phải còn thời hạn ít nhất 6 tháng mới cấp visa. Trong khi, HLV người Uzbekistan không kịp quay về nước để gia hạn hộ chiếu sẽ hết hạn từ cuối tháng 1/2006. Ông Nguyễn Văn Quân, Vụ trưởng Quan hệ quốc tế của Uỷ ban TDTT, cho biết dù phía Việt Nam đã làm tất cả những gì có thể nhưng phía Philippines không chấp nhận, và chúng ta buộc phải chịu sự thiệt thòi này.
Có thể khẳng định, sự thiếu vắng chuyên gia Vadim, cùng những chỉ bảo của ông trong những thời khắc quyết định sẽ là một bất lợi lớn cho các VĐV Việt Nam. Nguyễn Thu Cúc, HC vàng SEA Games 22 ở nội dung 7 môn phối hợp, buồn bã tâm sự: Bọn em đang rất lo lắng khi nghe tin chuyên gia Vadim không thể cùng sang Philippines. Thiếu những chỉ bảo tận tình và đúng lúc của thày, bọn em chẳng những không sửa được những lỗi mang tính chuyên môn mà còn chịu áp lực tâm lý nặng nề hơn. Trong khi đó, HLV trưởng đội điền kinh, ông Dương Đức Thủy, cố gắng trấn an các VĐV: Sự vắng mặt của chuyên gia Vadim là điều không ai muốn, nhưng dù sao, chúng ta cũng phải tập sống mà không có ông ấy. Tôi cho rằng sự vắng mặt của ông Vadim cũng không ảnh hưởng nhiều đến phong độ cũng như tâm lý của các VĐV như họ nghĩ. Chúng tôi đã có giải pháp khắc phục là đích thân tôi cùng trợ lý HLV Nguyễn Đức Nguyên, người từng làm việc lâu năm cùng ông Vadim, sẽ tập trung vào lo cho nhóm VĐV này. Chúng ta không có gì phải lo lắng.
M.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

