Jermain Jenas nhiều khả năng thế chỗ Beckham
Câu hỏi ai sẽ là người thay thế Beckham trong trận đấu vòng loại World Cup đêm nay giữa đội tuyển Anh và Azerbaijan đã có đáp án. Tiền vệ trẻ của Newcastle, Jermain Jenas, gần như chắc chắn sẽ là sự lựa chọn số một bên hành lang phải chứ không phải Wright Philips hay Owen Hargreaves.
Cách đây hai hôm, có thông tin cho rằng Owen Hargreaves sẽ thế chỗ Beckham, như anh đã từng làm khi vào thay cho tiền vệ Real Madrid (bị chấn thương) ở những phút cuối trận thắng Wales 2-0. Nhưng trong buổi luyện tập vào hôm qua, tiền vệ Jermain Jenas mới là người được xếp đá cánh phải trong sơ đồ chiến thuật 4-3-3. Và anh đã chơi khá thành công.
HLV Eriksson cũng cho tập đội hình 4-4-2 với Ledley King đá hậu vệ trái, Ashley Cole được đôn lên hàng tiền vệ và Shaun Wright Philips là sự lựa chọn số một cho cánh phải. Nhưng chính nhà cầm quân người Thụy Điển tiết lộ, ông sẽ sử dụng sơ đồ 4-3-3 trong trận đấu tại Baku đêm nay, sau khi sơ đồ này hé mở nhiều ý tưởng mới khá lạc quan ở trận trước.
Nếu được vào sân thì đây sẽ là lần thứ 8 Jenas khoác áo đội tuyển Anh, nhưng mới chỉ là lần đầu tiên được đá ngay từ đầu trận đấu. Do vậy, đây sẽ là cơ hội tốt cho cầu thủ trẻ của Newcastle thể hiện khả năng của mình, nhằm kiếm một chỗ tới World Cup 2006. Mặc dù có tiềm năng lớn, nhưng Jenas đã không được tham dự Euro 2004 và anh cũng vắng mặt trong ba trận vòng loại gần đây (gặp Áo, Ba Lan, Wales). Tuy vậy, Jenas vẫn được vào sân từ băng ghế dự bị trong trận giao hữu với Ukraina sau Euro 2004.
Đội hình xuất phát dự kiến của đội tuyển Anh trong trận đấu đêm nay:
Thủ môn Paul Robinson; hậu vệ Gary Neville, Ashley Cole, Sol Campbell, Rio Ferdinand; tiền vệ Nicky Butt, Jermaine Jenas, Frank Lampard; tiền đạo Wayne Rooney, Jermain Defoe, Michael Owen (đội trưởng).

