Zola trở thành 'Công dân Anh kiểu mẫu'
7 mùa bóng chói sáng tại CLB Chelsea đã mang lại cho cầu thủ người Italy, Gianfranco Zola, những tình cảm trìu mến của người hâm mộ bóng đá Anh. Và với những đóng góp của mình, anh xứng đáng với phần thưởng cao quý "Công dân kiểu mẫu" (OBE). 
Đại sứ quán Anh tại Italy đã thông báo tin này, hôm qua. Thứ hai tới, ngài đại sứ sẽ thay mặt nữ hoàng Elizabeth trao tặng phần thưởng cao quý này cho Zola trong một buổi lễ trang trọng tại Rome, thứ hai tới. 
Trong bức thông điệp gửi tới Zola, ngài đại sứ Anh đã gọi anh là cầu thủ nước ngoài được yêu quý nhất. Anh cũng là cầu thủ đã thi đấu lâu nhất trong lịch sử CLB bóng đá Chelsea. Ông này cũng không quên hoan nghênh sự ủng hộ, đóng góp của Zola tới các hoạt động từ thiện. 
Zola gia nhập Chelsea từ Parma với giá chuyển nhượng 4,5 triệu bảng (8,2 triệu USD) năm 1996. Anh đã ghi tổng cộng 80 bàn thắng và giúp CLB giành 6 danh hiệu trên mọi đấu trường trong 7 mùa bóng. 2002-2003 là mùa giải cuối cùng của Zola tại Chelsea, với thành tích 16 bàn thắng. Và cho dù các cổ động viên vẫn tha thiết mong muốn thần tượng ở lại với nước Anh, Zola đã quyết định dứt áo ra đi, để trở về quê hương Sardinia chơi cho Cagliari năm 2003. 

