Đồng Tháp đặt niềm tin vào lớp trẻ ở mùa giải 2005
Do thiếu hụt lực lượng, Đồng Tháp phải rất chật vật mới trụ hạng thành công ở những vòng đấu cuối cùng của V-League 2004. Nhưng năm nay, đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long muốn tự mình quyết định số phận bằng một lực lượng trẻ giàu tiềm năng như Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Pho... 
Delta Đồng Tháp là một trong những đội bóng có lực lượng trẻ hùng hậu, tài năng chỉ đứng sau Sông Lam Nghệ An. Nhưng mùa giải V-League 2004 do chưa đạt độ chín về chuyên môn, đội bóng của vùng đồng bằng sông Cửu Long phải rất chật vật mới có thể trụ hạng. Sự khởi đầu không tốt và hàng loạt chấn thương của trụ cột Duy Quang, Công Nhậm... nhưng không có cầu thủ thay thế xứng đáng làm họ vô cùng vất vả đến tận vòng đấu cuối cùng. Trong khi đó, ngôi sao trẻ Phan Thanh Bình lại "lâm bệnh" ngôi sao khiến ban huấn luyện không sử dụng, coi đó là một biện pháp giáo dục. Những điều này làm cho lực lượng của Đồng Tháp mùa giải 2004 vừa thiếu, lại vừa yếu.
Rút kinh nghiệm sâu sắc những mùa bóng vừa qua, Đồng Tháp quyết tập trung tinh thần ngay từ những ngày đầu của V-League 2005. Có được kết quả tích cực trong những trận đấu giao hữu trước mùa bóng khiến tinh thần toàn đội càng được củng cố mạnh mẽ. Hòa với đội bóng có bộ khung Thái Lan là Hoa Lâm Bình Định, thắng luôn "đại gia" Sông Lam Nghệ An 1-0 bằng pha ghi bàn của Phan Thanh Bình, Đồng Tháp đã tạo được niềm tin vào một mùa giải mới. 
Lực lượng nội binh năm nay của Đồng Tháp xuất hiện nhiều gương mặt trẻ mà trình độ đã được kiểm chứng trong vòng chung kết U21 quốc gia tại Gia Lai vừa qua. Thanh Bình, Quý Sửu cũng đã được gọi tập trung đội tuyển quốc gia năm vừa qua. Văn Pho, Phong Hòa, Văn Ngân... là trụ cột trong đội tuyển U20 Việt Nam tham gia nhiều giải đấu quốc tế nên kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao cũng được tích lũy không ít. Nhưng các cầu thủ trẻ sẽ không phải "chống chọi" một mình. Trong những thời điểm nước sôi lửa bỏng, họ sẽ được Công Nhậm, Duy Quang và cả cựu tuyển thủ quốc gia Huỳnh Quốc Cường hỗ trợ. 
Trong khi đó, do kinh phí không được dư dật như các đội chuyên nghiệp khác nên đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long vẫn phải trông chờ vào sự tỏa sáng của các ngoại binh đến từ Ukraina. Các cầu thủ ngoại này đã được gút danh sách và được lựa chọn để rải đều cả 3 tuyến. Thủ môn Yevgen, hậu vệ Yuriy và hai tiền đạo Sidorenko, Gnatenko được Đồng Tháp kỳ vọng có được thành tích khả quan hơn trong mùa giải mới. Những cầu thủ đến từ Đông Âu rất được lòng ban huấn luyện, cầu thủ và người hâm mộ Đồng Tháp, một phần vì lối sống của họ không khoa trương như các cầu thủ đến từ lục địa đen. 
Mỗi lần bước vào mùa giải mới là một lần Đồng Tháp phải vật lộn với việc tồn tại. Mùa giải V-League 2005 cũng không là ngoại lệ khi mục tiêu trụ hạng luôn được đặt lên hàng đầu. Đồng Tháp là đội bóng có kinh phí thuộc hàng thấp nhất trong 12 đội dự giải chuyên nghiệp nên mặt bằng lương bổng của các cầu thủ trong đội không cao. Vì vậy, công tác tư tưởng được lãnh đạo đội bóng rất coi trọng để tránh trường hợp các "đối thủ" nhà giàu lôi kéo tài năng của họ.
Năm vừa qua, Đồng Tháp đoạt giải phong cách do lối chơi hết mình và họ cũng muốn tiếp tục phát huy điều đó trong mùa bóng mới. Đoàn kết trong mọi thăng trầm, khó khăn của mùa giải luôn là điểm mạnh của Đồng Tháp. HLV trưởng của đội, ông Phạm Anh Tuấn nói: "Hy vọng bằng sự nhiệt tình, đoàn kết của các nhân tố trẻ, Đồng Tháp sẽ đạt được kết quả khả quan trong mùa bóng mới. Chúng tôi sẽ thi đấu không cho riêng bản thân mình mà chiến đấu để đáp ứng phần nào lòng tin yêu, hâm mộ của người dân quê nhà".

