Tay vợt Ngô Quang Huy muốn rời TP HCM
Một trong những nguyên nhân khiến Quang Huy - á quân quốc gia - muốn đầu quân cho Bình Dương là do không nhận được sự quan tâm, đầu tư đúng mức của Sở TDTT TP HCM. Đây là một quyết định khá bất ngờ.
Gia đình Quang Huy cho biết, trong buổi gặp gỡ với lãnh đạo khu kinh tế vĩ mô Bình Dương mới đây, họ đã có phác thảo về kế hoạch đầu tư cho Quang Huy. Cụ thể, có hai hướng mở. Một là, để Huy sang Mỹ tập huấn dài hạn trong vài năm và không tham gia tranh tài tại giải vô địch quốc gia. Hai là, phía Bình Dương thuê chuyên gia nước ngoài tập riêng cho Huy, nếu kế hoạch xuất ngoại không hiệu quả. 
Sau Giải vô địch quốc gia và Giải các tay vợt xuất sắc năm 2004, theo đánh giá của giới chuyên môn, Quang Huy là một tay vợt có lối đánh khá ngẫu hứng và có vũ khí khá lợi hại là những quả thuận tay chính xác, hiểm hóc. Trong hai lần gặp Minh Quân năm vừa qua, Quang Huy đều khiến đối thủ rất vất vả. Có thể nói, Huy còn rất nhiều tiềm năng để phát triển. 
Trong khi Minh Quân nhận được nguồn tài trợ, hỗ trợ từ các mạnh thường quân và Sở TDTT Thành phố để đi cọ xát ở nước ngoài, Quang Huy chỉ có thể quanh quẩn tập luyện ở TP HCM. Anh được tham dự rất ít các giải đấu chính thức cũng như thiếu đối thủ để luyện tập. Quang Huy xứng đáng là tay vợt số 2 Việt Nam. Nếu xét về mặt thành tích, Quang Huy hiện chỉ đứng sau Minh Quân và xứng đáng nhận được sự quân tâm hơn nữa.

