Fisichella dẫn đầu vòng phân hạng Grand Prix Australia
Tay đua của đội Renault, Giancarlo Fisichella, sẽ xuất phát đầu tiên tại chặng đầu của cuộc đua F1 2005, diễn ra chiều nay ở Melbourne. Anh đã giành pole sau hai vòng phân hạng, với tổng thành tích 3 phút 1,460 giây. Trong khi đó, Michael Schumacher sẽ phải bắt đầu cuộc đua ở vị trí thứ 18.
Cuộc đua năm nay có một thay đổi lớn: lần đầu tiên trong lịch sử F1, vị trí xuất phát ở mỗi chặng đua được quyết định dựa vào tổng thời gian của hai vòng phân hạng. Và Giancarlo Fisichella trở thành tay đua đầu tiên giành pole theo thể thức mới, cùng tổng thành tích 3 phút 1,460 giây (vòng phân hạng đầu tiên hôm thứ bảy, anh cũng nhanh nhất). Với kết quả này, tay đua người Italy của đội Renault bỏ xa hai người đứng sau là Jarno Trulli của Toyota và Mark Webber của Williams. 
Trong khi đó, ĐKVĐ Michael Schumacher của Ferrari sẽ phải xuất phát ở vị trí thứ 18. Đồng đội của tay lái người Đức là Rubens Barrichello cũng chỉ nhanh thứ 11 sau hai vòng đua phân hạng. Điều này cho thấy sự kỳ vọng về một mua đua có tính cạnh tranh cao hơn hẳn năm ngoái là hoàn toàn có cơ sở. 
Tuy nhiên, Michael Schumacher vẫn tỏ ra lạc quan, bởi hôm qua chính điều kiện thời tiết đã chống lại anh. Nhà vô địch thế giới đã phải chạy xe trên đường đua ẩm ướt sau cơn mưa rào bất chợt, xảy ra giữa vòng phân hạng thứ nhất. Trong khi đó, Fisichella và nhiều tay đua khác đã may mắn được thực hiện vòng đua khi còn khô ráo.
Thứ tự xuất phát tại Grand Prix Australia (thứ tự - tay đua - đội - thời gian): 
1 Giancarlo Fisichella (Italy) Renault 3 phút 1,460 giây (3:01.460)2 Jarno Trulli (Italy) Toyota 3:04.4293 Mark Webber (Australia) Williams 3:04.9964 Jacques Villeneuve (Canada) Sauber 3:06.8465 David Coulthard (Vương quốc Anh) Red Bull 3:07.2126 Christian Klien (Áo) Red Bull 3:07.4777 Nick Heidfeld (Đức) Williams 3:09.1308 Jenson Button (Vương quốc Anh) BAR 3:12.1289 Juan Montoya (Colombia) McLaren 3:14.64510 Kimi Raikkonen (Phần Lan) McLaren 3:15.55811 Rubens Barrichello (Brazil) Ferrari 3:16.82212 Narain Karthikeyan (Ấn Độ) Jordan 3:17.09213 Fernando Alonso (Tây Ban Nha) Renault 3:17.46614 Tiago Monteiro (Bồ Đào Nha) Jordan 3:20.32915 Ralf Schumacher (Đức) Toyota 3:22.71716 Patrick Friesacher (Đức) Minardi 3:28.36317 Christijan Albers (Hà Lan) Minardi 18 Michael Schumacher (Đức) Ferrari19 Takuma Sato (Nhật) BAR20 Felipe Massa (Brazil) Sauber

