2.000 runner nhí chạy dưới mưa Hà Nội
Dưới trời mưa nhỏ, 2.000 runner nhí lần lượt vượt qua các thử thách, chinh phục thành công đường chạy Kun Marathon Hà Nội, sáng 26/11.
Từ 6h, ngày 26/11, rất đông phụ huynh dẫn con em mình đổ về khu vực đường Đinh Tiên Hoàng bên bờ hồ Hoàn Kiếm. Các em là những runner nhí tham gia giải chạy Kun Marathon Hà Nội. Đường chạy ngắn bên hồ có hơn 2.000 em nhỏ tham gia, từ 6-10 tuổi.
Các em tập hợp theo từng độ tuổi và lần lượt khởi động theo hiệu lệnh. Tất cả đồng thanh hô "sẵn sàng" khi MC hỏi. 2.000 runner chia theo nhiều lượt chạy để đảm bảo an toàn. Thời tiết Hà Nội có mưa nhưng không giảm đi sức nóng cuộc thi. Lần lượt các nhóm lao về phía trước khi hiệu lệnh xuất phát vang lên. Nhóm đầu tiên xuất phát lúc 7h.
Đường chạy dài 1km, được bố trí nhiều chướng ngại vật được thiết kế phù hợp với thể trạng của các em. Trời mưa, một số chứng ngại vật như "ngọn núi phao" gây khó vì trơn ướt. Nhiều em trèo lên lại tuột xuống. Được sự hỗ trợ của tình nguyện viên, runner nhí cũng vượt thành công các thử thách.
Hầu hết runner nhí đều đã tập luyện và chuẩn bị từ nhiều tháng. Dưới sự hướng dẫn của phụ huynh, các em ít nhiều thể hiện sự tự tin trên đường chạy, thẳng tiến về đích.
Bên ngoài hàng rào, phụ huynh cũng tạo nên những hình ảnh thú vị. Họ hồi hộp trước giờ xuất phát. Nhiều gia đình có lần đầu cho con thi chạy nên khá lo lắng. Số khác lại tự tin động viên các bé hoàn thành thử thách. Khi các bé chạy, phụ huynh cũng chạy theo và liên tục động viên "cố lên các con!". Họ dùng điện thoại để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.
Sau hơn một giờ, tất cả các bé hoàn thành thử thách. Bé Nguyễn Minh Vũ (Long Biên, Hà Nội) là nhà vô địch đầu tiên ở nhóm 6 tuổi. Có sự chuẩn bị kỹ từ vài tháng, Vũ thể hiện sự vượt trội. Thử thách khó khăn nhất của em là trèo qua ngọn núi nhưng thực tế cũng chỉ mất vài giây. Những đoạn đường trường, cậu bé 6 tuổi bứt tốc rất nhanh. "Nếu cởi giày, con có thể chạy nhanh hơn nữa. Sau hôm nay, con sẽ cố gắng luyện tập để giành thành tích cao hơn ở những cuộc thi sau", bé Minh Vũ hào hứng chia sẻ.
Những chân chạy về nhất, nhì, ba mỗi lượt chạy được nhận những phần quà giá trị từ ban tổ chức và đơn vị đồng hành sữa Kun.
Kun Marathon là sự kiện bên lề, tổ chức định kỳ một ngày trước VnExpress Marathon. Với Kun Marathon Hà Nội, ban tổ chức mở cổng đăng ký cách đây hơn hai tháng. Chưa đầy nửa ngày, 2.000 suất đã kín chỗ. Để đáp ứng nhu cầu lớn, Kun Marathon tiếp tục mở thêm 100 suất bổ sung và cũng được đăng ký hết sau hơn một giờ.
Đường chạy để lại nhiều cảm xúc khó quên trong lòng các em nhỏ và phụ huynh. Với các bé, việc được chạy với hàng nghìn bạn bè đồng trang lứa là kỷ niệm đẹp trên hành trình khôn lớn của mình. Rất nhiều em muốn được tiếp tục tham gia ở các sự kiện tiếp theo.
