Nhật Bản mong một phép lạ trước Brazil
Đêm nay, chiếc vé vào bán kết cuối cùng của Cup các liên đoàn châu lục sẽ được quyết định, khi Nhật Bản gặp Brazil. Và các cầu thủ xứ mặt trời mọc đang hy vọng 1% phép lạ trước những nhà ĐKVĐ thế giới.
Cả Nhật và Brazil hiện cùng có 3 điểm sau hai trận, nhưng nhà vô địch thế giới xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại. Rõ ràng, chỉ có thắng, đội bóng châu Á mới có vé vào bán kết. Nhưng nếu hoàn thành được mục tiêu này, có lẽ các chàng trai của xứ võ sĩ đạo phải leo được độ cao gấp 10 lần núi Phú Sĩ quê hương. Bởi đơn giản là sức công phá của Brazil là không thể nghi ngờ, bất chấp họ vừa trượt ngã trước đội dưới cơ Mexico.
Ronaldinho có thể sẽ được cho nghỉ ngơi.
Nhật hy vọng mong manh vào sự chủ quan của đối thủ
Cho dù trắng tay trong trận đấu gần nhất, HLV Parreira của Brazil vẫn tự tin cho biết ông sẽ cất bớt một số cầu thủ quan trọng trong cuộc đối đầu đêm nay. "Lẽ dĩ nhiên chúng tôi muốn thắng Nhật và lọt vào bán kết. Đây là một giải đấu quan trọng, là nơi gặp gỡ của các nhà vô địch. Nhưng trên hết, đây là một cuộc kiểm tra sức mạnh trước World Cup. Tôi sẽ có một số thay đổi ở trận đấu thứ ba này. Sẽ có 3 hay 4 cầu thủ mới được tung vào sân. Có lẽ Ronaldinho và Kaka, một trong hai sẽ được cho nghỉ. Họ đã thi đấu một mùa giải căng thẳng và rất mệt mỏi", nhà cầm quân đội áo vàng xanh cho biết.
Thế nhưng, hầu như ai cũng hiểu, khoảng cách trình độ giữa đội ngũ chính thức và dự bị của Brazil là rất nhỏ, thậm chí mỗi cầu thủ của họ còn có sở trường riêng rất độc đáo. Do vậy, cho dù có tung nhiều cầu thủ mới, chưa chắc sức mạnh của nhà vô địch thế giới đã giảm, thậm chí còn có phần biến hóa mới lạ hơn. Những cái tên trên ghế dự bị như Juninho Pernambucano, Julio Baptista.....đều là "hung thần" ở giải quốc gia mà họ thi đấu. Đặc biệt, thất bại trước Mexico sẽ khiến Brazil thi đấu máu lửa để "rửa mặt" trước bàn dân thiên hạ.
Vì thế, hy vọng của Nhật vào sự chủ quan của đối thủ cũng có phần mong manh, cho dù họ có huyền thoại Zico đến từ chính đất nước đã 5 lần đón Cup thế giới.
Một cầu thủ Nhật đang cầu nguyện cho một phép lạ trong đêm nay?
Cải thiện chính mình để trông chờ 1% phép lạ
Nhà vô địch châu Âu, Hy Lạp đã bị Nhật Bản ép từ đầu chí cuối và cuối cùng phải chịu thua 0-1. Cho dù các cầu thủ của đất nước thần thoại chỉ coi đây như kỳ nghỉ hè nhưng phải thừa nhận sức mạnh cần được tôn trọng của nhà quán quân châu Á. Đặc biệt là cách họ tạo ra vô số cơ hội trước khung thành Nikopolidis. Ngay cả Mexico, đội đã thắng Brazil, cũng gặp nhiều vất vả mới thắng được Nhật (2-1).
"Vấn đề khó khăn của chúng tôi là biến các cơ hội thành bàn thắng và rõ ràng là chúng tôi phải cải thiện nó", tiền vệ Nakata cho biết. Lối đá của Nhật biến hóa và tinh thần thi đấu rất quyết tâm, nhưng nếu so về đẳng cấp, họ vẫn "một trời một vực" với Brazil. Vì thế, họ đang hy vọng 1% phép lạ, cho dù điều này là cực khó. "Điều quan trọng là giữ được sự hưng phấn và cần tin rằng chúng ta có thể tạo được bất ngờ. Brazil luôn luôn là Brazil. Nhưng tôi là HLV của Nhật và tôi sẽ làm mọi cách để chiến thắng", Zico tuyên bố.
Trong lịch sử, Nhật chưa bao giờ thắng được Brazil. Nhưng cách đây 4 năm, tại Cup các liên đoàn châu lục trên quê hương, họ đã thủ hòa thành công đội áo vàng xanh với tỷ số 0-0. Liệu Nhật có tạo được một bất ngờ mới? 90 phút đêm nay sẽ có câu trả lời chính xác.
Lịch sử đối đầu Brazil - Nhật Bản
Thời gian
Hình thức
Địa điểm 
Kết quả
23/7/1989
giao hữu
Rio de Janeiro (Brazil)
Brazil 1-0 Nhật
6/6/1995
Umbro Cup
Liverpool (Anh)
Brazil 3-0 Nhật
9/8/1995
giao hữu
Tokyo (Nhật)
Nhật 1-5 Brazil
13/8/1997
giao hữu
Osaka (Nhật)
Nhật 0-3 Brazil
31/3/1999
giao hữu
Tokyo (Nhật)
Nhật 0-2 Brazil
4/6/2001
Cup các liên đoàn châu lục 
Ibaraki (Nhật)
Nhật 0-0 Brazil
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Đức
32
10
95
72
Argentina
32
10
85
73
Tunisia
31
02
35
34
Australia
30
03
510
0Bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Mexico
22
00
31
62
Brazil
21
01
31
33
Nhật Bản
21
01
22
34
Hy Lạp 
20
02
04

