Giờ G đã điểm với Real Madrid và Barcelona
Đêm nay, thời khắc quyết định của cả mùa bóng sẽ đến với hai ông lớn Tây Ban Nha. Bắt đầu từ ngày 19/2 này, đấu trường châu lục và nội địa sẽ cuốn họ vào những guồng quay bất tận. Và hai đối thủ Bilbao cùng Mallorca ở vòng 24 Primera Liga sẽ là liều thuốc thử đầu tiên không hề dễ chịu.
Trước ngày quyết đấu tại Champions League giữa tuần tới, 3 điểm ở Primera Liga sẽ là liều thuốc trợ lực quý báu đối với cả Real và Barca. Không một ai trong số họ muốn gục ngã đúng vào thời khắc quyết định, nhưng việc phải chia sẻ lực lượng, sẽ ảnh hưởng đáng kể đến cuộc chơi nội địa.
Real Madrid - Bilbao: Cuộc phục thù bất thành tại Bernabeu?
Sẽ là thiếu thực tế nếu như Real tung hết lực lượng mạnh vào sân, trong trận đấu với Bilbao đêm nay, bởi Juventus đang chờ họ chỉ ba ngày sau đó. Thế nhưng, 3 điểm sẽ giúp đội bóng áo trắng gây áp lực với địch thủ Barcelona và sẽ là món quà tâm lý rất ý nghĩa trước khi bước vào vòng hai Champions League. Hơn thế nữa, một cuộc phục thù nho nhỏ là điều các cổ động viên Real muốn thấy bởi đối thủ đã từng cho đội bóng thân yêu của họ phơi áo hai lần vào năm ngoái. Thật khó cho HLV Luxemburgo trong việc lựa chọn đội hình.
Việc Carlos bị treo giò một trận và Ronaldo không thể thi đấu do chấn thương ngón chân sẽ giúp nhà cầm quân người Brazil đỡ băn khoăn về điều đó. Có thể ông sẽ cho thêm 1 tiền vệ nữa nghỉ ngơi (Zidane hoặc Figo) để giữ sức cho trận gặp Juve. Nhưng cho dù có tung hết lực lượng mạnh nhất có thể, việc giành thắng lợi trước Bilbao cũng không hề đơn giản.
Vòng 24
Chủ nhật 20/2Real Madrid - Bilbao 2hBarcelona - Mallorca 2hSociedad - Sevilla 4hGetafe - Osasuna 23hLevante - Zaragoza 23hMalaga - Espanyol 23hAlbacete - Numancia 23hBetis - Deportivo 23h21/2Santander - Valencia 1hVillarreal - Atletico 3h
Đã 9 trận gần đây nhất tại Liga, đội bóng xứ Basque đều chưa biết đến từ thua. Trong số đó, họ trình diễn những trận cầu tấn công siêu kinh điển như thắng Osasuna 4-3 và hòa Betis 4-4, sau khi bị dẫn trước ba bàn. Có thể nói, tuy hàng thủ kém tập trung nhưng tuyến trên của Bilbao đủ sức xuyên phá những "bức tường thành" vững chắc nhất. Giữa tuần này, đội khách còn được nghỉ ngơi khi trận đấu với Austria Vienna tại Cup UEFA bị hoãn do sân đóng băng.
Trong trận lượt đi, Real buộc phải vẫy cờ trắng trên sân San Mames sau hai sai lầm của hậu vệ Raul Bravo (thua 1-2). Và đêm nay, anh lại có mặt khi đá thay Carlos. Liệu có thể trông chờ vào sự trưởng thành đột biến từ cầu thủ này ?
Với Luxemburgo, Real đang phòng ngự ngày một tốt hơn, và nếu họ tiếp tục phát huy ưu điểm đó, cộng thêm khả năng chớp cơ hội của Owen và Raul, thì 3 điểm sẽ ở lại Bernabeu. Nhưng như đã nói, Bilbao hoàn toàn không phải là đối thủ dễ bắt nạt, như lời phát biểu của tiền vệ trụ cột Yeste: "Real đã có những kết quả rất tốt trong thời gian vừa qua, nhưng phải nói thật rằng họ chơi không được tốt cho lắm. Chúng tôi biết họ rất mạnh trên sân nhà, nhưng sẽ có một Bilbao đầy sức mạnh trong đêm nay".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Samuel, Bravo; Beckham, Gravesen, Figo, Zidane (hoặc Solari); Raul, Owen. 
Bilbao: thủ môn Aranzubia; hậu vệ Murillo, Iraola, Del Horno, Prieto; tiền vệ Gurpegui, Orbaiz, Tiko, Yeste; tiền đạo Etxeberria, Ezquerro.
Barcelona - Mallorca: Đội chủ nhà quá mạnh
Sau 6 năm trắng tay, mục tiêu cao nhất của Barcelona là chiến thắng tại Liga, bất kể Champions League sẽ bị ảnh hưởng thế nào. Bởi vậy, sẽ khó có chuyện Rijkaard dưỡng quân trong thời điểm này, mà ngược lại, ông phải tận dụng cơ hội để bứt phá khỏi sự bám đuổi của Real. Hơn nữa, thời gian nghỉ sẽ dài hơn với Barca khi họ chỉ phải gặp Chelsea vào đêm thứ tư tuần sau. Vì thế, chắc chắn đội hình mạnh nhất của đội chủ nhà sẽ xuất trận tại Nou Camp đêm nay, đồng nghĩa với việc Mallorca phải chịu một sức ép rất lớn.
Chấn thương của hậu vệ Oleguer sẽ buộc HLV người Hà Lan đưa tiền vệ phòng ngự Marquez trở lại tuyến dưới, đồng thời Albertini sẽ có cơ hội đá chính lần đầu tiên trong màu áo đỏ xanh. Và những thay đổi này sẽ chỉ ảnh hưởng nhỏ đến sức mạnh tổng thể của đội bóng xứ Catalan.
Về phía đội khách, 3 trận bất bại gần đây đã giúp cơ hội trụ hạng của họ lớn hơn bao giờ hết. Những thay đổi nhân sự trong kỳ chuyển nhượng mùa đông (Iuliano, De los Santos, Okubo) đang đóng góp rất tích cực. Và hơn hết, Mallorca được dẫn dắt bởi "cáo già" Hector Cuper. Chắc chắn, HLV người Argentina sẽ áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công sở trường để đối phó với Barca đêm nay.
Tuy nhiên, xét về tổng thể, Mallorca sẽ khó có thể so được với một Barca hừng hực quyết tâm hiện nay. Nếu các học trò của Rijkaard không mắc phải bẫy phòng ngự phản công mà đối thủ giăng sẵn, một chiến thắng sẽ không phải quá khó khăn với họ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Marquez, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Albertini, Deco; tiền đạo Giuly, Eto'o, Ronaldinho.
Mallorca: thủ môn Moya; hậu vệ Ballesteros, Iuliano, Poli, Cortes; tiền vệ Campano, Pereyra, De Los Santos, Tuni; tiền đạo Arango, Garcia.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 13/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
23
17
33
54
2Real
23
16
25
50
3Sevilla
23
12
56
41
4Valencia
23
10
85
38
5Betis
23
10
85
38
6Espanyol
23
11
57
38
7Villarreal
23
10
76
37
8Atletico
23
96
833
9Bilbao
23
88
732
10
Deportivo
23
711
532
11
Osasuna
23
85
10
29
12
Zaragoza
23
84
11
28
13
Sociedad
23
75
11
26
14
Getafe
23
75
11
26
15
Levante
23
75
11
26
16
Malaga
23
74
12
25
17
Albacete
23
58
10
23
18
Mallorca
23
56
12
21
19
Racing
23
56
12
21
20
Numancia
23
35
15

