Tài Em trở lại trong chiến thắng 5-0 của U23 Việt Nam
Tối qua, đội U23 Việt Nam dễ dàng giành thắng lợi đậm trước một đội bóng yếu của địa phương (Neufeld), trong trận đấu giao hữu thứ hai của đợt tập huấn tại Áo. Trận này, tiền vệ Tài Em đã ra sân thi đấu, sau thời gian dài dưỡng thương.
U23 Việt Nam tại Áo.
Phối hợp ăn ý và kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian, U23 Việt Nam đã giành thắng lợi với tỷ số 5-0 một cách xứng đáng. Các bàn thắng lần lượt được ghi do công của Anh Đức, Văn Biển, Công Vinh, Văn Quyến và Phuớc Vĩnh. Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng, Neufeld không phải là một đội bóng mạnh. Trận đấu này chỉ là cơ hội để thử thách khả năng áp đặt lối chơi cũng như kỹ năng ghi bàn của các tuyển thủ, nhất là đối với các cầu thủ ít được ra sân thời gian qua.
Ngay sau khi đội đặt chân đến Áo, HLV Riedl đã liên hệ với một người bạn là bác sĩ đến khám và điều trị chấn thương cho Tài Em. Sau khi nhận được lời khẳng định rằng chấn thương của Tài Em không còn nguy hiểm nữa và anh có thể trở lại thi đấu cùng đồng đội, HLV A.Riedl đã cho phép Tài Em được thử sức trong đội hình ra quân hôm qua với các cầu thủ: Ngọc Tú (thủ môn); Trọng Bình, Hoàng Thương, Văn Pho, Vũ Phong (hậu vệ); Minh Thiện, Quý Sửu, Tài Em, Văn Biển (tiền vệ); Anh Đức và Ngọc Linh (tiền đạo).Chưa thật sự hồi phục hoàn toàn, nhưng sự trở lại của Tài Em đã khiến tuyến giữa của đội chơi sắc nét và tạo nhiều sức ép lên phần sân đội bạn. Trong khi đó, các vị trí trên hàng công cũng liên tục di chuyển không bóng để đón đường chuyền từ tuyến dưới.Ngay hiệp hai, Quang Thanh và Công Vinh vào thay người. Văn Quyến, Tấn Tài, Quốc Anh, Văn Truơng, Bật Hiếu, Minh Đức, Quốc Vượng, Hải Lâm, Phước Vĩnh cũng lần lượt được HLV đưa vào sân thi đấu ở vị trí sở trường của mình trong khoảng thời gian 30 cuối của trận đấu.
Thứ bảy này, U23 Việt Nam sẽ gặp FC Sopron. Theo thông tin từ BHL, đây sẽ là thử thách thật sự đối với các cầu thủ trẻ của chúng ta, bởi Sopron là đội bóng mạnh với những cầu thủ rất có chất lượng.Tối nay, Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ sẽ đáp máy bay sang Áo để thăm, động viên và kiểm tra tình hình tập luyện cũng như điều kiện sinh hoạt của toàn đội.

