Trọng tài Collina sẽ bắt chính trận 'sóng thần' của FIFA
Trọng tài 6 năm liền hay nhất thế giới, Pierluigi Collina, được FIFA chỉ định bắt chính trong trận đấu quyên góp tiền cho các nạn nhân sóng thần châu Á. Trận đấu từ thiện trên sẽ được tổ chức vào ngày 15/2 tại sân Nou Camp, với sự góp mặt của các ngôi sao sáng nhất trong làng bóng đá thế giới.
Trợ lý cho ông Collina trong trận đấu trên sẽ là Mohamed Saeed của Maldives, và Jason Joshep Damoo đến từ quần đảo Seychelles. Đây cũng là hai nơi chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ cơn sóng thần hôm 26/12/2004.
Trận đấu trên được gọi là "bóng đá cho những niềm hy vọng" và sẽ có sự góp mặt của rất nhiều cầu thủ bóng đá nổi tiếng trên thế giới. Dàn sao này sẽ chia làm hai đội, một đội có thủ quân là Cầu thủ hay nhất thế giới Ronaldinho, còn đội trưởng phía bên kia sẽ là Quả bóng vàng châu Âu, Shevchenko.

