AS Roma sẵn sàng bán Cassano 
Chủ tịch Franco Sensi mới đây tuyên bố, Roma muốn bán ngôi sao tiền đạo Antonio Cassano chứ hoàn toàn không có ý định gia hạn hợp đồng. Sát thủ 22 tuổi này hiện là mục tiêu săn đuổi của nhiều đại gia, trong đó Juventus và Milan có cơ hội hơn cả. 
Hợp đồng hiện tại của Cassano với sân Olimpico sẽ hết hạn vào mùa hè năm 2006. Ban lãnh đạo AS Roma từng có ý định giữ chân anh ở lại, nhưng tiền đạo 22 tuổi này tỏ ra không hứng thú. Đó là nguyên nhân dẫn đến quyết định bán Cassano của Chủ tịch Franco Sensi. Từng được đánh giá là thần đồng bóng đá của Italy, nhưng do kỷ luật yếu kém và tính tình nóng nảy, Roma không còn cần đến anh nữa. 
Franco Sensi tuyên bố: "Chúng tôi đã đề nghị cậu ấy gia hạn hợp đồng với mức lương là 5 triệu euro/năm, nhưng cậu ấy không hề có sự phản hồi nào. Do đó, AS Roma cũng sẽ không đàm phán gì nữa. Chúng tôi đã tạo nhiều cơ hội để Cassano thay đổi nhưng chúng tôi chẳng nhận thấy tiến bộ gì ở cậu ấy. 
Nếu Cassano quyết định rời sân Olimpico thì ngay lập tức sẽ có nhiều đại gia châu Âu có ý định mời. Tuy nhiên, theo báo chí Italy, nhiều khả năng tiền đạo 22 tuổi sẽ chọn Milan hoặc Juventus cho dù Real Madrid và Chelsea cũng quan tâm đến anh.

