Ngôi sao người Iran sắp phải rời Bayern Munich
Giấc mơ trụ lại Bayern Munich của Vahid Hashemian đang dần tan vỡ. Anh thường xuyên phải ngồi trên ghế dự bị kể từ khi chuyển sang đây hồi mùa hè năm nay. Và mới đây, giám đốc Uli Hoeness đang tính chuyện đưa Hashemian trở lại thi đấu cho đội bóng cũ VFL Bochum.
Ngôi sao quốc tế người Iran đã thất bại trong việc gây ấn tượng tại sân Olympic sau khi chuyển tới đây với giá 2 triệu euro hồi mùa hè. Anh chỉ được ra sân 3 trong số 13 trận tại Bundesliga kể từ khi khởi tranh giải đấu năm nay. HLV Felix Magath ưa dùng Roy Makaay và Claudio Pizarro như là sự lựa chọn số một cho bộ đôi trên hàng công. 
Không chỉ thế, Hashemian còn phải cạnh tranh dữ dội với Santa Cruz và Zickler để có một suất ra sân từ băng ghế dự bị. Thậm chí, tiền đạo trẻ 20 tuổi người Peru, Paolo Guerrero cũng nổi lên như một sự lựa chọn mới cho ông Magath khi liên tiếp lập công 3 lần trong 2 trận gần đây (cầu thủ này vừa được xem xét gia hạn hợp đồng). Vì vậy, nhiều khả năng trong thời gian tới, việc Hashemian tiếp tục phải ngồi xem các đồng đội tại Bayern thi đấu gần như là chuyện hiển nhiên. 
Hôm qua, giám đốc CLB, Uli Hoeness đã xác nhận có sự liên hệ giữa Bayern và đội bóng cũ của Hashemian, VFL Bochum, sau khi hai đội gặp nhau hôm thứ bảy vừa qua (Bayern thắng 3-1). "Chúng tôi đã có buổi nói chuyện thân mật với nhau về việc chuyển nhượng Hashemian, nhưng tôi nghĩ sẽ không có bất cứ quyết định cá nhân nào cho tới khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa," Hoeness phát biểu với tờ Bild. 
Năm nay 28 tuổi, Hashemian từng sáng chói ở mùa giải trước với 15 bàn thắng ghi được cho Bochum. Hiện tại, đội bóng này đang phải vật lộn ở nhóm cuối bảng tại Bundesliga và rất cần bổ sung lực lượng.

