Ở Wimbledon, Sharapova không bao giờ xem quần vợt
Maria Sharapova khoái các món ăn Thái, thích cuộn tròn trong chăn vào mỗi buổi tối để thưởng thức những cuốn sách yêu thích. Nhưng có một điều, tay vợt xinh đẹp này nhất quyết không làm trong suốt thời gian dự Wimledon là... xem quần vợt. 
Sharapova vẫn là ứng cử viên sáng giá. 
Maria Sharapova không bao giờ quan tâm hoặc cố gắng tìm cách ngó nghiêng xem đối thủ của mình thi đấu và chuẩn bị như thế nào cho những trận sắp tới. Chị hầu như không quan tâm đến quần vợt, ngoài các trận đấu của chính mình, cho dù chị chỉ quanh quẩn trong khu làng Wimbledon và thường xuyên mở tivi mỗi ngày. Chị thích đọc sách và vừa hoàn tất cuốnMật mã Da Vinci. Tủ sách của tay vợt 18 tuổi này cũng không thể thiếu những tập mới nhất của cậu bé phù thuỷ Harry Potter. 
Sharapova nói thêm: Sau mỗi trận đấu, tôi vào phòng thay đồ, nói chuyện với một vài người quen. Và rồi sau đó, trong thời gian còn lại của ngày, tôi hoàn toàn quên hẳn quần vợt, chỉ thư giãn mà thôi. Tôi rất quan tâm tới Wimbledon, nhưng chỉ là những trận đấu của chính tôi mà thôi". 
Chị thừa nhận, luôn có cảm giác như được ở nhà mỗi lần xuất hiện trên mặt sân cỏ tại Wimbledon, đặc biệt sau chiến thắng trước Serena Williams ở trận chung kết năm ngoái. Vẫn chưa để thua một set nào ở giải năm nay, nhưng tay vợt người Nga cho rằng, cảm giác hiện tại của chị khác nhiều so với 12 tháng trước: "Thật khó để so sánh hai thời điểm với nhau. Năm ngoái, tôi đã thực sự hạnh phúc khi có mặt ở tuần thi đấu thứ hai của một giải Grand Slam. Còn năm nay, tôi mong chờ đến tuần thứ hai. Giờ đây, tôi đã là một tay vợt có nhiều kinh nghiệm hơn, nhưng thất bại có thể đến bất kỳ lúc nào. Và bạn cần phải thực sự cẩn thận". 
Sharapova sẽ gặp người đồng hương Nadia Petrova, hạt giống số 8, tại tứ kết, sau khi đã giành chiến thắng thuyết phục trước tay vợt người Pháp, Nathalie Dechy, ở vòng 4 hôm qua. 

