Kình ngư Huy Hoàng tuột huy chương Asiad ở 50 mét cuối 
Trung Quốc
Để đối thủ Nhật Bản vượt trong 50 mét cuối tối 26/9, VĐV bơi số một Việt Nam Nguyễn Huy Hoàng không thể hoàn thành mục tiêu giành huy chương 1.500m tự do tại Asiad 19.
Trước giải, Huy Hoàng được kỳ vọng đổi màu huy chương từ bạc sang vàng. Tuy nhiên, Nhật Bản và Hàn Quốc đều có ứng viên tiềm năng, trong khi đó đối thủ lớn nhất vẫn là Trung Quốc. Sau thời Sun Yang, Trung Quốc tiếp tục cho ra lò một ứng cử viên khác là Fei Liwei, 20 tuổi, và từng đạt thành tích tốt nhất 14 phút 46 giây 59.
Tại Cung thể thao dưới nước Hàng Châu tối nay 26/9, Huy Hoàng không vội bung sức nên chỉ đứng thứ bảy sau 100 mét. Sau đó, kình ngư 23 tuổi dần bứt lên thứ tư ở 650 mét rồi thứ ba ở 850 mét.
Huy Hoàng duy trì vị trí suốt chặng đường còn lại, nhưng kịch tính xảy đến ở 50 mét cuối. Kình ngư Nhật Bản Shogo Takeda có màn nước rút xuất thần với thời gian 26 giây 56 để vượt qua Huy Hoàng - người mất 28 giây 26 ở đoạn cuối này - và đoạt HC đồng. Tổng thời gian của Takeda là 15 phút 03 giây 29, nhanh hơn Huy Hoàng 0,77 giây.
Kình ngư Trung Quốc Fei Liwei giành HC vàng với thời gian 14 phút 55 giây 47, hơn HC bạc người Hàn Quốc Kim Woomin 5,6 giây.
Thành tích của Huy Hoàng hôm nay - 15 phút 04 giây 06 - tốt hơn nhiều so với 15 phút 11 giây 24 khi anh giành HC vàng SEA Games 32 tại Campuchia hồi tháng 5. Sau đó, anh không dự giải vô địch thế giới tại Nhật Bản mà ở lại Hungary tập huấn, tập trung cao độ cho Asiad với hy vọng vượt qua thành tích tốt nhất của bản thân là 14 phút 58 giây 14 lập tại SEA Games 30.
Tuy nhiên, việc tuột huy chương Asiad 19 vẫn là nỗi thất vọng với Huy Hoàng và đội bơi Việt Nam, sau khi kình ngư này giành HC bạc tại Indonesia năm 2018. Khi đó, anh cán đích với thời gian 15 phút 01 giây 63, tốt hơn hiện tại 2,43 giây.
Thất bại ở nội dung sở trường nhưng Huy Hoàng vẫn còn hai nội dung đáng kỳ vọng là bơi 400 m và 800 m tự do. Trước đó, anh thi nội dung tiếp sức 4x200 m tự do và đứng thứ sáu chung cuộc.
Hiếu Lương
