Võ sĩ Hàn Quốc bị loại vì tát đối thủ 
Trung Quốc
Lee Hye-kyeong bị truất quyền thi đấu ở trận bán kết hạng 48kg nữ môn judo vì tát vào mặt Abiba Abuzhakynova.
Trận đấu giữa Lee và Abuzhakynova diễn ra căng thẳng. Tỷ số vẫn là 0-0 ở thời điểm còn hai phút là hết giờ. Lúc này, Lee tát vào mặt Abuzhakynova. Võ sĩ Kazakhstan quay đi rồi nằm xuống sàn ôm mặt đau đớn.
Lee tiến lại hỏi han, vỗ lên lưng đối thủ nhưng bị trọng tài đẩy ra. Abuzhakynova lăn lộn trên thảm một lúc trước khi đứng dậy, chỉ cho trọng tài thấy vết rách dưới mắt cô. Sau một hồi thảo luận với các cộng sự, trọng tài gọi hai võ sĩ trở lại sàn và rút thẻ đỏ với Lee.
Võ sĩ Hàn Quốc bật khóc khi biết quyết định của trọng tài, còn HLV của cô giơ tay khiếu nại. Abuzhakynova đến bắt tay Lee rồi nhanh chóng rời đi. Do bị loại, Lee không được tham dự trận tranh hạng Ba. Người thua ở trận bán kết còn lại, võ sĩ Uzbekistan Kurbonova Khalimajon, được trao HC đồng. Vì thế, giấc mơ giành huy chương của võ sĩ Hàn Quốc ở Asiad tan thành mây khói.
Abuzhakynova vào chơi trận chung kết, gặp võ sĩ Nhật Bản Natsumi Tsunoda và thất bại với tỷ số 0-11. Đây là HC vàng đầu tiên của Nhật Bản tại Asiad 19.
Đây không phải lần đầu Abuzhakynova bị thương sau trận đấu với Lee. Hồi tháng 2, võ sĩ Kazakhstan từng đánh bại đối thủ Hàn Quốc ở giải Paris Grand Prix nhưng rời sàn đấu với băng trắng cuốn quanh đầu.
Hành vi thiếu fair-play của Lee cũng gây nhiều ý kiến trái chiều trên mạng. Chủ đề này được bàn tán sôi nổi trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, thu hút hơn hai triệu lượt xem.
Một người bình luận: "Là VĐV chuyên nghiệp, không có cách nào Lee lại hành động như vậy. Tôi nghĩ cô ấy chỉ bị trượt chân và đối thủ đã phản ứng thái quá". Người khác viết: "Lý do của cái tát ấy không quan trọng, trọng tài đã quyết định đúng".
Duy Đoàn (theo South China Morning Post)
