Porto là chủ nhà, nhưng vẫn 'ngán' Inter
Có ưu thế sân Dragao, nhưng đương kim vô địch Champions League Porto vẫn tỏ ra lo ngại trước trận đón tiếp Inter đêm nay. Đội bóng thành Milan có dàn cầu thủ sáng giá hơn, với phong độ hiện tại ổn định hơn, và cả lịch sử các chuyến du đấu trên đất Bồ cũng ủng hộ họ.
Porto là đương kim vô địch châu Âu. Nhưng hiện giờ, họ chỉ còn là "con hổ giấy", là cái bóng tối của chính họ mùa trước, sau sự ra đi của HLV trưởng Mourinho cùng hàng loạt trụ cột như Deco, Ferreira, Carvalho, Derlei, Pedro Mendes... Ở mùa giải hiện nay, đã có lúc họ tưởng chừng sẽ phải sớm chia tay đấu trường châu Âu. Vất vả lắm, cuối cùng họ mới lọt vào vòng loại trực tiếp (16 đội) qua khe cửa hẹp, với tư cách nhì bảng H nhưng kém CLB đầu bảng Chelsea tới 5 điểm và chỉ hơn đội xuống dự Cup UEFA là CSKA Moskva đúng 1 điểm. Porto hiện vẫn cùng Benfica chia sẻ ngôi đầu bảng giải vô địch Bồ Đào Nha, nhưng phong độ thất thường: 4 thắng, 4 hoà, 3 thất bại trong 11 trận qua. Hiệu suất làm bàn của họ cũng rất thấp: chỉ ghi được 27 bàn thắng sau 22 vòng đấu ở giải vô địch quốc gia (kém cả nhiều đội đứng sau trong bảng xếp hạng, như Sporting 46 bàn, Benfica 35).
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'
Tường thuật, nhận định, bình luận
Đến ngay cả vị trí HLV trưởng cũng không ổn định. HLV đương nhiệm Jose Couceiro (mới thay Victor Fernandez cách đây hai tuần) đã là nhà cầm quân thứ ba đến với Porto mùa này.
Trong khi đó, Inter thi đấu rất hay tại vòng bảng Champions League mùa này. Đội bóng thành Milan đã hai lần đăng quang ở giải đấu số một của cựu lục địa, và muốn bộ sưu tập của mình phong phú thêm với chức vô địch mùa này, cho dù đang thất thế trong cuộc đua tại Serie A. Trong số 3 đội đang dẫn đầu giải vô địch Italy hiện nay, Inter được đánh giá là có phong độ tốt nhất những tháng đầu năm mới. Họ hiện chỉ xếp thứ ba tại Serie A, nhưng đã duy trì được thành tích bất bại kể từ đầu mùa. Đặc biệt, Inter khởi đầu năm 2005 mạnh mẽ hơn hai CLB đứng trên là AC Milan và Juventus. Đội bóng áo xanh đen kiếm được 18 điểm trong những vòng đấu đầu năm mới, so với 16 của Milan và 14 của Juve. Về hàng công của Inter, việc sát thủ Adriano chưa hoàn toàn lấy lại phong độ đỉnh cao sau chấn thương là một tổn thất không nhỏ. Nhưng HLV Roberto Mancini không quá lo lắng về điều này bởi cặp Christian Vieri - Obafemi Martins đều đã kịp khỏi ốm. Hai chân sút này thi đấu ngày càng ăn ý, cùng nhau ghi được 9 bàn trong 8 trận vừa qua. Tuy nhiên, nhiều khả năng, ông Mancini sẽ bố trí chân sút trẻ người Nigeria Obafemi Martins thi đấu cùng Adriano trong đội hình xuất phát đêm nay, còn Christian Vieri ngồi dự bị vì thua Martins về tốc độ. 
Trước cuộc quyết đấu này, tiền đạo Alvaro Recoba và tiền vệ Edgar Davids đều bị gạt khỏi danh sách du đấu, vì những lý do khác nhau. Với sự vắng mặt của Davids, bố tứ tiền vệ xuất phát của Inter gần như chắc chắn sẽ là Sebastian Veron, Cristiano Zanetti, Esteban Cambiasso, và Dejan Stankovic. 
Đêm nay, Porto được thi đấu trên thánh địa Dragao. Nhưng tại đây, họ mới chỉ có được 2 chiến thắng trong 9 lần đón tiếp các đối thủ Italy. Porto đã phải đợi tới mùa giải 2002-2003 (khi họ đoạt Cup UEFA) mới chấm dứt được mạch 21 năm không biết mùi chiến thắng trên sân nhà trước các đội đến từ Italy, bằng việc hạ Lazio tới 4-1 ở bán kết. Trước đó, họ cũng chỉ có được chiến thắng duy nhất trước Roma, tại vòng hai Cup C2 mùa 1981-1982. Thành tích yếu kém này của Porto đương nhiên khiến Inter thêm tự tin. Bởi CLB thành Milan có kết quả tốt trong những chuyến du đấu trên đất Bồ Đào Nha, giành một thắng lợi, 4 trận hoà, và chỉ chịu một thất bại. 
Chính HLV của Porto cũng tỏ ra lo ngại. Ông Jose Couceiro phát biểu: "Buổi đón tiếp Inter sẽ là một trận cầu khó khăn với Porto. Theo những gì tôi quan sát lâu nay, Inter thường cố gắng giải quyết mọi chuyện ở trận lượt về. Vì thế, tôi đoán Inter sẽ thi đấu với Porto bằng một lối đá phòng ngự thận trọng, quyết tâm không nhận bàn thua nào cùng mục tiêu là một tỷ số hoà". Tuy nhiên, tiền vệ Veron của Inter lập tức cho thấy một mục tiêu khác của Inter ở trận lượt đi: "Đương nhiên đây sẽ không phải là một trận cầu dễ cho bất cứ bên nào. Nhưng chúng tôi sẽ thi đấu vì một chiến thắng, tất nhiên cũng cần phải chú ý để không gặp bất lợi ở lượt về".
Porto còn gặp trở ngại về quân số. Họ sẽ phải tiếp Inter trong cảnh không có sự phục vụ của hậu vệ đội trưởng Jorge Costa và cả tiền vệ tài năng người Brazil là Diego. Các cầu thủ người Brazil khác là Ibson, Leo Lima và Leandro thì không được phép thi đấu.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Porto: 99-Vitor Baia; 22-Georgios Seitaridis, 3-Pedro Emanuel, 5-Ricardo Costa, 8-Nuno Valente, 17-Jose Bosingwa, 18-Maniche Ribeiro, 6-Costinha, 9-Luis Fabiano, 10-Ricardo Quasresma, 77-Benni McCarthy
Inter: 1-Francesco Toldo; 4-Javier Zanetti, 2-Ivan Cordoba, 23-Marco Materazzi, 16-Giuseppe Favalli; 14-Juan Sebastian Veron, 6-Cristiano Zanetti, 19-Esteban Cambiasso, 25-Dejan Stankovic; 10-Adriano, 30-Obafemi Martins
Trọng tài: Graham Poll (Anh) 
Cũng trong đêm nay, đội bóng ba lần liên tiếp vô địch Pháp - Olympique Lyon - sẽ làm khách trên sân của ĐKVĐ Đức là Werder Bremen. Lyon hiện dẫn đầu giải vô địch quốc gia. Nhưng Bremen cũng không vừa, hiện chỉ xếp thứ ba Bundesliga nhưng có hiệu suất làm bàn tốt nhất (49 bàn sau 22 vòng).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Werder Bremen: 1-Andreas Reinke; 7-Paul Stalteri, 25-Valerien Ismael, 3-Petri Pasanen, 23-Ludovic Magnin; 20-Daniel Jensen, 4-Fabian Ernst, 24-Tim Borowski, 10-Johan Micoud; 11-Miroslav Klose, 17-Ivan Klasnic
Olympique Lyon: 1-Gregory Coupet; 15-Lamine Diatta, 3-Cris, 20-Eric Abidal, 23-Jeremy Berthod; 4-Michael Essien, 7-Mahamadou Diarra, 8-Juninho Pernambucano; 14-Sidney Govou, 10-Florent Malouda, 22-Sylvain Wiltord

