Tài năng quần vợt VN được ươm mầm từ sân chơi nghiệp dư
Khác với bóng đá, bóng chuyền, điền kinh,... thường được nhà nước đầu tư bài bản ngay từ đầu, các VĐV quần vợt Việt Nam chủ yếu trưởng thành từ những sân bóng nghiệp dư. Chính nhờ sự yêu thích, nhiệt tình của các cá nhân và gia đình, mà quần vợt TP HCM mới phát hiện ra những Minh Quân, Quang Huy,...
Quần vợt hiện nay đã được bình dân hóa, nhưng không phải cứ ai ở Việt Nam yêu thích là có thể đến được với môn thể thao một thời chỉ dành cho giới quý tộc này. Người mới nhập môn, ít tiền cũng phải sắm cho mình bộ đồ nghề coi được, khoảng 4 triệu đồng gồm: vợt Wilson L5, Head (100 USD), giày Adidas (70 USD), và một bộ đồ thể thao bình thường. Người giàu có mỗi chiều đi chơi quần vợt bằng Dylan, SH, "xế hộp" thì phải sắm đủ bộ đồ nghề cho bằng chúng bạn, có khi lên đến cả nghìn đôla. Sắm xong bộ đồ nghề vẫn chưa có nghĩa rằng người yêu thích quần vợt có thể thanh thản đi tập luyện và chơi mấy buổi mỗi tuần, vì còn vướng các khoản phải chi khác như: mua bóng, mướn sân, tiền phục vụ cho người nhặt bóng, nước uống,...
Do đặc thù của môn thể thao này như vậy, đa số các VĐV quần vợt Việt Nam đều xuất thân từ gia đình khá giả. Những VĐV đỉnh cao của làng quần vợt Việt Nam hiện nay như: Minh Quân, Quang Huy, Mai Huỳnh, Kim Lợi đều được gia đình đầu tư ngay từ nhỏ. Chi phí thuê HLV, sân đều do gia đình tự chi trả. Thậm chí, nếu gia đình nhận thấy các em có năng khiếu thì sẽ không ngại chi tiền túi cho con em sang thi đấu, tập luyện tại Mỹ, Australia, Pháp,...
Các tay vợt này thường tập luyện với trình độ được tích lũy, truyền miệng từ các HLV nghiệp dư. Đến khi bộc lộ năng khiếu qua các giải phong trào, họ mới được Liên đoàn quần vợt, trường Nghiệp vụ TDTT tập trung lên đội tuyển. Nhưng cũng chính vì thói quen tập luyện bên ngoài như thế này, nên giáo án của Liên đoàn quần vợt đưa ra các em không thể bảo đảm. Trường hợp đội năng khiếu dự bị tập trung của TP HCM là một ví dụ điển hình: các tay vợt Trí Nguyên, Gia Phụng, Hoàng Long, Hùng Sơn đều tập với giáo án riêng ở các sân yêu thích, chứ không tập trung về cụm sân quần vợt Phú Thọ theo yêu cầu của Liên đoàn.
Cũng chính một phần do sự quản lý yếu kém này của Liên đoàn quần vợt TP HCM đã dẫn đến chuyện Hội phụ huynh các VĐV ngày càng coi thường cung cách huấn luyện, quản lý của Liên đoàn. Từ đó, hàng loạt mâu thuẫn giữa phụ huynh và Liên đoàn phát sinh, và dẫn đến nguy cơ Thành phố sẽ mất cả một thế hệ VĐV trẻ đầy tài năng.
Thực chất, các HLV bên ngoài của các VĐV quần vợt Việt Nam đều không ai có bằng cấp huấn luyện. Các "thày" hầu hết đều trưởng thành từ quá trình nhặt bóng từ nhỏ, hoặc học lóm, chơi lâu ngày quen tay mà thành nghề. Do đó, khi các VĐV trẻ của Việt Nam sang các trung tâm quần vợt lớn của thế giới đều bị uốn nắn lại kỹ thuật cơ bản ngay từ đầu. 
Hiện tại, nhà nước đã bắt đầu chú ý đầu tư cho các VĐV quần vợt đỉnh cao của Việt Nam. Sở TDTT và Liên đoàn quần vợt TP HCM đã cho 3 tay vợt trẻ: Ái Vân, Lâm Anh, Tâm Hảo sang Australia tập huấn dài hạn trong chương trình Thế hệ vàng. Nam VĐV số một Việt Nam, Minh Quân, cũng đã sang Mỹ tập huấn trong 2 tháng, và trước đó anh đã được cho sang thi đấu tại Thái Lan. Sắp tới đây, Mai Huỳnh (nữ), Quang Huy (nam) cũng được ra nước ngoài tập huấn.

