Bremen duy trì ngôi vị dẫn đầu Bundesliga
Cuối tuần qua, Bremen thực hiện thành công cuộc lội ngược dòng trên sân của Monchengladbach, để giành thắng lợi 2-1 khi chỉ còn thi đấu với 10 cầu thủ. Chiến thắng này giúp họ duy trì khoảng cách 7 điểm với Stuttgart, đội bóng trắng tay trong chuyến viếng thăm Hertha.
Werder Bremen vào trận với tư thế của đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Nhưng Monchengladbach mới là đội giành quyền chủ động trên sân. Tuy nhiên, đội chủ nhà lại bất lực trong những đợt tìm kiếm con đuờng vào khung thành đối phương. Họ chỉ dừng lại ở những cú sút từ xa. Hiệp một kết thúc mà không đội nào ghi được bàn thắng. 
Kết quả vòng 19
Thứ bảyLeverkusen -Frankfurt: 1-2Hamburger -Bochum: 1-1Rostock -Freiburg: 4-1Kaiserslautern - Cologne: 1-0Monchengladbach - Bremen: 1-2Schalke - 1860 Munich: 0-0Wolfsburg - Dortmund: 2-4Chủ nhậtBayern - Hannover: 3-1Hertha - Stuttgart: 1-0
Sau giờ nghỉ, cả hai bên cùng tỏ rõ quyết tâm của mình. Và lòng kiêu hãnh của Werder Bremen bị tổn thương nghiêm trọng khi Vaclav Sverkos đánh đầu hiểm hóc, đưa Monchengladbach vượt lên dẫn trước ở phút 51. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của họ chỉ duy trì được đúng 3 phút. Tiền đạo người Croatia Ivan Klasnic tung ra một cú sút từ cự ly gần, đánh bại thủ thành đội chủ nhà, đưa hai đội về vạch xuất phát. Phút 72, Werder Bremen chịu một bất lợi lớn khi hậu vệ Mladen Krstajic bị truất quyền thi đấu sau 2 tấm thẻ vàng liên tiếp. Những tưởng rằng trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Monchengladbach sẽ tận dụng thành công ưu thế hơn người để giành phần thắng. Nhưng đội khách, bằng tinh thần thi đầu kiên cường và tập trung cao độ đã không để cho điều đó xảy ra. Và ở phút đá bù giờ thứ nhất, hậu vệ đội trưởng Frank Baumann thực hiện một pha kết thúc hiểm hóc trong vòng cấm địa, ấn định chiến thắng 2-1 cho Wender Bremen. 
Sau sự khởi đầu tuyệt vời ở đầu mùa bóng, trong trận đấu đêm qua, Leverkusen phải chịu thất bại 1-2 trước những vị khách đến từ thành phố Frankfurt. Đây cũng là thất bại thứ 4 kể từ khi Bundesliga mùa này khởi tranh và là thất bại thứ 2 sau kỳ nghỉ đông. Nguy hiểm hơn, Leverkusen đã bị Bremen bỏ xa tới 10 điểm. Phút 20, hậu vệ Ingo Hertzsch, người mới chuyển sang Eintracht Frankfurt từ Leverkusen nã pháo vào lưới đội bóng cũ, sau một tình huống đánh đầu chính xác, mở tỷ số trận đấu. 16 phút sau giờ nghỉ giải lao, tiền đạo vào thay người Oliver Neuville khôi phục lại hy vọng cho Leverkusen bằng cú vôlê kỹ thuật. Chiến thắng cho đội khách được ấn định ở phút 77 bằng bàn thắng của trung phong người Hy Lạp Ioannis Amanatidis. 
Ở cuộc so tài diễn ra muộn nhất vòng 19, Bayern Munich dễ dàng đánh bại Hanover với tỷ số 3-1. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch vô địch phải trả giá đắt cho chiến thắng này khi nhạc trưởng Michael Ballack bị truất quyền thi đấu ở phút 76. Phút cuối cùng của trận đấu, tiền vệ Julian de Guzman của đội khách cũng bị truất quyền thi đấu vì 2 tấm thẻ vàng. Michael Ballack, Ze Roberto và Roy Makaay là 3 cầu thủ ghi bàn Bayern. Bàn danh dự của Hanover được ghi do công của tiền đạo Stanko Svitlica. 
Thắng trận 3-1, Bayern đã có mặt trong nhóm 3 đội dẫn đầu, nhưng khoảng cách giữa họ và Bremen vẫn là 9 điểm. 
Những tay săn bàn hàng đầu Bundesliga: 
18 bàn: Ailton (Bremen). 
12 bàn: Makaay (Bayern), Max (Hansa Rostock).
11 bàn: Hashemian (Bochum).
10 bàn: Koller (Dortmund).
9 bàn: Baiano (Wolfsburg), Klimowicz (Wolfsburg), Klose (Kaiserslautern), Pizarro (Bayern).
8 bàn: Lauth (1860 Munich), Madsen (Bochum), Romeo (Hamburg).
7 bàn: Barbarez (Hamburg), Christiansen (Hanover), Klasnic (Bremen), Kuranyi (Stuttgart), Lent (Moenchengladbach), Micoud (Bremen). 
Minh Hải
Bundesliga (sau 8/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bremen
19
14
32
45
2Stuttgart
18
11
52
38
3Bayern
18
10
62
36
4Leverkusen
19
10
54
35
5Bochum
19
86
530
6Dortmund
19
84
728
7Schalke
19
77
528
8Wolfsburg
19
81
10
25
9Hamburg
19
66
724
10
Freiburg
19
73
924
11
Hannover
18
65
723
12
1860 Munich
19
65
823
13
Hansa
19
64
922
14
Monchengladbach
19
54
10
19
15
Kaiserslautern
19
63
10
18
16
Eintracht
19
44
11
16
17
Koln
19
44
11
16
18
Hertha
18
27

