Ibarra thừa nhận ghi bàn vào lưới Chelsea bằng tay
Sau khi Ibarra đưa bóng qua vạch cầu môn của Chelsea, trong trận bán kết Champions League lượt về, thủ thành Cudicini "tố cáo" với trọng tài rằng tiền vệ của Monaco đã ghi bàn bằng tay. Nhưng phản ứng này đã bị lờ đi. 24 giờ sau, chính tác giả của bàn thắng gây tranh cãi này tự thú. 
Hugo Ibarra cho biết: "Tôi nghĩ rằng Fernando Morientes đã đưa bóng vào lưới Chelsea, sau pha đánh đầu đẹp mắt, và theo đà quán tính tôi chạy vào trong khung gỗ của đối phương. Nhưng bóng đã bật cột dọc nảy lại, và chạm tay tôi trước khi trở lại lưới Chelsea. Nhưng đó là một tình huống vô tình". 
HLV Ranieri của Chelsea cũng khẳng định: "Vâng. Tôi dám quả quyết rằng Ibarra đã để bóng chạm tay trước khi ghi bàn gỡ cho Monaco. Nhưng ông trọng tài lại không thể phát hiện được. Đó là vận đen của Chelsea mà chúng tôi phải chấp nhận". 
Trong khi đó, cả HLV Chelsea, Claudio Ranieri, và đồng nghiệp Deschamps của Monaco đều cho rằng bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 của Hugo Ibarra là bước ngoặt của trận đấu. Trước đó, CLB thành London làm chủ trận đấu và dẫn trước hai bàn - một kết quả vừa đủ để họ vào chung kết. Nhưng bàn gỡ của Ibarra giúp Monaco đứng dậy, để sau giành thắng lợi chung cuộc. 

