Tay vợt Hàn Quốc nổi giận vì thua đối thủ Thái Lan 
Trung Quốc
Hạt giống số bốn Kwon Soon-woo đập nát vợt và không bắt tay đối thủ sau khi thua sốc Kasidit Samrej ở vòng hai nội dung đơn nam Asiad 19.
Kwon Soon-woo từng đứng thứ 52 thế giới và đang hơn đối thủ 500 bậc trên bảng điểm ATP. Nhưng tay vợt Hàn Quốc chơi bất ổn trong ngày ra quân, để thua 3-6, 7-5, 4-6.
Kwon sau đó đập gãy vợt trên đường rời sân, từ chối bắt tay trọng tài và đối thủ Thái Lan.
Đoạn video Kwon đập vợt thu hút sáu triệu lượt xem trên các trang mạng Trung Quốc. Nhiều người cho rằng tay vợt 25 tuổi tức giận vì lỡ cơ hội được miễn nghĩa vụ quân sự. Nếu đoạt huy chương Asiad, Kwon và các vận động viên nam Hàn Quốc sẽ được miễn nhập ngũ như tay vợt Chung Hyeon hay ngôi sao bóng đá Son Heung-min.
Thất bại của Kwon là bất ngờ lớn nhất nội dung đơn nam Asiad tới lúc này, khi anh là hạt giống số bốn trong 16 hạt giống. Cổng thông tin Trung Quốc Sohu cho biết Kwon không chỉ nổi giận vì thua trận, mà còn vì cách thi đấu của Samrej. Tay vợt Thái Lan thường xuyên sử dụng chiêu trò câu giờ trong lúc thi đấu.
Samrej xin đi vệ sinh sau khi thắng set đầu, nhưng 10 phút sau mới quay lại. Trọng tài bỏ qua hành vi này của tay vợt Thái Lan và tới set hai, khi đang gặp bất lợi, Samrej gọi chăm sóc y tế để kìm hưng phấn của đối thủ. Kwon tức giận tranh cãi với trọng tài và đối thủ số 636 thế giới, trước khi thua set ba.
Hiệp hội Quần vợt Hàn Quốc cho biết đã nắm sự việc nhưng "chưa có cuộc thảo luận chính thức nào về hình thức kỷ luật Kwon Soon-woo". Trên mạng xã hội, người dân Hàn Quốc chỉ trích tay vợt số 112 thế giới, cho rằng những tay vợt không tôn trọng môn thể thao này thì không nên thi đấu. Kwon còn tiếp tục ở lại Hàng Châu, Trung Quốc để đánh đôi nam với Hong Seong-chan.
Hong Seong-chan là hạt giống số bảy đơn nam, sẽ đấu hạt giống số 12 Lý Hoàng Nam ở vòng ba. Chủ nhà Trung Quốc có hai ứng viên nặng ký cho HC vàng là hạt giống số một Zhang Zhizhen, người đang đứng 52 ATP, và hạt giống số ba Wu Yibing. Hạt giống số hai là tay vợt Nhật Bản Yosuke Watanuki – hiện đứng số 78 ATP.
Vy Anh
