Neymar và bạn gái hạnh phúc đón con gái chào đời
Neymar và bạn gái Bruna Biancardi hạnh phúc thông báo cô con gái Mavie cất tiếng khóc chào đời.
Chiếc nơ hồng ở nhà Neymar. Cầu thủ người Brazil và bạn gái Bruna Biancardi thông báo về sự chào đời của cô con gái Mavie.
Cả hai đăng ảnh chụp cùng cô con gái nhỏ trên Instagram và nhanh chóng nhận được nhiều tương tác.
"Mavie của gia đình đã đến để hoàn thiện cuộc sống của chúng ta! Chào mừng con gái! Bố mẹ rất yêu con! Cảm ơn con đã chọn bố mẹ", Bruna viết trên trang cá nhân.
Hồi tháng 4, Neymar và Bruna thông báo mang thai trên mạng xã hội: "Gia đình mơ về cuộc sống của con, mọi người lên kế hoạch cho việc con đến. 
Mọi người biết rằng con ở đây để hoàn thiện tình yêu của bố mẹ, khiến những ngày tương lai hạnh phúc hơn rất nhiều. 
Con sẽ đến trong một gia đình hạnh phúc, có anh trai, ông bà và các cô, những người yêu thương con rất nhiều! Hãy đến nhanh lên con yêu, gia đình đang đợi con!".
Mavie là con thứ hai của Neymar, sau Davi Lucca da Silva Santos - cậu con trai sinh năm 2011, khi ngôi sao người Brazil mới 19 tuổi.
Đối với Bruna, vài tháng vừa qua không hề dễ dàng khi cô phải đưa ra một bản cam kết về khả năng phản bội của Neymar.
"Hoàng tử bóng đá Brazil" đã vi phạm cam kết khi cặp kè với Fernanda Campo trong thời gian ngắn.
Sau hành động này, Neymar công khai xin lỗi: "Bru, anh đã xin em tha thứ cho những lỗi lầm, vì sự bốc đồng quá mức.
Nhưng anh cảm thấy buộc phải nhắc lại điều đó một cách công khai. Nếu việc riêng tư bị công khai thì lời xin tha thứ phải được công khai.
Anh không thể tưởng tượng bản thân mình không có em bên cạnh. Anh không biết liệu điều này có hiệu quả hay không, nhưng anh có niềm tin chắc chắn rằng anh muốn thử. 
Mục tiêu của chúng ta sẽ chiến thắng, tình yêu của chúng ta dành cho con mình sẽ chiến thắng, tình yêu của chúng ta dành cho nhau sẽ giúp chúng ta mạnh mẽ hơn. Luôn luôn là chúng ta, anh yêu em".
Tên cô con gái vừa chào đời của Neymar không phổ biến trong tiếng mẹ đẻ Bồ Đào Nha, cũng như tiếng Tây Ban Nha mà anh thường sử dụng.
Về ý nghĩa của cái tên mà Neymar lựa chọn, "Mavie" có nghĩa là "cuộc sống của tôi", bắt nguồn từ "ma vie" trong tiếng Pháp , nơi anh có tình yêu với Bruno, trong thời gian khoác áo PSG.
