‘Bom tấn’ Tonali của Newcastle bị điều tra cá cược bất hợp pháp
Bản hợp đồng ‘bom tấn’ của Newcastle, Sandro Tonali cùng Nicolo Zaniolo phải rời khỏi nơi huấn luyện của tuyển Italy do bị điều tra liên quan cá cược bất hợp pháp.
Tin rúng động đến với tuyển Italy trong lúc chuẩn bị cho các trận vòng loại EURO 2024, gặp Malta (1h45 ngày 15/10) và Anh (1h45 ngày 18/10).
Hai tuyển thủ Sandro Tonali cùng Nicolo Zaniolo bị cảnh sát thẩm vấn vì nghi ngờ liên quan cá cược bất hợp pháp.
Nicolo Zaniolo bị cáo buộc đã đặt cược vào các trận đấu ở Coppa Italia của Roma khi anh còn góp mặt trong đội (hiện đã chuyển đến Galatasaray).
Theo hãng tin RAI Sport, Tonali cùng Zaniolo đã đi cùng trưởng đoàn tuyển Italy, Gigi Buffon khi đến trình diện cảnh sát. Sau đó, cả 2 đã rời nơi tập trung của đội bóng áo Thiên thanh.
Phía LĐBĐ Italy cũng lên tiếng xác nhận việc 2 tuyển thủ của đội bị cảnh sát gọi thẩm vấn:
“Liên đoàn thông báo rằng, vào cuối buổi chiều hôm nay (12/10), văn phòng Công tố thành Turin đã thông báo các hoạt động điều tra đối với Sandro Tonali và Nicolo Zaniolo, cả 2 hiện tập trung cùng D9TQG tại Trung tâm Caverciano.
Bất kể tính chất sự việc là gì, chúng tôi tin rằng trong tình hình huống, các cầu thủ không ở trong tình trạng tốt nhất để chuẩn bị cho 2 trận đấu của tuyển Italy trong những ngày tới. Cũng là để bảo vệ họ, Liên đoàn quyết định cho phép Tonali và Zaniolo trở lại CLB”.
Tonani là bản hợp đồng ‘bom tấn’ của Newcastle ở chuyển nhượng hè vừa qua, với thỏa thuận có thời hạn 6 năm trị giá 70 triệu euro kèm các điều khoản bổ sung. Anh hưởng lương 9 triệu euro/mùa.
