Henin lần thứ hai lên ngôi tại Pháp Mở rộng
Trận chung kết đơn nữ Pháp Mở rộng 2005 đã diễn ra không sôi nổi như chờ đợi. Tay vợt chủ nhà Mary Pierce đã tự gây khó khăn cho chính mình khi mắc quá nhiều lỗi trong thất bại chung cuộc 1-6, 1-6, trước Justine Henin. Không thể giành Cup, Pierce còn phụ lòng nhiệt tình của khán giả Pháp.
Xuất hiện trên khán đài theo dõi trận đấu có Hoàng tử và Thủ tướng Bỉ. Nhưng họ chỉ là hai trong số ít ỏi những cổ động viên của Henin. Số còn lại trên sân trung tâm hầu hết đều cổ vũ cho Pierce trong suốt cả trận đấu kéo dài 1 giờ 2 phút. 
Kể từ khi Steffi Graf đánh bại Natasha Zvereva 6-0, 6-0 để giành chức vô địch Pháp Mở rộng năm 1988, mới lại có một trận chung kết đơn nữ kết thúc với tỷ số chênh lệch. Thế nhưng, công bằng mà nói, không thể coi đây là trận đấu một chiều bởi trên thực tế, Justine Henin đã không thực sự xuất sắc như mong đợi. Chị chiến thắng bởi một phần rất lớn nhờ những sai lầm không thể tha thứ của đối thủ.trên mọi phương diện. Mary Pierce đã xuất hiện trong một hình ảnh hoàn toàn trái ngược với những trận đấu đầy cảm hứng từ đầu giải. 
Tay vợt chủ nhà khởi đầu không có gì đáng phải chê trách. Thế nhưng, sự tự tin và lạc quan của chị dần biến mất khi Henin thực sự vào guồng. Không thể nào tìm thấy được hình ảnh của một Mary Pierce ấn tượng trong trận tứ kết gặp Lindsay Davenport. Thay vào đó là một Pierce với lối chơi đơn giản đến bất ngờ. Chị thực hiện quá nhiều những cú đánh ngớ ngẩn, những quả vô lê dễ bắt bài, những cú lốp bóng qua đầu đối phương vụng về và không thể kể hết những pha tự đánh bóng hỏng, không qua lưới hoặc ra ngoài sân, trong những tình huống tưởng như không thể để lỡ. Rất nhiều cơ hội ăn điểm, nhưng chính Mary Pierce đã để tất cả trôi qua. Chị chắc chắn sẽ còn phải tự trách mình rất lâu nữa vì chính chị, chứ không phải Henin đã cướp đi cơ hội giành chiến thắng. Mary Pierce đã để thua đúng bằng tỷ số mà chị đã vượt qua Elena Likhovtseva tại bán kết, hai ngày trước đây. Chị chỉ chiến thắng được hai game ở mỗi set và trong khoảng giữa hai game đó là 9 game ghi điểm liên tiếp của Henin. 
"Tôi muốn nói lời xin lỗi, nhưng thật sự không thể diễn tả nổi những gì đang xảy đến với tôi vào lúc này. Tôi thực sự buồn vì đã để thua trong khi thực sự muốn chơi một trận đấu hấp dẫn. Thành thật xin lỗi tất cả mọi người vì cuộc so tài ngắn ngủi này. Tôi đã có một giải đấu tuyệt vời, nếu không có ngày hôm nay", Mary Pierce phát biểu. Chị đã mắc tới 29 lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Trong khi đó Henin thì sung sướng nói: "Không từ nào có thể miêu tả nổi khoảnh khắc kỳ diệu này. Tôi đã cố gắng gây áp lực lên Mary ngay từ đầu trận và đã thành công. Chị ấy luôn là người tôi yêu quý và kính trọng. Thật khó khi Mary phải trải qua một ngày khó khăn như hôm nay. Tôi rất hiểu cảm giác của chị". Đây là chiến thắng thứ 24 liên tiếp của Henin, kể từ khi trở lại thi đấu sau chấn thương, và tất cả đều trên mặt sân đất nện. 
Ngày mai, Rafael Nadal và Mariano Puerto sẽ chơi trận chung kết đơn nam. 

