Lợi thế ở vòng 15 Serie A thuộc về các đại gia
Những ông lớn của bóng đá Italy đều có lợi thế trong cuộc chinh phục chiến thắng ở vòng 15. Inter, Juventus, AC Milan, nhiều khả năng sẽ có thêm 3 điểm ở lượt đấu cuối tuần này, bởi các đối thủ Siena, Bologna và Fiorentina cùng bị đánh giá thấp hơn.
Inter vừa chấm dứt loạt 7 trận hòa liên tiếp bằng chiến thắng ấn tượng 5-0 trước Messina ở vòng trước, kết thúc cơn khát chiến thắng kéo dài trong 48 ngày. Ở vòng 15 này, đội quân của HLV Mancini có cơ hội giành chiến thắng thứ tư kể từ đầu mùa trong chuyến làm khách trên sân Siena - đội bóng xếp áp chót bảng xếp hạng với chỉ 11 điểm trong tay. Sự trở lại của Juan Veron sau chấn thương có thể coi là lợi thế của đội khách. Hơn nữa, Inter đang sở hữu hàng tiền đạo đáng sợ nhất Serie A, với 30 lần làm tung lưới đối thủ, hơn đội đầu bảng Juventus 3 bàn và gần gấp 4 lần số bàn thắng của Siena. Adriano, tác giả của cú hat-trick vào lưới Messina ở vòng trước, nhiều khả năng sẽ ra sân ngay từ đầu. Chơi cặp với sát thủ người Brazil có thể là Vieri hoặc Martins - người vừa ghi 2 bàn thắng vào lưới Anderlecht tại Champions League hồi giữa tuần.
Vòng 15(Ngày 12/12)
Atalanta - Udinese 0hLazio - Lecce 2h30Brescia - Roma 21hChievo - Palermo 21hLivorno - Parma 21hMilan - Fiorentina 21hReggina - Cagliari 21hSampdoria - Messina 21hSiena - Inter 21h00Bologna - Juve 2h30 (13/12)
Từng bị Inter sa thải, giờ đây, HLV Gigi Simoni lại đối mặt với nguy cơ mất việc nếu Siena tiếp tục thất bại ở trận này. Một chiến thắng không chỉ giúp ông rửa hận mà còn thắp lên tia hy vọng trụ hạng cho CLB. Tuy nhiên, đánh bại Inter vào thời điểm này có thể coi là việc làm quá sức đối với Siena, nhất là khi họ đang suy yếu do vắng nhiều trụ cột. Sự trở lại của Taddei không đủ bù đắp cho mất mát do những vị trí chủ chốt để lại, như Manninger, Mignani, Colonnese, Ardito, Graffiedi, Chiumiento và Camorani phải nghỉ điều trị chấn thương, còn Di Donato chẳng thể ra sân bởi án treo giò. Hơn nữa, trong một tháng trở lại đây, Siena thi đấu rất tệ và chịu cảnh trắng tay trong 3 vòng đấu gần nhất.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Siena (4-4-1-1): thủ môn Fortin; hậu vệ Cirillo, Argilli, Portanova, Nicola; tiền vệ Taddei, Menegazzo, Vergassola, Falsini; hộ công Pecchia; tiền đạo Chiesa 
Inter (4-4-2): thủ môn Carini; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Van der Meyde, Veron, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Vieri, Adriano. 
Cùng lúc đó, Juventus buộc phải thắng trong trận đấu với Bologna trên sân khách bởi Milan đang gia tăng áp lực ở phía sau. Hơn nhà đương kim vô địch 4 điểm không làm Bà đầm già thỏa mãn. Họ muốn gia tăng khoảng cách đó càng lớn càng tốt. Và để thực hiện điều đó, Juventus không còn cách nào khác ngoài giành trọn 3 điểm ở vòng 15 này trước khi hai đội giáp mặt nhau vào ngày 19/12 tới tại Delle Alpi. HLV Capello hẳn rất hạnh phúc bởi trong lúc nước sôi lửa bỏng này, các tiền đạo của ông như Ibrahimovic, Del Piero đều đạt phong độ cao. Và nhạc trưởng Pavel Nedved cũng trở lại sau trận cúm hồi cuối tuần trước.
Trái lại, Bologna chỉ còn là bản sao nhầu nhĩ của chính họ ở mùa giải trước và dần mất đi bản sắc trong lối đá của mình. Ở vòng trước, họ đã chịu thua sau bàn thắng từ cú đá phạt trực tiếp không thể cản phá của tiền vệ Enzo Maresca, một cựu cầu thủ Juventus. Thất bại thứ 7 tính từ đầu giải xô họ xuống đứng thứ 17 trong bảng xếp hạng, và chỉ giành được một điểm trong 3 trận gần đây. Tuy nhiên, đội quân của HLV Mazzone luôn là cơn ác mộng với các đại gia. Họ từng hạ Parma và Roma trước khi cầm hoà Inter ngay tại San Siro. Vấn đề chính của đội chủ nhà nằm chính ở màn trình diễn nghèo nàn của hàng công, với chỉ 13 bàn thắng kể từ đầu giải. Cơn khát bàn thắng của Bologna có thể sẽ dịu bớt khi Giacomo Cipriani, từng khoác áo Juventus, trở lại sau án treo giò 2 trận, trong khi Igli Tare cũng kịp bình phục chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bologna (3-4-2-1): thủ thành Pagliuca; hậu vệ Juarez, Gamberini, Sussi; tiền vệ Zagorakis, Colucci, Amoroso, Smit; Meghni, Locatelli; tiền đạo Cipriani.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero.
Milan đang ở trong giai đoạn rất thuận lợi, cả về phong độ lẫn tinh thần. Họ đã giành quyền đi tiếp tại Champions League đồng thời rút ngắn khoảng cách với đối thủ cạnh tranh chức vô địch Serie A, Juventus, xuống còn 4 điểm. HLV Ancelotti tuyên bố, ông sẽ tung những cầu thủ tốt nhất của mình vào sân nhằm hạ đối thủ trong thời gian ngắn nhất có thể. Và ông sẽ phải thực hiện điều đó với chỉ 2 tiền đạo trong tay là Crespo và Shevchenko. 
Fiorentina đã tìm lại con đường chiến thắng của mình ở vòng đấu trước. Juventus cũng hy vọng rằng những cầu thủ trước đây của họ như Maresca, Chiellini và Miccoli tiếp tục thi đấu ấn tượng nhằm cản bước nhà đương kim vô địch Serie A. Tuy nhiên, bộ tam này sẽ nỗ lực hết mình vì chính thành tích của Fiorentina chứ không phải giúp bất cứ một CLB nào khác. Tuy nhiên, sân San Siro không phải là mảnh đất màu mỡ cho những vị khách. 
Đội hình xuất phát dự kiến
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Fiorentina (4-4-2): thủ môn Lupatelli; hậu vệ Ujfalusi, Viali, Dainelli, Savini; tiền vệ Fantini, Obodo, Maresca, Chiellini; tiền đạo Miccoli, Rigano.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
13 bàn - Adriano (Inter Milan)11 - Vincenzo Montella (AS Roma)9 - Andriy Shevchenko (AC Milan),8 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (AS Roma)7 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma)6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Cristiano Lucarelli (Livorno).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 5/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
14
11
21
35
2Milan
14
94
131
3Udinese
14
74
325
4Cagliari
14
64
422
5Palermo
14
56
321
6Inter
14
311
020
7Lecce
14
55
420
8Fiorentina
14
47
319
9Sampdoria
14
53
618
10
Messina
14
46
418
11
Roma
14
45
517
12
Brescia
14
52
717
13
Chievo
14
45
517
14
Reggina
14
44
616
15
Livorno
14
44
616
16
Lazio
14
44
616
17
Bologna
14
34
713
18
Parma
14
26
612
19
Siena
14
25
711
20
Atalanta
14
07

