HLV Mai Đức Chung: 'Đã giải tỏa hơn 70% sức ép'
Liên tục đứng hò hét chỉ đạo suốt trận, gương mặt của HLV Mai Đức Chung chỉ dãn ra khi trọng tài thổi còi kết thúc 90 phút với phần thắng 1-0 của tuyển nữ Việt Nam. Đã cùng các học trò vượt qua thử thách quan trọng nhất, song ông Chung cũng thừa nhận VN đã có chiến thắng may mắn trước Thái Lan.
HLV Mai Đức Chung.
Bước vào phòng họp báo trong vòng vây của các phóng viên Việt Nam, gương mặt HLV Mai Đức Chung vẫn in hằn dấu vết mệt mỏi và căng thẳng. Thở phào vì tuyển Việt Nam đã trở lại với cơ hội bảo vệ HC vàng, ông Chung tuyên bố: Quả thật chúng tôi đã giải tỏa được 70 % sức ép với chiến thắng này. Thẳng thắn mà nói, các học trò của tôi đã vào trận với tất cả quyết tâm song phong độ của đội vẫn chưa được tốt. Đáng lẽ sau bàn thắng của Hồng Tiến, chúng ta sẽ dễ đá hơn nhiều nhưng hàng tiền đạo hôm nay vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội. Nếu dứt điểm tốt, chúng ta còn có thể thắng đậm hơn và sẽ tạo được lợi thế trong bảng xếp hạng
Đề cập đến điểm yếu của ĐT trong trận đấu này, HLV Mai Đức Chung tỏ ra lo lắng khi hàng thủ đã tạo ra quá nhiều cơ hội cố định cho đối thủ: Đáng lo hơn là các hậu vệ Việt Nam lại liên tục phạm lỗi trước vòng cấm địa và tạo cho Thái Lan những quả phạt rất nguy hiểm. Rất may mắn là chúng ta đã không bị trừng phạt. Theo tôi, thủ môn Kiều Trinh chính là cầu thủ VN hay nhất trong trận này. 
Do HLV của ĐT nữ Thái Lan từ chối tham dự cuộc họp báo nên khi được đề nghị nhận xét về đối thủ, ông Mai Đức Chung cho biết trong trận đấu này Thái Lan đã chơi tốt hơn cả 2 trận đầu tiên: Có thể thấy rõ là Thái Lan đã rất quyết tâm khi gặp ĐT Việt Nam. Họ cầm bóng tốt và tỏ ra vô cùng nguy hiểm trong các tình huống cố định.
Trong lần đầu tiên tham dự SEA Games, tiền đạo trẻ Hồng Tiến đã có một bàn thắng cứu sống cả ĐT nữ Việt Nam. Vẫn chưa hết xúc động khi được các CĐV Việt Nam trên sân vận động Marikina hô vang tên mình, chân sút có biệt danh Ronaldo tâm sự với VnExpress: Em rất vui khi ghi được bàn thắng đầu tiên tại SEA Games nhưng quan trọng hơn là cả đội đã vượt qua được sức ép để có chiến thắng sống còn trước Thái Lan. Tình huống ghi bàn đó đã được cả đội tập rất nhuyễn: Khi nhận được bóng của chị Kim Chi, em đã bình tĩnh giữ bóng trước khi hạ thủ môn của đối phương.
Bên lề
Nhóm CĐV là các du học sinh Việt Nam tại Marikina tiếp tục nhuộm đỏ một góc khán đài với trang bị ngày càng chuyên nghiệp: Ngoài nồi niêu xoong chảo vác ở nhà đi để gõ, một băng chữ Việt Nam khổ to đã được cắt dán công phu và lắp ghép trên khán đài. Cũng chính nhóm du học sinh này đã đi chợ, nấu các món ăn Việt Nam để bồi dưỡng thêm cho đội tuyển trong suốt một tuần qua. Cô gái gốc Huế, Quỳnh Như, đang học lấy bằng thạc sĩ tại trường Ateneo de Manila được phong làm bếp trưởng cho biết hội sinh viên đã phải huy động cả chiếc nồi 20 lít để nấu món canh chua và chở bằng ôtô vào cho ĐT.
Trung tâm báo chí SEA Games 23 đã khiến các nhà báo bất ngờ khi tổ chức hẳn một chuyến& jeepney chở phóng viên xuống Marikina theo dõi trận Việt Nam  Thái Lan. Tuy nhiên, các nhà báo cả Việt lẫn Thái đã được một phen méo mặt khi anh chàng tài xế bị lạc đường khiến không phóng viên nào có mặt tại sân đúng giờ.
Có mặt trên khán đài sân Marikiana hôm nay có đủ mặt các quan chức vip nhất của thể thao VN. Trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh cùng TTK VFF Trần Quốc Tuấn, phó chủ tịch Lê Thế Thọ đều có mặt để động viên tinh thần các tuyển thủ nữ. Vượt qua Thái Lan, ĐT nữ VN đã được VFF thưởng nóng 100 triệu đồng còn Ủy ban TDTT góp thêm 50 triệu.
Khánh Sơn - Tiến Dũng (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

