Giám đốc điều hành CLB Đông Á bị bắt 
Cục trưởng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an Phạm Xuân Quắc cho biết, trưa nay Ban chuyên án đã thực thi lệnh bắt tạm giam Giám đốc điều hành CLB Đông Á Thép Pomina, Vũ Tiến Thành, tại TP HCM. Ông Thành bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi đưa hối lộ.
Sáng và trưa nay, công an đã khám xét chỗ làm việc của ông Thành tại trụ sở Liên đoàn bóng đá TP HCM, và cả nơi làm việc tại CLB bóng đá Đông Á Thép Pomina.
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã thu giữ một điện thoại di động, 1 thẻ ngân hàng Đông Á đa năng, 1 thẻ bảo hiểm, và 1 đĩa CD (ông Thành nói là đĩa chương trình giảng dạy bóng đá). Tới khoảng 11h30, cơ quan điều tra công bố lệnh bắt tại trụ sở LĐBĐ TP HCM, có sự chứng kiến của Chủ tịch LĐBĐ TP HCM Trần Văn Tạo.
Khá bình tĩnh ngay sau lệnh bắt, ông Vũ Tiến Thành nói với báo chí: "Bắt tôi về tội đưa hối lộ là không đúng. Việc bắt giữ như thế này sẽ ảnh hưởng xấu đến danh dự của tôi và gia đình tôi nên cần phải xem xét kỹ". Ông còn tỏ ra bình thản nói đùa: "Ngày mai viết bài nhiều nghe".
Đầu giờ chiều cho tới 15h35, công an khám xét nhà riêng của ông Thành, ở khu phố 8, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TP HCM. Dù cố tỏ ra bình thản như buổi sáng, nhưng thần sắc ông Vũ Tiến Thành không tốt, da mặt bắt đầu tái xạm. Từ nhà, công an dẫn giải ông tới trụ sở công an phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, nơi ông Thành đăng ký hộ khẩu thường trú vào lúc 15h45. Sau đó, ông Thành bị dẫn giải về Cơ quan thường trực phía Nam của Bộ Công an, lúc 16h10. Tại đây, Giám đốc điều hành của CLB Đông Á bị tạm giam, quá trình điều tra vẫn đang được tiếp tục tiến hành.
Mới đây, trọng tài Lương Trung Việt bị bắt giamvề tội nhận hối lộ, và khai rằng đã nhận 20 triệu đồng từ một lãnh đạo trẻ của CLB Đông Á. Ngay sau đó, CLB này tiến hành buổi họp khẩn, và yêu cầu các thành viên viết tường trình. Tuy nhiên, khi đó, ông Thành vẫn nhất mực khẳng định mình hoàn toàn trong sạch. Ông còn nhấn mạnh rằng mùa bóng vừa qua thường xuyên bận đi học các lớp HLV ở nước ngoài (tháng 4, 5 và 8), nên không có nhiều thời gian để lo cho đội chứ nói gì tới chuyện móc nối tiêu cực. Còn lãnh đạo CLB thì khẳng định rằng đội bóng hoàn toàn không có chủ trương mua bán dàn xếp tỷ số, và nếu cá nhân nào sai phạm sẽ bị xử lý thích đáng.
Vũ Tiến Thành, sinh năm 1964, từng là trợ lý ngôn ngữ của HLV Riedl tại đội tuyển quốc gia, và được nhà cầm quân người Áo rất tín nhiệm. Ông đảm nhận chức Giám đốc điều hành Đông Á kể từ đầu mùa giải năm nay, và hiện còn là giảng viên bóng đá của AFC.
Nếu bên cơ quan điều tra kết luận đúng là phía Đông Á đã đưa tiền hối lộ trọng tài Lương Trung Việt (đã bị bắt) nhằm làm sai lệch kết quả trận đấu, thì chắc chắn CLB này nhẹ nhất cũng sẽ bị trừ điểm tại giải hạng Nhất vừa qua, và theo đó mất quyền thăng hạng V-League 2006 mà họ mới giành được. Thậm chí, ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc Ngân Hàng Đông Á (nhà tài trợ của CLB Đông Á), kiêm Phó chủ tịch LĐBĐ TP HCM, còn cho rằng cần phải xoá sổ CLB nếu dính đến tiêu cực.
Cả Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái, và Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ cũng đều khẳng định, nếu liên quan đến tiêu cực trong nghi án dàn xếp tỷ số qua trọng tài Lương Trung Việt, Đông Á sẽ bị đánh tụt hạng.
Điều 289, Bộ luật hình sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về việc đưa hối lộ, quy định:
1. Người nào đưa hối lộ mà của hối lộ có giá trị từ 500.000 đồng đến 10.000.000 đồng, hoặc dưới 500.000 đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc vi phạm nhiều lần, thì bị phạt tù từ 1 năm đến 6 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 6 đến 13 năm:a) Có tổ chức;b) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;c) Dùng tài sản của Nhà nước để hối lộ;d) Phạm tội nhiều lần;đ) Của hối lộ có giá trị từ 10.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng;e) Gây hậu quả nghiêm trọng khác.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 13 đến 20 năm:a) Của hối lộ có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng;b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng khác.
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình:a) Của hối lộ có giá trị từ 300.000.000 đồng trở lên;b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khác.
5. Người phạm tội có thể bị phạt tiền từ một lần đến năm lần giá trị của hối lộ.
6. Người bị ép buộc đưa hối lộ mà chủ động khai báo trước khi bị phát giác, thì được coi là không có tội và được trả lại toàn bộ của đã dùng để đưa hối lộ.
Người đưa hối lộ tuy không bị ép buộc nhưng đã chủ động khai báo trước khi bị phát giác, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự và được trả lại một phần hoặc toàn bộ của đã dùng để đưa hối lộ
Ngân hàng Đông Á doạ rút tài trợ
Đông Á và LĐBĐ TP HCM sửng sốt
Đông Á sẽ bị 'đánh' tụt hạng nếu dính đến tiêu cực
CLB Đông Á họp khẩn
Khởi tố trọng tài Lương Trung Việt về tội nhận hối lộ
Nhóm phóng viên

