Real và Leverkusen có lợi thế trong trận quyết đấu
Đêm nay, 2 tấm vé vào vòng loại trực tiếp tại Champions League của bảng B nhiều khả năng sẽ rơi vào tay Real và Leverkusen. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có lợi thế lớn, dù phải làm khách của Roma. Còn Leverkusen hoàn toàn đủ sức đánh bại Dynamo Kiev trên sân nhà. 
Sau loạt trận thứ 5, hai tấm vé vượt qua bảng B vẫn chưa có chủ, và cơ hội được chia đều cho 3 đội là Real, Dynamo Kiev và Leverkusen. Cùng được 8 điểm, đội bóng Đức và CLB từng 9 lần vô địch châu Âu vẫn phải xếp sau đại diện đến từ Ukraina (10 điểm). Đêm nay, Leverkusen sẽ tiếp Dynamo Kiev tại BayArena, còn đoàn quân "Kền kền trắng" sẽ hành quân đến làm khách trên sân không khán giả của AS Roma. Real chỉ cần giành chiến thắng là chắc chắn gia nhập 16 đội bóng mạnh nhất châu Âu mùa này bởi khi đó, họ sẽ có 11 điểm và ít nhất cũng giành vị trí nhì bảng. Thậm chí, một trận hoà cũng có thể đưa đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vào vòng kế tiếp nếu Leverkusen thất thủ ngay trên đất Đức. Còn nếu thua, Kền kền trắng chắc chắn bị loại khỏi cuộc chơi, và buộc phải xuống tranh tài ở Cup UEFA. 
Để bảo toàn lực lượng cho trận đấu quan trọng này, HLV Remon của Real đã hy sinh cuộc đối đầu với Villarreal (hoà 0-0) ở giải nội địa cuối tuần qua bằng quyết định để 4 trụ cột của mình là Zidane, Figo, Raul và Roberto Carlos nghỉ ngơi, bất chấp việc bị kỳ phùng địch thủ Barca bỏ xa tới 9 điểm tại Liga. Điều đó cho thấy, "Kền kền trắng" quyết tâm giành chiến thắng bằng mọi giá để tiếp tục công cuộc chinh phục danh hiệu vô địch châu Âu lần thứ 10 trong lịch sử CLB. HLV Remon còn tuyên bố trước trận đấu: "Chúng tôi đã luyện tập chăm chỉ và các cầu thủ hoàn toàn sung sức cho cuộc chiến sinh tử này. Dù sự liên kết giữa hàng phòng ngự và tuyến tấn công chưa được tốt nhưng dù sao chúng tôi cũng có sự chuẩn bị chu đáo trước thử thách lớn trên sân khách". Siêu hậu vệ Roberto Carlos phụ hoạ: "Chúng tôi phải chiến thắng để giành quyền đi tiếp. Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là trận đấu quan trọng nhất với Real trong năm 2004 này. Dù vẫn biết là khó khăn, nhưng tôi và đồng đội vẫn tin rằng phần thắng sẽ thuộc về mình". 
Lượt trận cuối vòng bảng: ngày 9/12 (2h45')
Bảng A Deportivo - MonacoLiverpool - Olympiacos Bảng B Leverkusen - Dynamo KievRoma - Real Madrid Bảng C Ajax - BayernM. Tel-Aviv - Juventus Bảng DFenerbahce - MULyon - Sparta 
Champions League: 13 đội tranh 7 vé còn lại vào vòng sau
Ở lần gặp nhau trước tại Olimpico, Real Madrid, lúc đó do HLV Vicente Del Bosque dẫn dắt, đã giành chiến thắng 3-0. Và trận đấu sau đó, ở lượt đi mùa bóng năm nay, đội bóng Hoàng gia đã hạ đối thủ với tỷ số 4-2 dù AS Roma dẫn trước 2 bàn. Không chỉ có thành tích tốt trong những cuộc đối đầu trực tiếp, đội bóng Tây Ban Nha chỉ phải chơi trong sân vận động không có lấy một khán giả của Roma. Điều đó là lợi thế rõ ràng cho đội khách. Bên cạnh đó, các trụ cột của Real cũng sẵn sàng cho cuộc chiến. Nhạc trưởng Zidane đã bình phục chấn thương và gần như chắc sẽ ra sân trong đội hình chính thức. Cựu cầu thủ AS Roma, Walter Samuel, sẽ nỗ lực hết mình trong lần đầu trở lại sân Olimpico, nơi đã giúp anh nổi tiếng khắp thế giới. Tuy nhiên, cầu thủ chạy cánh Luis Figo, người bỏ lỡ cơ hội đưa Real sớm vào vòng 16 đội sau khi thực hiện không thành công quả penalty trong trận gặp Leverkusen lượt trước, đang háo hức "lập công chuộc tội", dù đang phải chữa trị chấn thương mắt cá chân trái. Về phần mình, đội chủ nhà AS Roma sẽ chỉ thi đấu trận thủ tục này vì danh dự. Họ chắc chắn đã chia tay với đấu trường châu Âu. Đội bóng thành Rome, mới chỉ có một điểm sau 5 trận, sẽ nỗ lực hết mình để trả món nợ mà Real đã vay ở trận đấu lượt đi trên đất Tây Ban Nha, và để tạo đà cho cuộc vùng dậy ở Serie A. Tuy nhiên, HLV Del Neri cũng mập mờ rằng bộ đôi tiền đạo Montella  Cassano sẽ được nghỉ ngơi. Nhưng thủ lĩnh tinh thần, đội trưởng Francesco Totti, chắc chắn vẫn sẽ góp mặt ngay từ đầu. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Dellas, Ferrari, Candela; tiền vệ Mancini, Perrotta, D'Agostino, Aquilani; tiền đạo Corvia, Totti
Real (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Helguera, Carlos; tiền vệ Figo, Guti, Beckham, Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo
Cũng tại bảng B, Leverkusen sẽ tiếp Dynamo Kiev trong một trận đấu sinh tử khác. Đội chủ nhà cần phải thắng mới chắc chắn giành quyền đi tiếp. Một trận hoà cũng là đủ để đội bóng Đức lọt vào vòng 16 đội mạnh nhất châu Âu, nhưng phải kèm theo điều kiện Real không thắng AS Roma bởi khi đó họ có lợi thế nhờ thành tích đối đầu tốt hơn (thắng sân nhà, hoà ở Bernabeu). Thậm chí, nếu thua, Leverkusen vẫn còn cơ đi tiếp, nhưng chỉ trong trường hợp Real cũng trắng tay tại Rome. Trong khi đó, Dynamo chỉ không thua trên đất Đức là sẽ giành quyền đi tiếp, bất biết trận đấu còn lại kết thúc với tỷ số ra sao. 
Ngay trước trận đấu, HLV Leverkusen, Klaus Augenthaler, đã có một buổi nói chuyện ngắn với các cầu thủ. Trong đó, ông yêu cầu học trò tập trung ở mức tối đa và thi đấu với quyết tâm cao nhất để giành chiến thắng. Kể từ đầu mùa, Leverkusen thi đấu rất hay trên sân nhà và giành chiến thắng trước Real Madrid (3-0) và AS Roma (3-1). Các CĐV của họ hy vọng, kết quả đó sẽ lặp lại thêm một lần nữa trong trận gặp Dynamo, trận đấu mang ý nghĩa quyết định đến số phận của họ. Trong khi đó, HLV Josef Sabo của Dynamo không giấu giếm ý đồ: Nếu vào trận với mục tiêu thủ hoà thì chắc chắn chúng tôi sẽ thua. Rụt rè trước Leverkusen là con đường gần nhất dẫn tới thất bại. Do đó, tôi đã khuyến khích các học trò chơi tấn công. Trong trận này, đội nào giành quyền chủ động sẽ thắng. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Leverkusen (4-3-3): thủ môn Butt; hậu vệ Juan, Nowotny, Junior; tiền vệ Schneider, Ramelow, Babic, Ponte; tiền đạo Freier, Berbatov, Voronin. 
Dynamo (4-5-1): thủ môn Shovkovsky; hậu vệ Sablic, Ghioane, Gavrancic, El Kaddouri; tiền vệ Rodolfo, Husin, Rincon, Gusev, Yussuf; tiền đạo Kleber. 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League:
8 bàn - Van Nistelroou (Man. United)6 - Makaay (Bayern)5- Klasnic (Bremen)4 - Adriano (Inter), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Raul (Real Madrid), Semak (CSKA Moskva), Berbatov (Leverkusen), Dego (Tel-Aviv).3 - Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
Arsenal
610
PSV
610
Panathinaikos
69
Rosenborg
62
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
613
Barcelona
610
Shakhtar
66
Celtic
65
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
614
Bremen
613
Valencia
67
Anderlecht
60
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
613
Porto
68
CSKA Moskva
67
PSG
65

