Sinh viên 'máu' cá độ bóng đá Euro
Vào 3h30 sáng 25/6, khi trọng tài cất tiếng còi báo hiệu kết thúc 90 phút thi đấu giữa đội tuyển Bồ Đào Nha - Anh với tỷ số hòa 1-1, trong quán cà phê Giai Điệu (Đồng Đen, Tân Bình, TP HCM), Th. rầu rĩ nói những người bạn ngồi bên: "Chắc mai tao phải gọi điện thoại cho "ông già" lên trả nợ cho bọn nó".
Hầu như trong tất cả các trận đấu từ đầu mùa Euro đến nay, Th. -sinh viên năm cuối, khoa Tài chính - Ngân hàng, ĐH Văn Lang đều đặt cược. Thông thường, một cược mà chàng sinh viên này đặt là 5 "chai" (5 triệu đồng). Nhưng năm nay như bị giáng "sao quả tạ", Th. liên tục thua suốt những trận đấu vừa qua. Thỉnh thoảng Th. cũng thắng nhưng phần thu được không là bao so với số tiền Th. chi cho cò cá độ. Cho đến trận Bồ Đào Nha - Anh, Th. hoàn toàn kiệt quệ và phải cầu cứu đến cha mẹ. "Đặt cược qua những tay cá độ chuyên nghiệp. Chúng đều là "đầu gấu", rất dữ dằn, nếu không trả cho chúng kịp thời, hậu quả khó lường"- Th. nói.
Quê ở Đăk Lăk, nhưng gia đình chàng sinh viên này khá giàu. Họ có hẳn một căn nhà mặt tiền trên đường Lý Thường Kiệt (Tân Bình - TP HCM) để cho thuê bán vật liệu xây dựng. Th. lên thành phố ăn học, được gia đình chu cấp không thiếu một khoản nào và vì thế Th. có dư tiền để lao vào các cuộc cá độ bóng đá.
Không khí tại bàn nhậu trong một quán không tên nằm trên đường Trường Sơn (quận 10) vào khoảng 20h ngày 25/6 khá xôm tụ. Có cả thảy 6 thanh niên đang cùng nâng những ly bia tươi, uống cạn rồi cười nói rất rôm rả. Họ là nhóm sinh viên thuộc ĐH Bách Khoa - TP HCM. Lý do mà cả đám hôm nay được một bữa no say là vì một thành viên trong nhóm vừa thắng độ. Theo lời của chàng sinh viên tên Tài thì tối qua, cậu thắng đậm. Tài bắt tỷ số giữa hai đội tuyển Bồ Đào Nha - Anh là 1-1 (đá 90 phút) với số tiền là 100 nghìn ăn 600 nghìn. Kết quả là Tài có tiền dắt cả nhóm bạn đi nhậu một bữa cho đã.
Hiện tượng cá độ trong giới sinh viên đang diễn ra khá quyết liệt trong mùa Euro. Sau những đêm trường không học bài mà ngồi xem bóng đá, rồi dựa vào những nhận định của các chuyên gia và thông tin đưa trên báo, họ không tiếc tiền đặt cược theo tỷ số. Sinh viên ít tiền thì mỗi lần cá độ vài ba chục nghìn đồng, một số hùn tiền chơi thành nhóm. Họ tụ tập tại những quán cà phê vừa xem vừa đặt kèo như quán cà phê Giai Điệu (Tân Bình). Đối với những sinh viên chơi cá độ lớn họ theo hẳn một đường dây chuyên cá độ. Dường như đã thành mối quen nên mỗi lần đặt cược, họ chỉ cần nhấc phone và ra giá tiền muốn đặt như trường hợp của T., sinh viên năm cuối khoa kế toán - kiểm toán ĐH Văn Lang. 
Nhà T. ngụ tại đường Bùi Thị Xuân, quận Tân Bình. Những anh chị em của T đều định cư ở nước ngoài nên thường xuyên gửi tiền về cho T.. Đang còn đi học nhưng chàng sinh viên này đã lao vào kinh doanh và cũng khá thành công vì cửa hiện diện thoại di động của anh ta luôn đắt khách. Trong mỗi trận đấu từ đầu mùa Euro đến nay, 5 "chai" cho một cược đối với T. là chuyện bình thường. Trong trận Anh gặp Bồ Đào Nha vừa qua, T. đã bắt đội tuyển Anh với giá cược lên đến 50 "chai" (50 triệu đồng). Kết quả là sau cú "knock out" khá nặng này, không biết T. đã kịp thức tỉnh.

