ĐTQG Cameroon bị phạt vì trang phục không phù hợp 
Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) mới quyết định phạt đội tuyển quốc gia Cameroon 200.000 franc Thụy Sĩ (tương đương 154.300 USD), đồng thời trừ 6 điểm ở vòng loại World Cup 2006 vì không tuân thủ quy định của FIFA. 
Quyết định này được đưa ra sau một cuộc họp tại trụ sở chính của FIFA ở Thụy Sĩ, hôm qua. Tại giải bóng đá vô địch châu Phi (CAN) hồi đầu năm, FIFA chỉ cho phép đội tuyển quốc gia Cameroon thi đấu trong trang phục luôn gây nhiều tranh cãi ở vòng bảng. Tuy nhiên, "những con sư tử bất khuất" đã áp dụng luôn sự nhân nhượng của FIFA vào vòng tứ kết. 
Theo FIFA, hình phạt trên là kết quả của việc Cameroon đã không tuân thủ quy định về trang phục thi đấu trong các cuộc tranh tài tại CAN. Puma - nhà tài trợ trang phục cho đội tuyển Cameroon, Ai Cập, Tunisia, là tác giả của bộ trang phục body gây nhiều tranh cãi này. 
Cũng với trang phục áo không tay trình làng tại CAN hồi đầu năm 2002 tại Mali, Cameroon đã gặp nhiều rắc rối với các quan chức bóng đá. Và sau này, bộ trang phục đó đã bị cấm hoàn toàn. 

