Lazio cản đường Juventus
Đà thăng tiến đến chóng mặt của đội đầu bảng Juve đã bị chặn lại khi họ chỉ hoà 1-1 trên sân của Lazio. Bàn thắng của David Trezeguet mang về 1 điểm cho nhà ĐKVĐ Serie A sau khi Rocchi mở tỷ số cho đội bóng thủ đô. Bị cầm hòa, nhưng Juve vẫn trở thành nhà "vô địch mùa đông".
Lazio (xanh) làm chậm bước tiến của "Lão phu nhân thành Turin".
Đối đầu với Lazio tại Olimpico chưa bao giờ là nhiệm vụ dễ dàng với Juve (thua 2 hòa 1 trong 4 lần gần đây nhất), trận đấu đêm qua cũng không là ngoại lệ. Áp đảo về thời gian kiểm soát bóng, cơ hội ghi bàn nhưng đội khách cũng chỉ kiếm được một trận hòa 1-1, thậm chí họ còn bị Lazio dẫn trước ngay từ phút 16. Sau thất bại trước Milan ở vòng 10, đây mới là lần thứ hai kể từ đầu mùa, Bà đầm già bị mất điểm. Tuy nhiên, 1 điểm cũng không quá tệ để thày trò HLV Capello ăn mừng ngôi nhất lượt đi của Serie A với 11 điểm nhiều hơn 2 đội xếp sau, Inter và Fiorentina - làm khách trước Reggina và Empoli vào tối nay. Còn với đội bóng thủ đô, họ cũng hài lòng sau trận hòa đêm qua, điều mà nhiều đội bóng lớn hơn như Inter, Fiorentina hay đồng hương AS Roma của họ không thể làm được. Đây cũng là trận thứ 8 liên tục Lazio bất bại trên sân nhà.
Vòng 16 (1718/12) 
Chủ nhật: ngày 18/12Treviso  Lecce 2-1Lazio  Juventus 1-1
21h00Cagliari- AscoliChievo- UdineseEmpoli- FiorentinaMilan- MessinaPalermo- LivornoReggina- InterSiena- Parma
Ngày 19/12Sampdoria- Roma 2h30
Bước vào trận đấu, HLV Capello xếp Blasi thay Emerson đá cặp tiền vệ trung tâm với Vieira. Neved ra sân đối đầu với các đồng đội cũ còn Giannichedda, một cựu cầu thủ Lazio khác thậm chí còn không có tên trong danh sách thi đấu. Phía bên kia sân, HLV Delio Rossi cho các học trò chơi theo sơ đồ 4 tiền vệ nhằm ngăn chặn khả năng phối hợp ở tuyến giữa của Juve. Di Canio và Rocchi chơi cặp trên hàng tiền đạo, Manfredini thay Cesar bên cánh trái. Và họ đã thành công với chiến thuật này. 
Chính đội chủ nhà đang xếp thứ 9 trên bảng xếp hạng mới là những người khởi đầu tốt hơn chứ không phải Juve - đang ngạo nghễ ở ngôi đầu bảng với 14 chiến thắng sau 15 trận đã đấu. Massimo Oddo là người chơi năng nổ nhất bên phía Lazio trong những phút đầu tiên của trận đấu với một quả sút phạt trực tiếp đưa bóng đi vọt xà ngang. Đội khách ngay lập trức trả lời với pha sút bóng nguy hiểm của Ibrahimovic và Zambrotta. Tuy nhiên, sân Olimpico chỉ thực sự sôi động từ phút 16, khi tỷ số được mở cho các cầu thủ chủ nhà. Sai lầm hiếm hoi của Thuram để Manfredini đoạt được bóng trước khi chuyền cho Rocchi sút tung lưới Abbiatti. Hưng phấn với đà chiến thắng, Lazio còn tạo ra một số pha uy hiếp khung thành nữa trong đó có cú sút như trái phá của Oddo đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. 
10 phút sau bàn thua, những nỗ lực nhằm san bằng cách biệt của Juve cuối cùng cũng được đền đáp. Từ quả đá phạt của Camonaresi, Neved đánh đầu đưa bóng vượt qua tầm kiểm soát của thủ thành Peruzzi bên phía Lazio, để cho Trezeguet ghi bàn cũng bằng một cú đánh đầu, gỡ hoà 1-1. Cuối hiệp một, đội khách suýt nữa có bàn thắng thứ hai nếu Peruzzi không xuất sắc đẩy được cú sút của Chiellini.
Không muốn kết thúc trận đấu với kết quả hòa, sau giờ nghỉ giải lao, Juve tràn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng. Nhưng trong một ngày kém may mắn, lần lượt Chiellini, Ibrahimovic, Trezeguet bỏ lỡ cơ hội. Tình hình vẫn không được cải thiện ngay cả khi HLV Capello tung Del Piero và Zalayeta vào sân để cải thiện thế công. Về cuối trận, Lazio cũng có cơ hội kiếm trọn vẹn 3 điểm nhưng Pandev và Liverani đều không thắng được thủ thành Abbiatti.
Đội hình ra sân: 
Lazio: Peruzzi; Oddo, Siviglia, Cribari, Zauri; Behrami (Keller 44), Dabo, Liverani, Manfredini; Di Canio (Pandev 54), Rocchi (Tare 70)
Juventus: Abbiati; Zambrotta, Thuram, Cannavaro, Chiellini; Camoranesi (Zalayeta 82), Blasi, Vieira, Nedved; Ibrahimovic, Trezeguet (Del Piero 80)
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 17/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
16
14
11
43
2Inter
15
10
23
32
3Fiorentina
15
10
23
32
4Milan
15
10
14
31
5Livorno
15
84
328
6Sampdoria
15
73
524
7Chievo
15
66
324
8Lazio
16
65
523
9Palermo
15
57
322
10
Roma
15
55
520
11
Udinese
15
62
720
12
Siena
15
53
718
13
Reggina
15
52
817
14
Empoli
15
52
817
15
Ascoli
15
28
514
16
Messina
15
26
712
17
Treviso
16
25
911
18
Lecce
16
32
11
11
19
Parma
15
24
910
20
Cagliari
15
16

