David Beckham ra mắt logo riêng
Sức mạnh của chàng tiền vệ đội tuyển Anh trên thương trường đã một lần nữa được chứng minh. Với việc ra mắt logo riêng, David Beckham sẽ giúp cho công việc quảng bá hình ảnh cũng như tên tuổi của mình chuyên nghiệp hơn.
Cũng trong ngày hôm qua, Beckham đã ký hợp đồng với Adidas để hãng thể thao thời trang này độc quyền sản xuất đồ lưu niệm có hình logo trên. "Mọi người có thể dễ dàng nhận ra tôi trên logo. Đó là hình ảnh tôi đang thực hiện một quả đá phạt, đã trở nên quen thuộc từ lâu", Beckham nói. Giá trị của bản hợp đồng mới không được tiết lộ nhưng ai cũng biết ngoài khoản tiền lương kếch xù, những hợp đồng quảng cáo là một phần không nhỏ trong thu nhập của Beckham. Cầu thủ 28 tuổi này đã có mặt trên hàng loạt quảng cáo của các hãng như Pepsi, Police, Vodafone, Castrol và socola Meiji.
Adidas rất tự tin rằng mối quan hệ với tiền vệ đẹp trai này sẽ tiếp tục tốt đẹp trong tương lai. Đại diện Adidas cho biết: "Không nghi ngờ gì nữa, những đôi giày Beckham sử dụng vẫn sẽ là của Adidas và suốt đời, dưới chân của anh ấy chỉ có giày Adidas mà thôi. Chúng tôi có thể hợp tác với anh dài hơn sự nghiệp". 

