Arsenal và Chelsea chia điểm ở chảo lửa Highbury
Trận derby được chờ đợi nhất của thành London đã kết thúc với tỷ số hoà 2-2, phản ánh đúng diễn biến trên sân. Chủ nhà Arsenal hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng đều bị san bằng. Kết quả này khiến đội quân của HLV Wenger mất vị trí nhì bảng vào tay Everton, còn Chelsea tiếp tục dẫn đầu giải Ngoại hạng.
Ở cuộc so tài đỉnh cao đêm chủ nhật, Lehmann tiếp tục bị HLV Wenger "đày" trên ghế dự bị, nhường chỗ cho thủ thành Almunia. Hàng tiền vệ đội chủ nhà thì khủng hoảng nghiêm trọng khi Freddie Ljungberg, Gilberto, Edu đều phải nghỉ dưỡng thương, còn đội trưởng Vieira bị treo giò. Nhưng ba cầu thủ trẻ Flamini, Fabregas và Reyes đã thi đấu vững vàng trong trận thư hùng, để cùng với Pires hợp thành hàng tiền vệ không chịu thua kém bộ ba Tiago - Makelele - Lampard ở tuyến giữa của Chelsea. Trong khi đó, đội khách nhập cuộc với đội hình nguyên vẹn. Thậm chí HLV Mourinho còn để cả sát thủ Drogba ngồi ghế dự bị, bởi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không muốn chia cắt tam giác đang hoạt động hiệu quả và ăn ý gồm Robben, Gudjohnsen, Duff. 
Vòng 17
Thứ bảy (11/12)Everton - Liverpool 1-0C. Palace - Blackburn 0-0Man City - Tottenham 0-1Newcastle - Portsmouth 1-1Norwich - Bolton 3-2Southampton - Boro 2-2West Brom - Charlton 0-1
Chủ nhậtAston Villa - Birmingham 1-2Arsenal - Chelsea 2-2
Thứ baFulham - Man Utd 3h 
Trận đấu diễn ra với tốc độ cao ngay sau hồi còi khai cuộc, nhưng chặt chẽ, và kết thúc với tỷ số hoà 2-2. Bốn bàn thắng chia đều cho chủ và khách phản ánh đúng cục diện trên sân (kiểm soát bóng gần như ngang bằng, số pha dứt điểm bằng nhau, số pha phạt góc được hưởng cũng tương đương). Nhưng cả hai vẫn đều có lý do để tiếc nuối về một trận thắng, bởi mỗi bên đã bỏ lỡ không dưới hai cơ hội ngon ăn. Kết quả hoà tạo điều kiện cho "ngựa ô" Everton chen vào giữa Chelsea và Arsenal trên bảng xếp hạng, khiến cuộc đua tới chức vô địch thời gian sắp tới hứa hẹn rất quyết liệt và hấp dẫn. MU sẽ khiến cho cuộc chiến tay tư trở nên khốc liệt hơn nếu họ thắng trên sân của Fulham đêm thứ hai. Khi đó, MU giữ vững vị trí thứ tư, kém đội thứ ba Arsenal chỉ 2 điểm.
Chelsea thi đấu ổn định và ngày càng mạnh mẽ không chỉ nhờ hệ thống tấn công sắc bén, mà còn vì họ đang sở hữu hàng thủ chắc chắn nhất giải Ngoại hạng - mới thủng lưới có 6 bàn kể từ đầu giải. Nhưng ngay phút thứ hai của trận đấu đêm chủ nhật này, lưới của Chelsea đã rung lên. Sau đường chuyền dài từ gần giữa sân của tiền vệ trung tâm Fabregas sang cánh trái, Reyes đánh đầu ngang đưa bóng cho Henry đang đứng ở sát mép trong vạch 16m50. Tiền đạo người Pháp khống chế một chạm bằng chân phải, rồi lập tức dứt điểm chân trái rất điệu nghệ, đưa bóng vào góc cao bên phải. Hàng phòng ngự Chelsea ngỡ ngàng chứng kiến bàn thua sớm, khi chưa kịp ổn định cự ly. Phút thứ 5, Pires lại buộc thủ thành Cech phải trổ tài.
Những phút tiếp theo, trận đấu diễn ra với nhịp độ cao và hai bên đều bắt người nhau rất sát. Nhưng Chelsea vẫn tìm được đường vào cầu môn của đội chủ nhà ở phút 17. Sau quả phạt góc từ chân Robben, trung vệ Terry bật cao nhất ở giữa khu cấm thành, đánh đầu về phía góc xa, san bằng 1-1. Trong tình huống này, Henry đã làm vướng chân Sol Campbell khi trung vệ tuyển Anh đang cố gắng vô hiệu hoá Terry. Trước đó, thủ môn Almunia cũng đã phải cứu thua cho Arsenal sau cú vôlê như búa bổ từ xa của Lampard. Có bàn gỡ hoà, Chelsea cầm bóng nhỉnh hơn, tấn công mạnh theo cánh trái. Phút 20, Gudjohnsen phá bẫy việt vị, thoải mái sút căng từ khoảng cách chừng 18 m, nhưng Almunia vẫn là người chiến thắng. Phút 24, Robben đi bóng tốc độ lắt léo bên sườn trái rồi tạt chìm cho Tiago sút vọt xà.
Phút 28, Arsenal vượt lên dẫn 2-1trong một tình huống gây tranh cãi. Claude Makelele (Chelsea) phạm lỗi với Robert Pires, và đội chủ được hưởng quả phạt trực tiếp chếch bên cánh trái, gần khu 16m50. Khi trọng tài chính còn đang mải nhắc nhở gì đó với các cầu thủ Arsenal và thủ môn Cech cũng đang điều chỉnh hàng rào Chelsea, thì Henry bất ngờ tung cú sút phạt bằng chân phải. Bóng đập hàng rào áo xanh, đổi hướng và bật đất trước khi yên vị trong lưới, làm thủ thành Cech phải bó tay. Trọng tài G Poll chấp nhận bàn thắng của Arsenal, bất chấp sự phản ứng dữ dội từ phía các cầu thủ Chelsea. Khả năng chớp thời cơ cực nhạy của Henry đã giúp anh tiếp tục đứng đầu danh sách Vua phá lưới giải Ngoại hạng với 15 bàn thắng sau 17 vòng đấu. Phút 36, Arsenal có cơ hội gia tăng cách biệt. Nhưng Pires đã không thắng được Petr Cech từ khoảng cách gần.
Ngay đầu hiệp hai, hậu vệ Bridge và tiền đạo Drogba được tung vào sân, thế chỗ tiền vệ Tiago và trung vệ Ricardo Carvalho. Chelsea chuyển sang chơi với hai tiền đạo thực thụ là Gudjohnsen và Drogba. Phút 46, đến lượt Chelsea gỡ hoà 2-2 khi Arsenal chưa kịp ổn định đội hình sau giờ nghỉ. Lampard sút phạt từ cánh trái, đưa bóng vào bên phải khu cấm địa. William Gallas đánh đầu đập đất tới vị trí của Gudjohnsen ở gần giữa khu 5m50, và tiền đạo người Iceland đánh đầu nối chính xác, đưa bóng vào góc cao. Khoảng 5 phút sau, Chelsea lại có thời cơ tuyệt vời để vượt lên dẫn bàn, nhưng Lampard đánh đầu chệch đích ở tư thế cực kỳ thoải mái và góc dứt điểm rộng. Robben trong hiệp hai đổi cánh liên tục, và tỏ ra rất nguy hiểm. Phút 68, Chelsea thiếu chút nữa đã có bàn dẫn sau màn độc diễn của tuyển thủ Hà Lan này. Robben đột phá bên sườn phải, đảo người liên tục vượt qua ba hậu vệ Arsenal, tiến sát vào khu 5m50 nhưng kết thúc chệch cột dọc ở góc hẹp. Không lâu sau, anh lại chuyển sang sườn trái và gây nguy hiểm ở cánh này với những pha đột phá thần tốc và lắt léo. Phút 81, Chelsea thêm một lần lãng phí tình huống ăn bàn. William Gallas đánh đầu nối cận thành vọt xà, sau cú đánh đầu của Terry.
Không có được nhiều pha hãm thành ở hiệp hai, nhưng Arsenal vẫn tạo được cơ hội vàng giành trọn 3 điểm ở phút 77. Nhưng Henry lại có pha kết thúc như một tiền đạo mới học việc: sút vọt xà ở cự ly gần, trong thế tự do sau đường căng ngang sệt ngay khu cấm địa của Pires. Phút 82, Van Persie vào thay lão tướng Bergkamp. Còn hậu vệ Clichy buộc Reyes rời sân. Chỉ khoảng hai phút sau, Van Persie sút chệch cột dọc gang tấc, lãng phí nỗ lực đoạt bóng ở trung lộ rồi chuyền thông minh của tiền vệ trẻ Fabregas.
Đội hình:
Arsenal: Almunia, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Pires, Flamini, Fabregas, Reyes (Clichy 82), Bergkamp (Van Persie 82), Henry
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho (Drogba 45), Terry, Gallas, Duff, Tiago (Bridge 45), Makelele, Lampard, Robben, Gudjohnsen (Parker 77)
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
15 bàn - Thierry Henry (Arsenal)9 - Andy Johnson (Crystal Palace), Robert Pires (Arsenal)7 - Milan Baros (Liverpool), Craig Bellamy (Newcastle United), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough) Eidur Gudjohnsen(Chelsea)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Andy Cole (Fulham)5 - Paul Dickov (Blackburn Rovers), Luis Boa Morte (Fulham), Alan Shearer (Newcastle United), Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City)4 - Lee Hendrie (Aston Villa), Anders Svensson (Southampton), Marcus Bent (Everton), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Nolberto Solano (Aston Villa), Wayne Rooney (Manchester United) Radhi Jaidi (Bolton Wanderers), Ruud van Nistelrooy (Manchester United), Damien Duff (Chelsea), Thomas Gravesen (Everton), Paul Scholes (Manchester United), Damien Francis (Norwich City), Kevin Phillips (Southampton), Jay-Jay Okocha (Bolton Wanderers)
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 12/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
17
25
40
2Everton
17
736
3Arsenal
17
22
35
4MU
16
12
30
5Boro
17
729
6Aston Villa
17
325
7Liverpool
16
624
8Charlton
17
-8
24
9Bolton
17
123
10
Portsmouth
16
-1
22
11
Tottenham
17
-1
22
12
Newcastle
17
-4
21
13
Man City
17
320
14
Birmingham
17
-5
17
15
Fulham
16
-9
17
16
Norwich
17
-11
15
17
C. Palace
17
-7
14
18
Blackburn
17
-14
14
19
Southampton
17
-9
13
20
West Brom
17
-17
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

