Biểu diễn môtô địa hình hứa hẹn nhiều pha gay cấn
Vận động viên cưỡi môtô qua các vật cản gồ ghề, bay cao để vượt qua bục chướng ngại vật dài 38 m, cao 2,5 m. Trên không trung, họ còn văng người, lạng xe... 5 vận động viên đến từ Nhật Bản cho hay, họ đã sẵn sàng biểu diễn phục vụ khán giả Hà Nội tối nay.
Theo chương trình, các màn biểu diễn xe địa hình nghệ thuật sẽ diễn ra trong 30 phút. Trong đó, 2 vận động viên sử dụng xe phân khối lớn bay qua chướng ngại dài 38 m hoặc 2 chướng ngại vật cách nhau 15 m, bay từ đỉnh của vật này sang đỉnh vật khác với khoảng cách 12 m. 3 vận động viên còn lại sẽ đi xe một bánh trên các thùng phi, dốc trượt hoặc nhiều vật cản gồ ghề... Ngoài việc điều khiển xe máy điêu luyện, họ còn biểu diễn nhiều động tác xoay người, nhấc bánh trước, sau của chiếc môtô trên các bục chướng ngại vật. 
Nữ vận động viên duy nhất trong đoàn là chị Sakashita tâm sự, chị rất đam mê môn đua xe địa hình đầy tính nghệ thuật và muốn truyền cho khán giả Việt Nam sự thú vị của môn thể thao này. Anh Shibura, vận động viên 19 tuổi đã đạt hạng Super thế giới cho hay, các anh đã đi biểu diễn tại 6 nước. Không gian của sân Hàng Đẫy nhỏ hơn các sân vận động khác trên thế giới nhưng không ảnh hưởng tới các pha biểu diễn, các vận động viên đầy nhiệt tình sẽ mang đến cho khán giả những giây phút thú vị và "thót tim". 
Ông Nguyễn Tiến Quyền, CLB xe địa hình Khu du lịch Khoang Xanh, đánh giá trình độ biểu diễn của các vận động viên Nhật Bản rất điêu luyện, họ tạo ra những pha cất cánh thực sự ấn tượng. Theo ông Quyền, môn đi xe địa hình vượt chướng ngại rất bổ ích cho thanh thiếu niên. Tuy nhiên, môn thể thao này chưa được khuyến khích phát triển tại nước ta. Một số nhóm đã tự tổ chức tập luyện song thành tích chưa cao, chỉ có thể bay qua chướng ngại dài 3-5 m, cao 2,5 m.
Hầu hết vận động viên Nhật Bản đã có thâm niên 10-20 năm tập luyện và biểu diễn các loại xe địa hình. Trong đó, 2 người đã đạt hạng Super (trên thế giới có 12 người). Tối nay, họ sẽ sử dụng các loại xe địa hình chuyên dụng như Yamaha SY- Z250, Yamaha YZ - F120. Để phục vụ buổi biểu diễn, Ban tổ chức đã sử dụng 500 m3 đất và 5.000 bao cát, giàn giáo, thùng phi... để xây dựng các loại chướng ngại vật.

