Chelsea vào chung kết League Cup sau trận cầu siêu hạng
Đêm thứ tư, MU cùng Chelsea đã tạo nên cuộc so tài hấp dẫn đến phút chót, dù đây chỉ là bán kết lượt về của giải đấu nhỏ League Cup. Thắng 2-1 tại sân Old Trafford (hoà 0-0 lượt đi), CLB thành London sẽ cùng Liverpool tranh Cup ở Cardiff (xứ Wales).
Trong sự nghiệp 18 năm cầm quân ở Old Trafford, HLV Ferguson chưa bao giờ đón nhận thất bại ở vòng bán kết của các giải Cup nội địa. Nhưng đêm qua, ông đã phải nhận chén rượu đắng ngay tại "Nhà hát của những giấc mơ". MU của nhà cầm quân người Scotland đã thi đấu không tồi, nhưng Chelsea đẳng cấp hơn họ thời điểm này. Đội bóng thủ đô thi đấu trên sân đối phương, nhưng lại là đội giữ bóng nhiều hơn trong toàn trận, triển khai thế trận rất mạch lạc. Sự đồng đều ở mọi tuyến, khả năng chớp thời cơ tốt hơn đã giúp Chelsea giành thắng lợi xứng đáng 2-1. Đây là món quà sinh nhật đầy ý nghĩa tặng Mourinho nhân dịp sinh nhật lần thứ 42. Ba bàn thắng đẳng cấp và đẹp mắt, cùng hàng loạt pha bóng kịch tính khiến người hâm mộ chứng kiến trận cầu này có cảm giác như được theo dõi một trận tranh ngôi vô địch của một giải đấu lớn. 
League Cup vốn không được các đội coi trọng. Nhưng vì danh dự của những ông lớn và chỉ còn cách trận chung kết vài chục phút giao đấu, hai đội đã tung vào sân hầu như tất cả những cầu thủ tốt và kinh nghiệm nhất hiện có. Tiếp tục không có Nistelrooy trên hàng công (chấn thương dài ngày) và nay thêm tiền vệ Fletcher, ông Ferguson buộc phải "hy sinh" thần đồng Rooney trên băng ghế dự bị để có một đội hình cân đối và cả giàu kinh nghiệm hơn trong các trận đấu lớn. Thay vào đó, Giggs được tin dùng ở hành lang trái trong đội hình xuất phát, dâng cao hộ công cho Saha. Hai lão tướng khác là Scholes và Keane đảm trách công việc ở trung tâm tuyến giữa. Chelsea thì có một thay đổi lớn so với bán kết lượt đi (sự trở lại của tiền đạo cánh Robben), và ra quân với dàn cầu thủ mạnh nhất theo sơ đồ 4-3-3 quen thuộc đã giúp họ trải qua mạch 7 trận thắng liên tiếp (không để thủng lưới) ở giải Ngoại hạng.
Với lợi thế sân nhà, MU đẩy cao đội hình tấn công ngay từ những giây đầu nhập cuộc, và giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn trong khoảng 10 phút đầu. Nhưng chính Chelsea là đội lên tiếng cảnh báo đầu tiên, với cú sút chệch đích của Lampard từ gần điểm phạt đền. Sau đó, thế trận diễn ra ở thế giằng co, khi hai đội thay nhau tấn công. Phút 12, Giggs có pha chồng cánh tuyệt đẹp với Fortune, rồi treo bóng vào giữa khu cấm thành. Nhưng thủ môn Cech đã có mặt đúng chỗ, đón bóng ngay trên đầu tiền đạo Saha, chấm dứt sự đe doạ từ MU. Phút 20, Saha khéo léo xâm nhập khu cấm địa, dùng kỹ thuật vượt qua Makelele và Gallas, nhưng lại mất thăng bằng và ngã khi định chuyền cho Giggs dứt điểm ở thế tự do. Phút 30, Chelsea khoan thủng hàng phòng thủ đủ mặt anh tài của đội bóng áo đỏ và ghi bàn, bằng những pha phối hợp chính xác, nhanh và ở đẳng cấp cao. Robben di chuyển vào trung lộ để nhận bóng từ Lampard, rồi chọc xuống cánh trái. Drogba dễ dàng đảo người loại G. Neville ở bên trái khu cấm thành và đẩy bóng cho Lampard. Tiền vệ đội tuyển Anh ngay sau nhịp hãm bóng vào vị trí thuận lợi, đã co chân trái sút chìm ngay trước mặt Silvestre. Bóng đi vào góc xa trước sự bất lực của thủ thành Howard. Ở tình huống này, các hậu vệ áo đỏ đã mắc lỗi khi không có người kèm sát Lampard. Trung vệ Rio Ferdinand bị hút về phía Drogba nhưng cũng không thể hỗ trợ G. Neville để ngăn cản pha kiến tạo của tiền đạo người Bờ Biển Ngà. Tiền vệ phòng ngự Roy Keane cũng bất ngờ không kịp can thiệp, để Lampard luồn xuống sau lưng.
Sau khi dẫn bàn, đội khách cầm bóng chắc, tìm cách phong toả mọi ngóc ngách có thể đối phương sẽ khai thác để tiếp cận cầu môn. Chứng kiến các học trò bế tắc trong tấn công ở 15 phút đầu hiệp hai, HLV Ferguson buộc phải rút Fortune ra và đưa Rooney vào sân. Và gần như ngay ở pha chạm bóng đầu tiên, Rooney đã đặt Roy Keane vào tình thế thuận lợi để dứt điểm. Nhưng cú sút của đội trưởng MU đã đưa bóng đi chệch cột dọc góc xa. Bất chấp đối phương tăng cường "hoả lực", Chelsea vẫn bình tĩnh giữ vững cự ly đội hình, phòng thủ chặt chẽ và tung ra những đòn hãm thành hiểm hóc. Phút 63, Lampard lại có một cú sút nguy hiểm về phía cầu môn MU, sau pha phối hợp ăn ý của các đồng đội ở gần khu 16m50 đội chủ nhà. Tuy nhiên, lần này, Howard đã phản xạ tuyệt vời, đổ người đẩy bóng giải nguy. Phút 65, thủ môn người Mỹ lại xuất thần dùng chân cản cú sút từ cự ly gần của Arjen Robben.
Sau nhiều tình huống thoát hiểm, MU gỡ hoà 1-1 ở phút 67, nhờ một pha phối hợp cũng hoàn hảo không kém bàn mở tỷ số của Chelsea. Đón bóng từ Keane, G. Neville bên cánh phải thực hiện quả câu bổng bằng chân trái, đến đúng vị trí của Giggs. Không bị kèm sát ở gần bên phải khu 5m50, Giggs lập tức tâng bóng điệu nghệ bằng chân trái qua đầu thủ môn P. Cech trước sự ngỡ ngàng của hai trung vệ Gallas, Terry. Gần như ngay lập tức, Chelsea thay tiền đạo Drogba bằng Gudjohnsen. Mourinho muốn gia tăng áp lức tấn công để buộc MU phải "hạ nhiệt huyết". Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha còn liên tục ra sát đường biên để chỉ đạo các học trò, và ông đã được toại nguyện.
Phút 85, Duff đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực ngược dòng của MU, với pha làm bàn ấn định thắng lợi 2-1. Lĩnh trách nhiệm đá phạt ở bên hành lang phải, tiền vệ người CH Ireland sút kỹ thuật thẳng về phía góc xa. Bóng qua đầu tất cả các cầu thủ đứng trong khu vực cầu môn, đập đất trước khi yên vị trong lưới. Howard chỉ còn biết lắc đầu ngao ngán trước cú kết thúc hoàn hảo. Bàn thắng này cũng giúp Mourinho yên lòng trở lại băng ghế chỉ đạo với khuôn mặt lạnh lùng, chờ đợi tiếng còi mãn cuộc và giây phút ăn mừng chiến thắng và sinh nhật lần thứ 42 của ông.
MU không dễ dàng buông xuôi. Nhưng dù có tới 3 phút bù giờ, đội quân của HLV Ferguson vẫn không thể kiếm được bàn gỡ hoà để có thể chia tay League Cup trong danh dự. Các chân sút của họ bỏ lỡ một số cơ hội ngon ăn ở cuối trận. Phút 88, Silvestre đánh đầu cận thành, nhưng Bridge nhanh chân cản phá ngay trước vạch vôi. Phút 89, C. Ronaldo vừa quay mặt lại phía sau đón bóng vừa vôlê, bóng đi qua khe hai chân của một hậu vệ áo xanh, nhưng thủ thành Cech không chịu thua.
Chelsea sẽ gặp Liverpool (đội vượt qua Watford) ở chung kết League Cup năm nay, diễn ra ngày 27/2.
Đội hình:
MU: Howard, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Ronaldo, Keane, Scholes, Fortune (Rooney 59), Giggs, Saha
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Bridge, Makelele, Lampard, Tiago, Robben (Cole 90), Drogba (Gudjohnsen 68), Duff (Jarosik 87)

