HLV Arteta: 'Arsenal vừa thắng đội hay nhất thế giới' 
HLV Mikel Arteta tự hào khi Arsenal cắt mạch 12 trận toàn thua trước Man City bằng chiến thắng 1-0 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
"Chắc chắn chiến thắng này gửi một thông điệp đến toàn đội", Arteta nói sau trận thắng tại Emirates. "Hãy tin tưởng vào những gì đang làm. Họ là nhóm cầu thủ tuyệt vời, cố gắng, hiểu biết, ăn ý, đoàn kết và chúng tôi cần điều đó để thắng Man City. Tôi tự hào khi Arsenal thua tại Champions League vào thứ Tư, và hôm nay tôi cũng thực sự tự hào một lần nữa khi được trở thành một phần của tập thể này".
Trận cầu tâm điểm vòng tám Ngoại hạng Anh diễn ra cân bằng, căng thẳng và chỉ được định đoạt bởi bàn thắng có phần may mắn ở phút 86. Bóng lần lượt qua chân Thomas Partey, Takehiro Tomiyasu, Kai Havertz rồi được Gabriel Martinelli dứt điểm chân phải từ khoảng 20 mét đập trúng mặt trung vệ Nathan Ake và đổi hướng đi vào lưới, khiến thủ môn Ederson không kịp trở tay.
Pha lập công đầu tiên của Martinelli mùa này giúp "Pháo thủ" cắt đứt mạch bất khả chiến thắng Man City qua 15 trận Ngoại hạng Anh (hòa 2, thua 13), trong đó có 12 trận gần nhất toàn thua. Trước trận đấu tại Emirates hôm 8/10, lần gần nhất Arsenal đánh bại Man City là chiến thắng 2-1 vào ngày 28/12/2015 với các pha lập công của Olivier Giroud và Theo Walcott. Khi đó, HLV huyền thoại Arsene Wenger vẫn dẫn dắt Arsenal và Man City chưa có Pep Guardiola trên băng ghế chỉ đạo.
Cũng có sự trùng hợp khi trận đấu trên sân Emirates hôm qua là lần đầu tiên Arsenal và Man City tịt ngòi trong hiệp một tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 4/2012. Khi đó, "Pháo thủ" thắng 1-0 nhờ pha cướp bóng rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm của chính Arteta.
Kết quả này còn giúp Arteta lần đầu thắng Pep Guardiola tại Ngoại hạng Anh, qua đó thắng ít nhất một lần trước các đối thủ từng chạm trán tại giải. Man City của Guardiola là CLB thứ 24 mà Arsenal dưới trướng Arteta đánh bại ở Ngoại hạng Anh.
"Đây quả là cảm giác tuyệt vời", Arteta bày tỏ. "Đã rất nhiều năm rồi Arsenal không thắng Man City, và hôm nay, theo quan điểm của tôi, Arsenal đã đánh bại đội bóng hay nhất thế giới hiện tại. Và chúng tôi đã làm được điều đó một cách tuyệt vời. Chúng tôi trải qua những khoảnh khắc khó khăn, nhưng cũng có những khoảnh khắc thể hiện quyết tâm, khát khao và niềm tin thực sự để đánh bại họ".
Trận đấu hôm qua có tình huống tranh cãi ở hiệp một, khi Mateo Kovacic hai lần vào bóng từ phía sau vào mắt cá Martin Odegaard và Declan Rice trong 7 phút, nhưng chỉ nhận một thẻ vàng. Arteta chưa xem lại băng quay chậm và chỉ muốn tận hưởng chiến thắng. HLV Tây Ban Nha cho biết các học trò đều nhảy múa và vô cùng hạnh phúc trong phòng thay đồ, với những cầu thủ được triệu tập đội tuyển quốc gia sẽ lập tức lên đường làm nhiệm vụ, còn những người khác có vài ngày nghỉ ngơi.
Arteta tiết lộ Bukayo Saka không thể tập luyện những ngày qua và sẽ phải rút khỏi đợt hội quân của tuyển Anh. Trước Man City, tiền vệ người Anh ngồi trên khán đài và đứt mạch kỷ lục 87 trận liền ra sân tại Ngoại hạng Anh vì chấn thương cơ.
Arsenal giữ mạch bất bại từ đầu mùa và vượt qua chính Man City lên nhì bảng Ngoại hạng Anh. "Pháo thủ" hiện có cùng 20 điểm, nhưng xếp sau Tottenham - đội cũng bất bại - vì thua về hiệu số. Sau đợt nghỉ nhường chỗ cho loạt trận quốc tế, thầy trò Arteta sẽ đấu derby London với Chelsea, còn Man City chạm trán Brighton, cùng vào ngày 21/10.
Hồng Duy
