Paradorn Srichaphan không còn là VĐV số 1 Thái Lan
Lâu nay, nhắc đến thể thao Thái Lan, không ai bỏ qua tay vợt nổi tiếng Paradorn Srichaphan. Anh là người đã làm nên lịch sử khi trở thành tay vợt châu Á đầu tiên lọt vào top 10 thế giới. Nhưng hiện nay, kỵ sĩ Pongsiree Bunluewong đã thay thế vị trí của Srichaphan tại đất nước chùa vàng. 
Trong một cuộc bầu chọn mới đây nhất do kênh truyền hình UBC của Thái Lan thực hiện với sự tham gia chủ yếu của các cổ động viên nữ, Paradorn Srichaphan chỉ về thứ hai sau tay đua ngựa Pongsiree Bunluewong trong danh hiệu "Vận động viên quyến rũ nhất Thái Lan". 
Bunluewong từng giành HC vàng tại ASIAD 2002. Chiến thắng của anh trong cuộc bình chọn này cũng có phần lợi thế khi Bunluewong không chỉ là VĐV xuất sắc mà còn rất có duyên với truyền hình. Năm ngoái, Bunluewong đã thành công trong vở kịch Pink Window Blue Door được trình chiếu trên truyền hình.
Xếp sau Pongsiree Bunluewong và Paradorn Srichaphan là kình ngư Rattapong Sirisanont. Những vận động viên khác trong top 10 còn có một số gương mặt đã trở nên quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam là "thần đồng" bóng đá Teratheep Winothai, xạ thủ Jakkrit Panichpatikum và tay kiếm Viradech Kothny. 

