Kim Clijsters kéo dài chuỗi bất bại thành 16 trận
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, đã vượt qua đối thủ người Nga, Maria Kirilenko với tỷ số 6-2, 6-1 để lọt vào tứ kết WTA Warsaw, hôm qua. Đây là chiến thắng thứ 16 liên tiếp của chị, sau hai chức vô địch tại Indian Wells và Nasdaq-100.
Kim Clijsters, hạt giống số 7, hoàn toàn sung sức khi liên tục buộc đối thủ mới 18 tuổi mắc hết lỗi này đến lỗi khác. Thực tế, tay vợt người Bỉ đã để thua một game giao bóng ở set đầu tiên sau khi dẫn 2-0. Nhưng sau đó, chị hầu như không gặp phải bất kỳ khó khăn nào. Chính sự mạnh mẽ đã tạo cơ hội cho chị liên tiếp giành break của đối phương. Kirilenko chỉ chiến thắng được ở hai game giao bóng của mình, mỗi set một lần. Trong khi đó, càng thi đấu, Kim Clijsters càng áp đặt được lối chơi lên đối thủ và trở thành một tay vợt đáng gờm trên mặt sân đất nện. Chị đang bắt đầu khiến mọi người bỏ đi suy nghĩ chị là tay vợt ngại thi đấu trên mặt sân "khó tính" này. 
"Tôi cho rằng mình đang chơi ngày càng tốt trên mặt sân đất nện. Việc hạn chế hiệu quả những lỗi tự đánh bóng hỏng đã giúp tôi chiến thắng. Tinh thần của tôi hiện nay cũng tuyệt vời, thoải mái và tập trung", Kim Clijsters nói. 
Hạt giống số 2, Svetlana Kuznetsova cũng giành chiến thắng, nhưng đã phải trình làng một màn đấu vất vả mới vượt qua được Anna Smashnova 6-2, 4-6, 6-0 trong giải đấu đầu tiên trên sân đất nện. ĐKVĐ Mỹ Mở rộng này đã khởi đầu rất tuyệt vời trước một đối thủ tràn đầy tự tin nhưng chị đã không duy trì được điều đó trong set thứ hai. Tuy nhiên, chiến thắng chung cuộc vẫn đến với Kuznetsova khi chị giành lại quyền kiểm soát ở set cuối cùng. "Tôi đã không chơi trong 3 tuần, nên đây là trận đầu tiên trên mặt sân đất nện. Đó là điều khá khó khăn và tôi chưa hề chuẩn bị tinh thần", Kuznetsova cho biết. 
Trong một số trận đấu khác, Elena Bovina vượt qua tay vợt Slovakia, Daniela Hantuchova, 6-4, 4-6, 6-3. Silvia Farina Elia (Italy) thắng Zuzana Ondraskova (CH Czech) 6-1, 6-2.

