Messi ám chỉ sẽ không trở lại Barca 
Trong cuộc trò chuyện với người đồng đội cũ ở tuyển Argentina Ezequiel Lavezzi cuối tuần qua, Lionel Messi tiết lộ sẽ tiếp tục gắn bó với PSG.
"Tôi thích Paris hơn nhiều, tôi khám phá thành phố và tôi thấy nó thật tráng lệ", Messi nói. "Trong năm đầu, có thay đổi lớn, mọi thứ xảy ra rất đột ngột, bởi tôi không muốn rời Barca. Nhưng sau một thời gian dài và một số khoảnh khắc khó khăn, tôi rất vui khi sống tại Paris. Tôi và gia đình đang tận hưởng thành phố này".
Theo Marca, Messi ám chỉ muốn tiếp tục gắn bó với PSG, thay vì trở lại Barca. Nhật báo Tây Ban Nha nhấn mạnh PSG sẽ "làm mọi thứ có thể" để giữ chân ngôi sao 35 tuổi, khi hợp đồng giữa đôi bên đáo hạn hè 2023. Nhưng thủ quân tuyển Argentina muốn đợi hết World Cup 2022 mới cân nhắc chuyện tương lai.
Messi là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử Barca. Trong 17 năm, với 778 trận, ghi 672 bàn và kiến tạo 305 lần, tiền đạo người Argentina cùng đội bóng giành 10 La Liga và bốn Champions League. Barca cũng là bệ phóng để Messi giành bảy Quả Bóng Vàng.
Hè 2021, Barca thông báo không thể gia hạn với Messi. Theo Chủ tịch Joan Laporta, ngay cả khi tiền đạo 35 tuổi chấp nhận giảm 50% lương, đội bóng cũng không có tiền để gia hạn hợp đồng do khó khăn tài chính. "Thật khó để rời Barcelona", Messi nhớ lại. "Chúng tôi đã dành cả cuộc đời ở thành phố này. Tôi chưa bao giờ chuyển đi và cũng không biết cảm giác rời đi là như thế nào. Tôi không mong đợi điều này. Mọi thứ xảy ra rất nhanh và tôi phải rời Barcelona ngay trong đêm".
Trong mùa đầu tiên khoác áo PSG, Covid-19, chấn thương và môi trường mới khiến đóng góp của Messi hạn chế, chỉ ghi sáu bàn và 14 kiến tạo trên mọi đấu trường. Ngôi sao Argentina thậm chí không thể đá 10 trận liên tiếp cho PSG. Mùa này, Messi tìm lại phong độ khi ghi 12 và kiến tạo 14 bàn qua 19 trận trên mọi đấu trường.
Messi cho biết anh dần thích nghi với cuộc sống ở Paris và đã tìm lại cảm hứng chơi bóng. "Chúng tôi phải làm quen với môi trường mới. Chúng tôi có cuộc sống quen thuộc, với bạn bè, thói quen ở Barcelona, bạn bè và đột ngột đến một nơi khác, với ngôn ngữ khác, thể loại bóng đá khác, khí hậu khác. Thật khó khăn, nhưng giờ đây, tôi thích mọi thứ, kể cả bóng đá", chủ nhân của bảy Quả Bóng Vàng nhấn mạnh.
Messi chạy đà hoàn hảo cho World Cup 2022 khi góp một bàn và một kiến tạo trong trận giao hữu thắng UAE 5-0 ngày 16/11, giúp Argentina nối dài chuỗi bất bại lên 36 trận, gồm 25 thắng và 11 hòa. Lần thất bại gần nhất của Argentina diễn ra trước Brazil ở bán kết Copa America vào tháng 7/2019. Nếu bất bại hai lượt đầu vòng bảng World Cup 2022, Argentina sẽ phá kỷ lục không thua 37 trận liên tiếp của Italy giai đoạn 2018-2021.
Hồng Duy
