Chị Ronaldo: 'Sự thật đang được nói ra' 
Anh
Elma Aveiro ủng hộ em trai Cristiano Ronaldo sau khi anh chỉ trích Man Utd và HLV Ten Hag.
Sau cáo buộc "động trời" của Ronaldo, Elma chia sẻ một loạt thông điệp lên các mạng xã hội Instagram và Twitter để ủng hộ em trai. Trong thông điệp đầu tiên, cô dẫn lại một câu trả lời phỏng vấn của Ronaldo: "Tôi không im lặng trước những cánh cửa mà tôi khó có thể mở lại, không chỉ vì niềm kiêu hãnh mà còn vì sự tự tôn nhiều hơn dành cho bản thân".
Ở thông điệp thứ hai, cô chia sẻ bức ảnh chụp CR7 và nhà báo Piers Morgan, đồng thời khẳng định tự hào về em trai. Elma tiếp tục gọi Ronaldo là niềm tự hào lớn nhất cuộc đời, khi dẫn các clip phỏng vấn trong lần đăng thứ ba. Ở lần đăng thứ tư, sau khi dẫn lời Ronaldo nói rằng không tôn trọng HLV Ten Hag vì không nhận được sự tôn trọng ngược lại, cô viết: "Sự thật đang được nói ra".
Sau cùng, Elma chia sẻ các dòng trạng thái ủng hộ em trai và đính kèm biểu tượng trái tim.
Hôm qua, Ronaldo gây chấn động trong cuộc trả lời phỏng vấn nhà báo Morgan. Trong đó, tiền đạo 37 tuổi cáo buộc Man Utd phản bội anh, còn HLV Ten Hag không tôn trọng. Ronaldo cũng cho rằng ban lãnh đạo "Quỷ Đỏ" đang cố đẩy anh khỏi CLB.
Bên cạnh Elma, một người chị khác của Ronaldo là Katia cũng thường xuyên lên mạng xã hội ủng hộ em trai. Sau khi CR7 bị chỉ trích vì bỏ lỡ một số cơ hội trong trận thua Tây Ban Nha 0-1 hồi tháng 9, khiến Bồ Đào Nha mất vé vào bán kết Nations League, cô dùng các từ "nhỏ nhen, bệnh hoạn, vô ơn và ngu ngốc" để đáp trả CĐV quê nhà. "Luôn ở bên ngài, Đức Vua của tôi. Hãy bình tĩnh", Katia viết thêm.
Theo Daily Mail, với những cáo buộc nhằm thẳng vào CLB và HLV, Ronaldo nhiều khả năng sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Điểm đến của CR7 có thể là Chelsea, CLB từng muốn mua anh trong kỳ chuyển nhượng hè nhưng bị HLV khi đó Thomas Tuchel ngăn cản.
Hợp đồng của Ronaldo và Man Utd còn hạn đến tháng 6/2023. "Quỷ Đỏ" có thể sẽ cân nhắc giải phóng trước hạn để CR7 ra đi tự do.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
