Sharapova sắp mất ngôi số một
Không lâu sau khi bị tay vợt xinh đẹp người Nga - Maria Sharapova chiếm mất vị trí tay vợt nữ số một thế giới, Lindsay Davenport đang nhanh chóng trở lại. Đánh bại Daniela Hantuchova tại giải Pilot Pen hôm qua, tay vợt Mỹ này chỉ cần thêm một chiến thắng để đòi lại ngôi đầu.
Trở lại sau chấn thương, Davenport đã vượt qua tay vợt Slovakia trong 2 set với các tỷ số 6-2, 7-6 (7-5). Đây không hẳn là một chiến thắng dễ dàng cho tay vợt số 2 thế giới. Trong hiệp hai, đã có lúc Hantuchova dẫn trước 3-0, nhưng Davenport thắng liền 5 set trước khi giải quyết trận đấu bằng loạt tie-break. 
Chị phát biểu: Đây là một kết quả tốt bởi tôi vừa mới quay trở lại sau chấn thương. Đối thủ sắp tới của tay vợt này là Anna Chakvetadze (Nga), người vừa vượt qua đối thủ Trung Quốc - Zheng Jie 6-4 6-4. Nếu thắng, Davenport sẽ chính thức trở lại với ngôi số một làng quần vợt nữ thế giới.
Một tay vợt đáng chú ý khác là hạt giống số 2 của giải Pilot Pen - Amelie Mauresmo cũng đã dễ dàng vượt qua Anna-Lena Groenefeld với tỷ số 6-3, 6-2. Trong khi đó, hạt giống số 4 - Elena Dementieva lại thất bại trước tay vợt vô danh Anabel Medina Garrigues với tỷ số 4-6, 3-6.

