Inter đối đầu Roma; Juve, Milan khát khao khẳng định
Cuộc chiến hứa hẹn căng thẳng và quyết liệt giữa Inter và Roma tại San Siro xứng đáng là tiêu điểm của vòng 24 Serie A diễn ra vào cuối tuần này bởi kết quả của trận đấu rất có ý nghĩa với cả hai đội. Trong khi đó, hai ứng viên vô địch là Juve và Milan quyết giành 3 điểm để tiếp tục cải thiện thành tích.
Những cuộc giao tranh giữa Inter và Roma thường sôi động và quyết liệt. Do cả hai đội đều mạnh về tấn công và yếu trong phòng ngự nên trận đấu thường có rất nhiều bàn thắng. Ở trận lượt đi diễn ra tại sân Olimpico, có tất cả 6 cú dứt điểm thành bàn và được chia đều cho mỗi đội. Bên cạnh đó, cả Inter và Roma đều nhắm tới một suất dự Champions League mùa tới. Và đương nhiên, kết quả của cuộc giao tranh này sẽ quyết định một phần tới mục tiêu đó. Trên giấy tờ, đội bóng thành Milan có lợi thế với 4 điểm nhiều hơn (39-35). Chính vì thế, đội chủ nhà muốn giành chiến thắng để đảm bảo chắc chắn hơn vị trí của mình. Còn nhà đương kim á quân lại quyết giành 3 điểm đồng thời hy vọng đối thủ trượt ngã trong chặng đường còn lại. Cả hai đội không có chủ trương hòa bởi nếu họ phải chia điểm, Sampdoria, Palermo, Udinese, những đội cũng đang nhăm nhe tới một suất dự Champions League mùa tới, sẽ là người được lợi hơn cả. Với những lý do đó, người hâm mộ hoàn toàn có cơ sở để hy vọng vào một trận đấu cởi mở, cống hiến, kịch tính và giàu cảm xúc giữa hai đội ở trận lượt về này.
Vòng 24
Ngày 13/2Lazio - Atalanta 0h00Inter - Roma 2h30Bologna - Palermo 21h00Brescia - Cagliari 21h00Fiorentina - Parma 21h00Juventus - Udinese 21h00Lecce - Chievo 21h00Livorno - Sampdoria 21h00Siena - Messina 21h00Reggina - Milan 2h30 ngày 14/2
Vieri và Montella hiện là hai cầu thủ còn thi đấu ghi nhiều bàn thắng nhất tại Serie A. Tiền đạo của Inter đang sở hữu 128 bàn, (trong đó có 10 bàn vào lưới Roma). Còn sát thủ đến từ thủ đô Rome từng làm tung lưới các đối thủ ở giải đấu cao nhất Italy 130 lần. Cả hai tay săn bàn này đều mong muốn tìm được mảnh lưới của đối phương trong trận này nhằm gia tăng thành tích của mình. Như vậy, trong chừng mực nào đó, cuộc so tài giữa họ có thể coi là trận Inter - Roma thu nhỏ.
Hiện tại, Roma đang có phong độ ghi bàn rất đáng nể. Họ luôn ghi được bàn thắng trong 11 trận liên tiếp gần đây, với tổng số 23 lần làm tung lưới đối phương. Tuy nhiên, họ lại là một trong 5 đội có số lượng cầu thủ ghi bàn ít nhất tại Serie A 2004-2005. Cùng với Brescia, Messina, Palermo và Siena, đại diện của bóng đá thủ đô Rome chỉ có 7 cầu thủ ghi bàn ( Totti, Montella, Cassano, Mancini, Dellas, De Rossi và Perrotta). Ngoài ra, những con số thống kê cũng chỉ ra rằng tháng 2 là khoảng thời gian rất đen đủi nhất trong năm của HLV hiện tại của Roma. Trong 45 trận đấu diễn ra vào tháng 2 của HLV Del Neri, đội bóng của ông chỉ có 15 trận thắng, hòa 21, thua 9 và số điểm trung bình là 1,47 điểm/trận.
Đội hình ra quân dự kiến: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Veron, C. Zanetti, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Adriano, Vieri.
AS Roma (3-4-3): thủ môn Zotti; hậu vệ Panucci, Dellas, Mexes; tiền vệ Mancini, De Rossi, Perrotta, Cufre; tiền đạo Totti, Cassano, Montella.
Juventus cũng gặp khó khăn không nhỏ ở vòng 24 này bởi đối thủ của họ là Udinese - đội bóng hiện sở hữu một dàn cầu thủ chất lượng cùng những miếng tấn công rất lợi hại. 7 ngày trước đây, chức vô địch Serie A mùa này tưởng như đã được mang về phòng truyền thống của Juventus khi họ gia tăng khoảng cách với Milan từ 2 lên 8 điểm. Tuy nhiên, 2 thất bại gây sốc liên tiếp trước Sampdoria và Palermo (cùng với tỷ số 0-1) khiến họ mất đi 6 điểm quý giá một cách rất đáng tiếc đồng thời để Milan thu hẹp khoảng cách xuống còn 2 điểm. Trong khi đó, sau gần một tháng sa sút, Udinese đã dần lấy được phong độ và toàn thắng ở 2 trận gần đây đồng thời đòi lại vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng.
Nhân sự - một khó khăn lớn mà HLV Capello phải giải quyết ngay nếu ông còn muốn duy trì vị thế dẫn đầu của mình. Ở trận này, Juventus chào đón sự trở lại sau án treo giò của tiền vệ Camoranesi. Tuy nhiên, Olivier Kapo và Cầu thủ hay nhất CH Czech năm 2004, Pavel Nedved, tiếp tục vắng mặt do chấn thương. Nhiều khả năng, Del Piero tiếp tục bị đẩy vào ghế dự bị. Cặp tiền đạo Trezeguet - Ibrahimovic cũng chưa hoàn toàn khôi phục phong độ. Tiền đạo người Pháp vẫn chưa ở trong giai đoạn sung sức nhất, còn sát thủ của tuyển Thụy Điển đang bị chấn thương nhẹ. Trái lại, Udinese đang sở hữu những cầu thủ tốt nhất của mình - những tên tuổi mà chính Juventus đã gạ gẫm. Vincenzo Iaquinta, Di Natale, Di Michele và Jankulovski đều là những nhân vật có thể rạch nát bất cứ hàng phòng ngự nào. Tương quan lực lượng cho thấy, được thi đấu trên sân nhà Delle Alpi là lợi thế duy nhất của Juve.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Olivera, Emerson, Blasi, Camoranesi; tiền đạo Trezeguet, Ibrahimovic.
Udinese (3-4-3): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Sensini, Kroldrup; tiền vệ Jankulovski, Pizarro, Muntari, Pieri; tiền đạo Di Michele, Iaquinta, Di Natale.
Ở vòng 24 này, Milan cũng gặp khó khăn khi phải làm khách của Reggina - đội bóng đầu tiên ở mùa này hạ được Juventus. Sau khi thu hẹp khoảng cách với Bà đầm già thành Turin từ 8 điểm xuống còn 2, nhà đương kim vô địch tiếp tục tận dụng đà chiến thắng của mình và sự sa sút của đối thủ để bứt phá. Tuy nhiên, kiếm trọn vẹn 3 điểm từ sân Granillo là nhiệm vụ không dễ hoàn thành. Reggina từng đánh bại cả Juventus, Roma và cầm hoà Inter trên thánh địa này. Hơn nữa, họ luôn có điểm trong 7 trận đấu gần đây diễn ra tại Granillo.
Dù vẫn biết khó khăn đang chờ đợi đội quân áo đỏ đen nhưng HLV Ancelotti và các học trò vẫn tỏ ra rất quyết tâm. Họ hiểu rằng một chiến thắng sẽ giúp nhà đương kim vô địch tiếp tục gia tăng áp lực về phía Juventus. Và một khi đội bóng thành Turin ngã ngựa, ngay lập tức, Milan sẽ thay thế với tư các là đội dẫn đầu bảng xếp hạng. Ở trận này, Cafu có thể trở lại trấn giữ cánh phải. Shevchenko nhiều khả năng sẽ ra sân ngay từ đầu, chơi cặp tiền đạo với Crespo. Tuy vậy, HLV Ancelotti cũng vẫn thấy đau đầu bởi nạn chấn thương. Ngoài Pippo Inzaghi phải nghỉ thi đấu để làm phẫu thuật, Pirlo cũng chưa chắc góp mặt bởi anh có dấu hiệu quá tải.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Reggina (3-5-1-1): thủ môn Pavarini; hậu vệ Cannarsa, De Rosa, Francschini; tiền vệ Mesto, Paredes, Mozart, Balestri, Tedesco; Nakamura; tiền đạo Bonazzoli
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka, tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
18 bàn - V. Montella (Roma) 14 - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan) 11 - Valeri Bojinov (Lecce), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (Roma) 10 - Christian Vieri (Inter) 9 - Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Hernan Crespo (Milan) 8 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Obafemi Martins (Inter), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 6/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
23
15
53
50
2Milan
23
14
63
48
3Udinese
23
12
47
40
4Inter
23
815
039
5Sampdoria
23
11
57
38
6Roma
23
98
635
7Palermo
23
98
635
8Cagliari
23
96
833
9Reggina
23
88
732
10
Bologna
23
87
831
11
Lecce
23
78
829
12
Chievo
23
77
928
13
Livorno
23
76
10
27
14
Messina
23
76
10
27
15
Lazio
23
66
11
24
16
Fiorentina
23
58
10
23
17
Parma
23
58
10
23
18
Siena
23
312
821
19
Brescia
23
55
13
20
20
Atalanta
23
28
13

