Roddick và Henman cùng bị loại khỏi Paris Masters
Có lẽ tâm huyết và sức lực của hạt giống số một Andy Roddick và ĐKVĐ Tim Henman đều đang đặt tại Masters Cup, khai mạc ngày 15/11 tại Houston. Chính vì vậy, cả hai đều đã dễ dàng chấp nhận thất bại ở Paris Masters, hôm qua. 
Tim Henman không còn cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch khi chịu thua đối thủ người Nga, Mikhail Youzhny với tỷ số 5-7, 1-6. Tay vợt người Anh khởi đầu đầy tự tin và set đấu thứ nhất diễn ra khá căng thẳng. Thế nhưng, sang set tiếp theo, Henman đã dễ dàng "buông" khi để tay vợt hạng 20 thế giới Youzhny bốn lần giành chiến thắng ở game giao bóng của mình. Thắng Henman, Youzhny sẽ phải đối mặt với tay vợt người CH Czech, Radek Stepanek, tại tứ kết. 
Thua trận, nhưng Henman giờ đây đã có một mục tiêu phấn đấu khác. Tay vợt 30 tuổi này đã giành quyền có mặt ở cuộc tranh tài cuối năm của ATP lần đầu tiên kể từ năm 1998 và đang chờ đợi một kết quả khả quan. Nhưng Henman thừa nhận anh còn quá nhiều việc phải làm từ trận thua Youzhny. 
Tương tự Henman, hạt giống số 1, Andy Roddick, đã thi đấu thiếu hiệu quả ở những loạt giao bóng vốn là sở trường của mình. Đã từ một tháng nay, Andy Roddick chưa thi đấu một trận nào. Anh gần như hoàn toàn mất hết năng lượng trước một đối thủ đang rất quyết tâm. Roddick cũng không thể làm chủ được tốc độ trước Max Mirnyi của Belarus và chịu thua với tỷ số 7-6, 6-2 chỉ sau 65 phút. 

