Mauresmo: 'Tôi không có gì để mất'
Là một trong số ít các tay vợt không được đánh giá cao, nhưng lại thành công ở Wimbledon năm nay, Amelie Mauresmo đang tiếp tục chứng minh khả năng của mình bằng việc lọt vào bán kết. Và chị cũng không giấu giếm những tham vọng cao hơn. 
- Chị có cảm giác như thế nào khi góp mặt ở bán kết?
- Hai năm liền lọt vào bán kết, thật không còn gì phải phàn nàn. Cho nên, mọi người biết đấy, tôi rất hạnh phúc. Tôi hài lòng với lối chơi hôm nay của mình. Tôi đã tận dụng được mọi cơ hội từ những sơ hở của đối phương và quyết định tạo áp lực lên cô ấy ngay từ những đường bóng đầu tiên. 
- Chiến thắng của chị giành được là do đâu? 
- Tôi cho rằng mình đã kết hợp rất tốt những pha đánh dọc biên, các quả đỡ trả thành công, và cả sức mạnh nữa. Đôi khi, mọi chuyện không dễ thực hiện, nhưng điều quan trọng là biết áp dụng trong những điều kiện phù hợp. Tôi rất hài lòng về điều đó. 
- Nếu người chiến thắng là Kuznetsova, chị sẽ nói gì? 
- Cũng hay. Chúng tôi đang rất hợp nhau khi cùng đánh đôi và mọi chuyện rất tuyệt vời cho đến thời điểm này. Như mọi người biết, Kuznetsova đã đăng quang ở Mỹ Mở rộng năm ngoái và từ đó đến nay cô ấy vẫn luôn chơi rất ổn định. Cô ấy cũng xứng đáng với chiến thắng lắm chứ. Cho nên nếu giả thiết đó xảy ra, chẳng có gì phải bàn, mối quan hệ của chúng tôi vẫn không thay đổi. 
- Thách thức nào mà chị nghĩ mình sẽ phải đối mặt khi gặp Davenport trong trận đấu tới, bởi lợi thế đối đầu giữa hai người không nghiêng về chị? 
- Chị ấy là một trong những tay vợt có những quả giao bóng tốt nhất kể từ đầu giải. Những pha đỡ trả của chị ấy cũng không hề tầm thường. Như mọi người biết, lối chơi của hai chúng tôi rất khác nhau nên chắc chắn mọi người đều hồi hộp chờ đợi xem điều gì sẽ xảy ra và cách Davenport đối phó. Tôi không có cơ hội theo dõi toàn bộ trận đấu giữa Lindsay và Kim Clijsters, nhưng tôi biết, chị ấy còn có những quả dọc biên rất ấn tượng và điều đó có thể gây khó khăn cho bất kỳ ai. Càng đi đến chặng quyết định, càng khó giành chiến thắng. Nhưng đó thực sự là những thách thức chờ bạn chinh phục. 
- Khi gặp Lindsay trong những trận đấu trước đây, điều gì là điểm khác biệt rõ nhất giữa hai người?
- Chị ấy giao bóng rất tốt, bất kỳ lúc nào cũng thế. Tôi nghĩ rằng Lindsay có những quả giao bóng cực kỳ mạnh và ấn tượng. Chính điều đó khiến chị ấy trở thành một đối thủ khó có thể đánh bại, bất kể là trên sân tổng hợp hay sân cỏ. 
- Vậy điều gì chị cần phải làm để đối phó với những quả giao bóng đó? 
- Thực sự là tôi chẳng có gì để mất và việc làm quan trọng nhất là phải tập trung cao độ vào trận đấu. Và đó cũng chính là điều tôi muốn làm. Tôi nghĩ, khi mình có thể thực sự chơi trận đấu của mình một cách hiệu quả, thì không quan trọng người bên kia lưới là ai. 
- Chị thư giãn như thế nào từ sau chiến thắng ngày hôm nay cho tới trận bán kết? 
- Mọi người đều biết đấy, tôi còn phải chơi trận đấu đôi nữa và sau đó mới có thời gian hồi phục sức khoẻ. Thậm chí nếu thành công ở nội dung đôi, tôi sẽ lại phải chơi một trận nữa hôm thứ 4. Còn nếu không, tôi sẽ luyện tập và chờ đợi trận đấu bán kết vào thứ 5. 
- Chị nghĩ sao về Maria Sharapova năm ngoái? Điều gì gây được ấn tượng cho chị nhất? 
- Tôi nghĩ rằng kể từ khi giành chiến thắng tại Wimbledon năm ngoái, Maria luôn chơi rất hay. Cô ấy có tinh thần chiến đấu không ai có thể sánh được. Maria đã tiến bộ hơn rất nhiều, thể hiện qua thành tích ấn tượng của cô ấy trong một năm qua. Maria thực sự là một tay vợt đáng gờm. 

