Đánh bại Roma 2-0, Milan tái chiếm ngôi đầu bảng 
Vượt qua nỗ lực và quyết tâm rất cao của Roma, AC Milan giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 2-0 trong trận đấu đêm qua tại sân Olimpico. Ở cuộc đối đầu quan trọng này, nhà đương kim vô địch Serie A ghi cả hai bàn thắng, còn 2 tấm thẻ đỏ được "tặng" cho đội chủ nhà.
Chiến thắng 1-0 trước Reggina của Juventus một ngày trước đó tạo ra sức ép vô cùng lớn cho Milan trong chuyến du đấu đầy thách thức trên sân của Roma. Tuy nhiên, trong khó khăn, Milan mới có dịp thể hiện đẳng cấp của mình. Họ vượt qua sức ép từ chảo lửa Olimpico mà sự khắc nghiệt đã trở nên nổi tiếng khắp Italy. Họ kiên cường phòng ngự trước những đợt tấn công như vũ bão và ẩn chứa đầy hiểm nguy của Roma. Bên cạnh đó, đoàn quân áo đỏ đen còn khéo léo tận dụng sự bất cẩn ở hàng thủ của đối thủ để ghi liền 2 bàn chỉ trong 8 phút, mang về 3 điểm trọn vẹn, đồng thời đòi lại ngôi đầu bảng xếp hạng Serie A. Trận đấu này còn có nhiều điểm nhấn đáng quan tâm. Milan lập kỷ lục của CLB với 11 chiến thắng trên sân khách ở mùa này, trong đó có 8 trận thắng liên tiếp tại Serie A. Hernan Crespo ghi bàn thắng thứ 10 của mình ở Serie A, bằng một quả đánh đầu tuyệt đẹp. Và Pirlo vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của một chuyên gia đá phạt bằng cú dứt điểm chuẩn xác từ chấm phạt đền. Trong khi đó, ở phần sân đối diện, buổi ra mắt CĐV nhà của tân HLV Bruno Conti đã bị người đồng đội cũ ở Roma phá hỏng với thất bại mà ông gọi là đáng hổ thẹn. Không chỉ trắng tay bởi thất bại này, Roma còn mất Totti và Panucci ở trận đấu tới, do hai cầu thủ này bị truất quyền thi đấu.
Vòng 29
Siena 1-0 LazioJuventus 1-0 RegginaChievo 3-1 Brescia Inter 3-2 Fiorentina Livorno 3-3 Cagliari Messina 0-0 Bologna Parma 3-3 Palermo Sampdoria 1-2 Atalanta Udinese 2-1 Lecce Roma 0-2 Milan Trong lần đầu ra mắt trên băng ghế kỹ thuật của Roma, HLV Conti phải đối đầu với người đồng đội cũ tại CLB này và tuyển Italy. Nhưng cuộc so tài giữa họ diễn ra hết sức sòng phẳng bởi mỗi bên đều có mục tiêu riêng của mình. Đội chủ nhà cần một chiến thắng để tiếp tục mơ đến một suất dự Champions League mùa sau, trong khi đó, chỉ có 3 điểm mới giúp Milan giành lại ngôi đầu bảng đồng thời tiếp tục cạnh tranh với Juventus đến danh hiệu vô địch Italy mùa này. Trong tình trạng khát chiến thắng, HLV Conti cũng sử dụng đội hình chiến thuật 4-3-3, ưu tiên cho tấn công. Với bộ ba tiền đạo là Totti, Cassano và Montella, những pha lên bóng của Roma rõ ràng nhuần nhuyễn và nguy hiểm hơn. Tuy nhiên, điểm yếu của họ lại nằm ở hàng phòng ngự khi mà những trụ cột như Mexes, Dellas và De Rossi đều bị treo giò. Hơn nữa, cả hai thủ môn chính thức đều bị chấn thương nên thủ thành mới 19 tuổi, Curci, phải xỏ găng vào sân. 
Roma khởi đầu trận đấu một cách mạnh mẽ và Montella vẫn là mũi nhọn nguy hiểm nhất của đội chủ nhà. Cầu thủ hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Serie A này có ít nhất 2 cơ hội tốt để mở tỷ số nhưng không một lần thành công. Totti cũng thất bại trong những nỗ lực uy hiếp cầu môn của thủ thành Dida. Nhưng những phút bùng nổ của Roma nhanh chóng qua đi và thế trận cân bằng dần được Milan thiết lập. Nhà đương kim vô địch bắt đầu thể hiện sức mạnh của mình bằng hàng loạt những miếng đánh, xuất phát từ mọi vị trí trên sân. Nhưng tình huống nguy hiểm nhất thuộc về Kaka. Tiền vệ người Brazil thử tài thủ môn mới lần thứ hai ra sân ở mùa này là Gianluca Curci bằng một cú dứt điểm nguy hiểm, ở tình huống phối hợp đá phạt trực tiếp. Hiệp một diễn ra trong thế giằng co, và không bàn thắng nào được ghi.
Cơ hội ngon ăn đến với Milan chỉ 2 phút sau giờ nghỉ khi Crespo sút bóng cực kỳ nguy hiểm, buộc thủ thành Curci phải trổ hết tài năng mới giữ cho mảnh lưới đội nhà không bị rung lên. Sau đó, đến lượt Gattuso cũng có cơ hội dứt điểm từ khoảng cách 25 m, bóng bay vọt xà ngang trong gang tấc. Tới thời điểm này, thế trận hoàn toàn thuộc về đội khách. Phút 63, Milan có bàn thắng mở tỷ số như hệ quả tất yếu của nhưng pha tấn công liên tiếp. Kaladze đột phá dũng mãnh bên cánh trái rồi tạt bóng chuẩn xác để Crespo đánh đầu lái bóng về góc xa, đưa nhà đương kim vô địch vượt lên dẫn trước một bàn. 
Bị thủng lưới trước, các cầu thủ Roma loay hoay tìm con đường tới khung thành Dida. Nhưng khi những nỗ lực của họ chưa được hiện thực hóa bằng bàn san bằng tỷ số thì Panucci bị truất quyền thi đấu ở phút 72, do cố tình dùng tay chơi bóng trong vòng cấm địa. Và Milan nhân đôi cách biệt đồng thời ấn định chiến thắng 2-0 trong tình huống này. Tiền vệ Andrea Pirlo, một chuyên gia đá phạt của nhà đương kim vô địch, bình tĩnh bước lên và thực hiện thành công quả phạt đền, mang chiến thắng về cho đội khách. Ngay trước khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc, thủ quân Totti nhận tấm thẻ vàng thứ hai, do phạm lỗi với Ambrosini, khiến đội bóng thủ đô kết thúc trận đấu với chỉ 9 người.
Giành chiến thắng 2-0 trước Roma, Milan đòi lại vị trí đầu bảng xếp hạng Serie A từ tay Juventus. Dù cả hai đội đều được 66 điểm, nhưng nhà đương kim vô địch đứng trên, do hơn về hiệu số.
Đội hình thi đấu: 
Roma (4-3-3): Thủ môn Curci; hậu vệ Panucci, Chivu, Ferrari, Cufre (Scurto, 51); tiền vệ Aquilani, Perrotta, Dacourt; tiền đạo Totti; Cassano, Montella (Mancini, 62).
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Maldini, Stam, Kaladze (Costacurta, 90); tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Crespo (Inzaghi, 73), Tomasson (Ambrosini, 81).
Trọng tài: Paparesta Bàn thắng: Crespo (Milan, 64) và Pirlo (Milan, 72)Thẻ đỏ: Panucci (Roma, 70), Totti (Roma, 90)
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 16 - Alberto Gilardino (Parma) 15 - Adriano (Inter Milan) 14 - Mauro Esposito (Cagliari), Andriy Shevchenko (AC Milan) 13 - Luca Toni (Palermo) 12 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Alessandro Del Piero (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Francesco Flachi (Sampdoria), David Di Michele (Udinese) 10 - Andrea Caracciolo (Brescia), Hernan Crespo (AC Milan), Fabrizo Miccoli (Fiorentina) Christian Vieri (Inter Milan), Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 9 - Franco Brienza (Palermo) Vincenzo Iaquinta (Udinese)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
29
20
63
66
2Juventus
29
20
63
66
3Inter
29
11
17
150
4Udinese
29
14
69
48
5Sampdoria
29
14
510
47
6Palermo
29
11
11
744
7Bologna
29
911
938
8Roma
29
10
811
38
9Cagliari
29
10
811
38
10
Lecce
29
99
11
36
11
Livorno
29
99
11
36
12
Messina
29
99
11
36
13
Reggina
29
98
12
35
14
Lazio
29
97
13
34
15
Fiorentina
29
710
12
31
16
Chievo
29
87
14
31
17
Parma
29
79
13
30
18
Siena
29
514
10
29
19
Brescia
29
75
17
26
20
Atalanta
29
59
15

