Arsenal khó nhọc trở lại vị trí nhì bảng
Đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng đã có chuyến du đấu vất vả trên sân của Portsmouth đêm chủ nhật, khi phải tới phút 75 mới có bàn thắng duy nhất của trận đấu, nhờ công của trung vệ Campbell. Tuy nhiên, chiến thắng 1-0 đủ để Arsenal giành lại vị trí thứ nhì từ Everton - đội bị cầm hoà vòng này.
Thiếu hàng loạt trụ cột ở tuyến tiền vệ (Freddie Ljungberg, Edu, Gilberto Silva và cả Reyes), Arsenal buộc phải đẩy hậu vệ chuyên ngồi ghế dự bị là Clichy lên cao chơi như một tiền vệ trái, còn Pires đảm nhận cánh còn lại. Cầu thủ trẻ Flamini chơi cặp tiền vệ trung tâm bên cạnh Vieira. Chân sút trẻ Van Persie cũng có vinh dự làm đối tác trên hàng công của Henry, khi lão tướng Bergkamp ngồi dự bị. Portsmouth đón tiếp gã khổng lồ bằng hành trang là thành tích không thua trong 4 trận mới đây, và vừa có hai trận hoà liên tiếp với cùng tỷ số 1-1 trên sân của Newcastle rồi Liverpool. Vì thế, không có gì quá ngạc nhiên khi họ có những khoảng thời gian chơi ngang ngửa với Arsenal, và nếu may mắn hơn thì đã kiếm được 1 điểm trước đại gia thành London. Trước khi Campbell ghi bàn thắng duy nhất bằng cú sút xa ở cuối trận, tiền đạo Ricardo Fuller bên phía Portsmouth chính là tác giả của hai pha bóng nguy hiểm nhất.
Vòng 18
Thứ bảy 18/12Birmingham - West Brom 4-0Blackburn - Everton 0-0Bolton - Man City 0-1Chelsea - Norwich 4-0Boro - Aston Villa 3-0Tottenham - Southampton 5-1Chủ nhậtMU - C. Palace 5-2Liverpool - Newcastle 3-1Portsmouth - Arsenal 0-1Thứ baCharlton - Fulham 3h
Được đánh giá cao hơn hẳn, nhưng Arsenal không thể sớm đè ép được đội chủ nhà. Đội quân của HLV Wenger chỉ nhỉnh hơn đôi chút về thời gian kiểm soát bóng. Phải tới phút 12, đội bóng đến từ thủ đô mới có cơ hội đáng kể đầu tiên khi Vieira sút vọt xà ngay trong khu phạt đền. Phút 18, Henry dẫn bóng tới sát biên ngang, nhưng không thắng được thủ môn Ashdown ở góc hẹp. Phút 30, Henry lại có bóng ngay trong khu 5m50 sau pha phối hợp đẹp mắt với Vieira và Van Persie, nhưng không thể dứt điểm trước sự áp sát của thủ môn và các hậu vệ đội chủ nhà. Phút 42, Henry nhằm góc xa sút kỹ thuật, nhưng lần này bóng bay chệch cột dọc gang tấc. Trong 45 phút đầu tiên, Portsmouth cũng có không ít pha uy hiếp cầu môn Arsenal. O'Neil sút chệch cột dọc gang tấc ở phút 33. Khoảng 6 phút sau, Ashley chuyền về bất cẩn, nhưng một cầu thủ đội chủ nhà đã không tận dụng được sai lầm này khi xử lý luống cuống đưa bóng đi hết biên ngang. Phút 44, trong một pha phản công nhanh bên cánh phải, Ricardo Fuller tung cú dứt điểm về phía góc xa. Thủ môn Almunia đã bó tay, nhưng bóng đi lập bập ra ngoài biên.
Sau giờ nghỉ giải lao, Arsenal dù tăng tốc cũng không thể tạo được một thế trận áp đảo, bởi các cầu thủ Portsmouth luôn theo người rất sát, hạn chế các khoảng trống trên sân. Khung thành của Arsenal thậm chí còn không ít phen chao đảo trước những đợt phản công của đội chủ nhà. Hiệp hai vừa bắt đầu ít phút, CĐV Arsenal thót tim khi Portsmouth xuyên thủng hàng phòng ngự đội khách trong một pha lên bóng nhanh bên cánh trái. Nhưng Ricardo Fuller sau khi dẫn bóng vào bên trái khu cấm thành đã xử lý chậm, lỡ cơ hội chọc thủng lưới đội đương kim vô địch. Phút 57, Arsenal tiếp cận sát cầu môn đội chủ nhà, bằng pha đánh trung lộ. Nhưng sau đường chuyền của Henry, Van Persie đã giải quyết tình huống chậm, tạo thời gian cho các hậu vệ Portsmouth lùi về hoá giải. Phút 65, Portsmouth đáp trả. Yakubu cướp được bóng bên phần sân Arsenal và quyết định đột phá, buộc thủ môn Almunia phải băng ra ngoài khu 16m50 để cản phá.
Phối hợp tấn công đủ kiểu không thành, Arsenal cầu may bằng một số cú sút xa. Và họ đã thành công ở phút 75. Sau đường chuyền nhẹ của Vieira, Sol Campbell tự do dẫn bóng ở cánh trái, rồi bất ngờ tung chân phải sút xa từ khoảng cách hơn 20 m, khi quan sát thấy khoảng trống lớn trước khung thành đối phương. Bóng đi chìm vào góc gần, mang lại chiến thắng mong manh 1-0 cho Arsenal. Đây là bàn thắng đầu tiên trong vòng 16 tháng qua của hậu vệ đội tuyển Anh. Không lâu sau đó, Portsmouth lẽ ra đã có thể san bằng tỷ số nếu Almunia không xuất sắc phản xạ, đẩy được hai cú sút căng liên tiếp. Đội khách kết thúc trận đấu bằng cú sút của Bergkamp từ cự ly khoảng 10 m ở phút bù giờ, nhưng thủ môn Ashdown đã cản phá thành công.
Thắng lợi sát nút này giúp Arsenal duy trì được khoảng cách 5 điểm với đội đầu bảng Chelsea, sau 18 vòng đấu. Cũng nhờ 3 điểm trước Portsmouth, đoàn quân của HLV Wenger đã đẩy được "ngựa ô" Everton xuống đứng dưới.
Đội hình:
Portsmouth: J Ashdown, A Griffin, A De Zeeuw, L Primus, M Taylor, S Stone, G O'Neil, A Faye (83 E Berkovic) , P Berger, L LuaLua, R Fuller (55 A Yakubu)
Arsenal: M Almunia, B Lauren, K Toure, S Campbell, A Cole, R Pires, M Flamini, P Vieira, G Clichy, R Van Persie (68 D Bergkamp) , T Henry
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
15 bàn - Thierry Henry (Arsenal)9 - Andy Johnson (Crystal Palace), Robert Pires (Arsenal), Jermaine Defoe (Tottenham Hotspur) 8 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Milan Baros (Liverpool)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea) 6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Andy Cole (Fulham), Paul Scholes (Manchester United)5 - Paul Dickov (Blackburn Rovers), Luis Boa Morte (Fulham), Alan Shearer (Newcastle United), Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City), Damien Duff (Chelsea), Frank Lampard (Chelsea), Alan Smith (Manchester United)
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 19/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
18
29
43
2Arsenal
18
23
38
3Everton
18
737
4MU
18
15
34
5Boro
18
10
32
6Liverpool
18
828
7Tottenham
18
325
8Aston Villa
18
025
9Charlton
17
-8
24
10
Man City
18
423
11
Bolton
18
023
12
Portsmouth
18
-2
23
13
Newcastle
18
-6
21
14
Birmingham
18
-1
20
15
Fulham
17
-9
18
16
Blackburn
18
-14
15
17
Norwich
18
-15
15
18
C. Palace
18
-10
14
19
Southampton
18
-13
13
20
West Brom
18
-21

