Wenger lo lắng, Benitez hài lòng sau trận cầu đinh
Kết quả của trận cầu đinh Liverpool - Arsenal (2-1) đêm qua khiến CLB thành London bị Chelsea bỏ xa, nhưng lại tạo niềm tin cho đội chủ nhà trong hoàn cảnh khó khăn. Và khi kết thúc trận đấu, hai HLV Wenger và Benitez đã có những phản ứng trái ngược.
HLV Wenger buồn rầu phát biểu: "Các cầu thủ Liverpool rất khỏe, vì vậy các học trò của tôi không thể chiến thắng trong những pha tranh chấp tay đôi với họ. Đó là lý do vì sao hàng tiền đạo Arsenal không có được sự hỗ trợ cần thiết và thường xuyên đói bóng. Tôi không nghĩ rằng chúng tôi phòng thủ quá tồi, nhưng quả thật Arsenal mắc khá nhiều lỗi và không thật sự sung sức như mọi khi. Chúng tôi vừa trải qua một trận đấu căng thẳng với PSV tại Champions League và đã không kịp hồi phục thể lực".
Nhà cầm quân người Pháp cũng tỏ ra thất vọng trước bàn thắng quyết định của Mellor bên Liverpool từ cú sút xa hơn 20 m. Ông nói: "Tôi không nghĩ đấy là một bàn thắng đẹp bởi hàng thủ Arsenal đã phạm sai lầm lúc đó. Chúng tôi cảm thấy thất vọng vì thua ở đúng những phút cuối, bởi Arsenal thực sự chơi tốt trong hiệp hai, nhưng chỉ vì một chút thiếu cẩn thận mà phải trả giá bằng một trận thua". 
Khi được hỏi về trận đấu derby với Chelsea ở giải Ngoại hạng hai tuần tới, ông Wenger đáp: "Điều quan trọng là kết quả của trận đấu tới. Chúng tôi có rất nhiều trận đấu lớn trước khi gặp Chelsea nên không cần quan tâm vội làm gì".
Trong khi đó, HLV Benitez của Liverpool lại rất hài lòng với 3 điểm trước nhà ĐKVĐ: "Chúng tôi đã có một trận đấu vô cùng khó khăn trước một đối thủ mạnh như Arsenal. Thật tuyệt vời khi giành chiến thắng. Tôi nghĩ Liverpool đã có hiệp một hoàn hảo. Trong hiệp hai, các cầu thủ của tôi có dấu hiệu xuống sức và Arsenal đã chơi tốt hơn. Quả là rất khó khăn để giữ sạch lưới, nhưng tỷ số 2-1 là kết quả xứng đáng cho Liverpool". 
Về tiền đạo 22 tuổi Mellor - cầu thủ ghi bàn quyết định trận đấu đêm qua, và mới là bàn đầu tiên của anh tại Premiership, ông Benitez dè dặt nhận xét: "Trong thời điểm này, anh ấy cần được tin tưởng. Đôi khi bạn có thể ghi bàn hay không ghi bàn, miễn là bạn phải chơi hết sức mình, đó mới là điều quan trọng nhất".

