Neymar nghỉ hết vòng bảng World Cup 2022 
Bộ phận y tế Brazil chỉ xác nhận Neymar bỏ lỡ trận sắp tới gặp Thuỵ Sĩ, nhưng nhiều hãng tin lớn khẳng định tiền đạo này nghỉ hết vòng bảng.
"Bộ đôi Neymar và Danilo sẽ lỡ hai trận còn lại ở vòng bảng", Reuters dẫn lời một nguồn tin thân cận trong nội bộ Brazil khẳng định tối 25/11.
Bộ đôi kể trên đều chấn thương mắt cá ở trận thắng Serbia 2-0. Tờ Daily Mail cũng cho rằng Brazil không loại Neymar khỏi World Cup nhưng anh sẽ không thi đấu trở lại cho đến vòng đấu loại trực tiếp.
Bác sĩ tuyển Brazil Rodrigo Lasmar thì khẳng định với các phóng viên ở Qatar: "Neymar và Danilo đã được chụp cộng hưởng từ chiều 25/11, và cả hai đều bị tổn thương dây chằng mắt cá chân. Cả hai chắc chắn bỏ lỡ trận tiếp theo và chúng tôi sẽ thận trọng, vì họ phải trải qua quá trình điều trị để trở lại thể trạng có thể thi đấu tại World Cup".
Neymar chấn thương phút 80 sau va chạm với trung vệ Nikola Milenkovic. Anh cố gắng nhưng không thể tiếp tục thi đấu, phải nhường chỗ cho Antony. Khi trở về ghế dự bị, tiền đạo sinh năm 1992 bật khóc.
Neymar bị phạm lỗi tổng cộng chín lần trận này, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác ở 15 trận trước đó tại vòng bảng World Cup 2022. Thậm chí, nếu tính riêng hiệp một, Neymar vẫn là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất lượt đầu vòng bảng, với năm lần. Trong khi đó, 15 cầu thủ Brazil khác được sử dụng trận này chỉ bị phạm lỗi tổng cộng ba lần. Ảnh chụp ngay sau trận cho thấy mắt cá chân phải của Neymar sưng phồng.
Ở World Cup 2014, Neymar từng chấn thương cột sống ở tứ kết với Colombia và phải nghỉ hết giải, để rồi sau đó chứng kiến đội nhà thảm bại 1-7 trước Đức ở bán kết. Đến 2018, Neymar gặp chấn thương chân nặng phải nghỉ ba tháng trước World Cup.
Trước khi sang Qatar, Neymar cũng là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất ở các giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Qua 20 trận của PSG từ đầu mùa, tiền đạo 30 tuổi bị phạm lỗi tới 66 lần.
Nếu Neymar vắng mặt, vị trí của anh có thể được thay thế bằng Bruno Guimaeres – tiền vệ đang khoác áo Newcastle. Trong khi đó, lão tướng 39 tuổi Dani Alves và Eder Militao sẵn sàng thế chỗ Danilo.
Ngoài hai trường hợp trên, Brazil nhiều khả năng cũng mất cầu thủ chạy cánh Antony và tiền vệ Lucas Paqueta ở trận gặp Thuỵ Sỹ vì bị ốm.
Hiếu Lương
