Gạch Đồng Tâm 'đè bẹp' tuyển Campuchia 
Chiều qua, trên sân vận động quốc gia Phnompenh, đội đoạt huy chương đồng V-League 2004 Gạch Đồng Tâm Long An đã có chiến thắng vang dội trước đội tuyển bóng đá Campuchia với kết 7-0. Đây chỉ là một trận đấu giao hữu.
Hơn 12.000 khán giả đã đến theo dõi trận đấu, tạo không khí rất sôi động. Đội GĐT vẫn bố trí đội hình mạnh nhất. Giám đốc kỹ thuật Calisto giải thích: "Cần phải tôn trọng đối thủ, tạo điều kiện cho họ học hỏi, chứ không thể xem thường đối phương hoặc thi đấu cầm chừng". 
Trong khi đó, tuyển Campuchia chỉ có 3 cầu thủ của CLB RCAF trong đội hình xuất phát, còn lại đều là các gương mặt trẻ. Trụ cột duy nhất dẫn dắt lối chơi của đội chính là đội trưởng Ung Kynyanith, mùa rồi chơi cho An Giang. 
Trận đấu sôi nổi từ đầu khi GĐT tấn công liên tục, còn tuyển Campuchia so với hồi SEA Games 2003 và Tiger Cup trước đây có sự lột xác trong cách chơi 4-4-2, cũng chủ động đẩy cao đội hình, chơi áp sát. Lối đá trước đây của họ là phòng thủ chặt phản công nhanh. Chính vì thế, 2 đội chơi ăn miếng trả miếng, và được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả đã đẩy diễn biến trận đấu lên khá nhanh. 
Ngay phút 4, Việt Thắng đã ghi bàn mở tỷ số 1-0 sau pha đón trượt của thủ môn Ouk Mic. Đến phút 21, Carlos Rodrigues nâng 2-0. 
Campuchia có 2 cơ hội có thể ghi bàn khi cú sút phạt của Teab Vadhanak bật cột dọc, và sau đó Hok Sochivorn sút phạt đền bị Santos đỡ được. Sau những cuộc đua tốc độ, đội chủ nhà dần thấm mệt ở cuối hiệp 1 để Carlos và Trương Văn Tâm nâng lên 4-0. 
Sang hiệp 2, dù GĐTLA chơi có phần co lại và thay nhiều dự bị vào, nhưng do các cầu thủ Campuchia không đủ tốc độ để xuyên phá nên dù có 4 - 5 cơ hội mười mươi vẫn không thể ghi bàn. Ngược lại họ nhận thêm 3 bàn thua nữa do Văn Tâm, Ngọc Thanh và Huỳnh Ngọc Quang ghi. 
Phát biểu sau trận đấu
Giám đốc kỹ thuật GĐT, ông Calisto: "So với Tiger Cup 2002, Việt Nam từng thắng Campuchia 4-1 thì đội lần này không có nhiều cá nhân giỏi, nhưng chơi với tinh thần đồng đội rất cao. Nếu họ có thêm 2 cầu thủ chơi khéo léo như Ung Kanyanith và đừng quá dâng cao đội hình, phòng ngự có chiều sâu thì GĐT cũng khó mà thắng đậm.
HLV tuyển Campuchia Som Saran: "Trận đấu hôm nay rất hay, dù thua đậm nhưng tôi vẫn hài lòng với tinh thần thi đấu của các học trò mình. Do mới tập trung, công tác huấn luyện thể lực còn chưa tốt. Đó là điều quan trọng nhất mà chúng tôi sẽ cải thiện trong thời gian tới. Một điểm nữa là tuy đội hình lên xuống nhịp nhàng, nhưng một vài vị trí còn bộc lộ một số hạn chế trong phòng thủ cũng như tổ chức đeo bám ở giữa sân. Chúng tôi sẽ phải nghiêm túc chấn chỉnh điều này". 

