Quốc Vượng có thể vắng mặt ở trận gặp Singapore 
HLV Riedl cho biết điều này, ngay sau trận giao hữu cuối cùng của đội U23 Việt Nam với Hải Phòng (thắng 2-1) chiều nay. Giờ đây, nỗi lo lớn nhất của nhà cầm quân người Áo chính là tình trạng chấn thương hàng loạt của các cầu thủ trụ cột như Tài Em, Quốc Anh, Tấn Tài... với những mức độ khác nhau.
Trong bối cảnh, đội U23 Việt Nam chuẩn bị lên đường sang Philippines để thực hiện giấc mơ vàng ở SEA Games 23 thì một loạt trụ cột bị chấn thương. Trong đó,Cầu thủ hay nhất LG Cup đồng thời là Cầu thủ U23 Việt Nam hay nhất Agribank Cup 2005 - Lê Quốc Vượng - có thể không tham dự trận đấu đầu tiên ở vòng bảng, gặp Singapore. Hiện tại, chấn thương đầu gối của tiền vệ đội SLNA đang tiến triển tốt nhưng với tốc độ rất chậm. Hơn nữa, trong gần một tuần qua, Vượng chỉ tập nhẹ để duy trì thể lực chứ chưa có buổi làm quen với bóng nào. Theo đánh giá của HLV Riedl, Quốc Vượng cần nhiều thời gian hồi phục. Tài Em, Quốc Anh, Tấn Tài cũng đang bị đau nhẹ, nhưng sẽ bình phục trong nay mai và hoàn toàn đủ khả năng thi đấu trong trận khai mạc ở SEA Games 23. Trước khi lên máy bay tới Philippines vào ngày 17/11, đội U23 còn 3 buổi tập nữa. Và trong thời gian này, HLV Riedl cho biết chỉ để các cầu thủ tập luyện nhẹ nhàng.
Trở lại trận giao hữu chiều nay với Hải Phòng trên sân Mỹ Đình, sau chức vô địch Agribank Cup 2005, giải đấu mà những cầu thủ thuộc đội hình chính đều đã thể hiện được mình, HLV Riedl trao cơ hội ra sân cho nhiều cầu thủ dự bị. Dù giành chiến thắng 2-1, nhưng màn thể hiện không mấy thuyết phục của những cầu thủ dự bị không khỏi khiến nhà cầm quân người Áo lo ngại.
Đội hình xuất quân gồm thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Phước Vĩnh, Minh Đức, Văn Trương, tiền vệ Tấn Tài, Hoàng Thương, Tài Em, Văn Biển và cặp tiền đạo Thanh Bình - Công Vinh. Vì là đội hình chắp vá, khi các cầu thủ trên hiếm khi được thi đấu với nhau, nên khả năng phối hợp giữa các vị trí và tính kết dính của 3 tuyến đều không đạt yêu cầu. Thực tế, trong cả trận đấu 3 hiệp, mỗi hiệp 30 phút này, hầu như các cầu thủ không tạo được một đường tấn công thực sự sắc sảo và mang màu sắc tập thể nào, ngay cả những pha đột kích từ hai biên được coi là sở trường của đội U23 Việt Nam dưới thời HLV Riedl. Hàng tiền vệ 4 người chơi với nhau không ăn ý, và đặc biệt trong nhiều tình huống, các cầu thủ không phối hợp được với nhau khiến tốc độ trận đấu diễn ra chậm và những pha tấn công của đội U23 Việt Nam không còn tính đột biến nữa. 
Sau giờ nghỉ, đích thân nhà cầm quân người Áo phải chỉ đạo các học trò chơi nhanh, đồng thời phải quan sát mau lẹ để phối hợp cùng các đồng đội. Nhưng những lời chỉ dẫn của HLV Riedl cũng không mang lại hiệu quả nào. Tiếp đó, cũng như trận giao hữu gặp LG.HN.ACB, HLV Riedl quyết định rút Tấn Tài ra sân để đội U23 chỉ chơi với 10 người. Nhà cầm quân người Áo muốn giả định tình huống đội U23 chỉ còn chơi với 10 cầu thủ trên sân. Tuy nhiên, trước một Hải Phòng không quá mạnh, đội U23 ghi được 2 bàn nhờ công của Thanh Bình và hậu vệ Bật Hiếu.
Một số tuyển thủ U23 bị tố cáo bán độ tại SEA Games 23(12/12/2005)
Lê Công Vinh giành được Toyota Vios(11/12/2005)
HLV Riedl 'tái thiết' đội U23 Việt Nam từ kỷ luật(10/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Thái Lan lại phá vỡ giấc mơ vàng của bóng đá Việt Nam(04/12/2005)

