Bùi Việt Bằng - nhà vô địch karatedo 'máu' kinh doanh
Khi mới gặp Bùi Việt Bằng, ít ai ngờ nhà vô địch karatedo hạng 70 kg tại SEA Games 23 là một chàng trai học giỏi và thích kinh doanh. Anh tâm sự, sau khi giã từ sàn đấu sẽ mở một công ty tiếp thị thể thao để đóng góp vào công cuộc chuyên nghiệp hóa thể thao ở Việt Nam.
Suốt 11 năm học karatedo với những nỗi nhọc nhằn của một võ sĩ, nhưng Bùi Việt Bằng luôn thống nhất một điều trong tư tưởng như một kim chỉ nam cho mình, rằng học vấn là con đường ngắn nhất đưa con người tiến lên và thúc đẩy cho sự phát triển của xã hội. Với suy nghĩ đó, sau mỗi buổi tập, ngay cả trong những giải đấu có tính cạnh tranh rất cao, dù mệt mỏi đến mấy, Bằng vẫn ngồi bên chiếc bàn học để tranh thủ trau dồi thêm kiến thức. Những năm học văn hóa, Bằng luôn đạt thành tích cao với hàng tập giấy khen (học sinh giỏi và tiên tiến).
Ít ai biết rằng chỉ hai tháng trước ngày lên đường tham dự SEA Games 23, Bằng đã hoàn thành chương trình Higher Diploma Quản trị kinh doanh tổng hợp ở Trung tâm đào tạo Quản trị Kinh doanh Thames. Và ngay sau khi từ Philippines trở về, chàng trai Hà Nội này sẽ tiếp tục theo học khóa Advanced Diploma để xin học bổng du học nước ngoài. Sau hơn 7 năm học tiếng Anh, Bùi Việt Bằng đã có đủ trình độ để tham khảo những giáo trình kinh tế của nhiều trường đại học Mỹ, Anh, Australia... Đó là điều rất hiếm trong giới VĐV Việt Nam. Giờ đây, Bùi Việt Bằng chính là thông dịch viên của cả đoàn karatedo Việt Nam.
Âm thầm tự học bởi việc luyện tập gần như đã chiếm gần hết quỹ thời gian ít ỏi của chàng trai 22 tuổi này. Sinh ra trong một gia đình công chức nhà nước, Bùi Việt Bằng không nhận được sự hỗ trợ về tài chính của bố mẹ, nhưng với sự giúp đỡ của anh cả, một doanh nhân thành đạt đất Hà Thành, cùng những đồng tiền ít ỏi chắt chiu từ lương tháng của một VĐV, Bằng âm thầm mua sách vở và những dụng cụ cần thiết để phục vụ cho việc học tập. Mỗi lần tập trung đội tuyển hay những chuyến du đấu xa nhà, trong túi hành lý của Bằng luôn là một núi sách và rất nhiều những dụng cụ học tập khác. Tuy nhiên, cũng có rất nhiều khó khăn để nhà vô địch SEA Games này có thể học tập được. Bùi Việt Bằng tâm sự: Sau những buổi tập mệt mỏi, mình cũng muốn đi ngủ để lấy sức cho những trận thi đấu căng thẳng ngày hôm sau. Nhưng những lúc đó, em lại tự nhủ rằng không thể chiều lòng cái ước muốn tầm thường ấy mà phải cố gắng ngồi vào bàn học. Em đã bị các HLV nhắc nhở nhiều, thậm chí còn bị phạt, bởi không tuân thủ nội quy sinh hoạt. Nhưng cũng chẳng sao, em vẫn bí mật học. Thấy mình ham học hỏi, các thày cũng rất thương và thông cảm.
Bùi Việt Bằng hy vọng sẽ tìm kiếm được một suất học bổng để sang Australia trau dồi thêm kiến thức về kinh doanh. Sau khi tốt nghiệp, nhà vô địch SEA Games 23 có máu kinh doanh này sẽ lập một công ty PR riêng về tiếp thị thể thao. Hiện tại, những cuốn bách khoa toàn thư về marketing, luật& được Bằng coi như những cuốn kinh thánh. Nó rất có ích cho con người. Bằng tâm sự: Hiện tại, chế độ đãi ngộ đối với những VĐV thể thao Việt Nam nói chung còn khá thấp nên cần phải có thêm những công ty, những doanh nghiệp rót tiền vào đầu tư. Khi thu nhập ổn định ở mức có thể chấp nhận được, các VĐV mới toàn tâm toàn ý luyện tập. Có như vậy, thể thao Việt Nam mới có động lực để phát triển và thành tích cũng như vị thế của thể thao Việt Nam trên trường quốc tế mới được cải thiện. Công ty của em mai sau sẽ đóng vai trò như một cầu nối, đưa các doanh nghiệp đến với các môn thể thao. Em hy vọng sẽ góp một phần nhỏ bé của mình vào công cuộc chuyên nghiệp hóa thể thao Việt Nam. Đó là giấc mơ và em đã đi những bước đầu tiên để thực hiện ước mơ đó.
Minh Hải (từ Cebu)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

