U23 Việt Nam có thể phải ra quân dưới trời mưa 
Nhiều khả năng trời sẽ mưa khi đội U23 Việt Nam thi đấu trận mở màn vòng bảng bóng đá nam SEA Games, gặp Singapore cuối tuần này. Hiện tại, một cơn bão có tên "Pepeng" đang hình thành trên Thái Bình Dương, và sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới Bacolod.
SVĐ Pannad Park tại Bacolod - nơi sẽ diễn ra các trận bóng đá nam.
Hiện nay, thành phố Bacolod (nơi tổ chức môn bóng đá nam) trời nhiều mây, mưa rào và có sấm chớp, đặc biệt vào buổi tối. Ông Dave Cuajao, thành viên đội Phòng chống thiên tai, cho biết thời tiết xấu nhiều khả năng sẽ kéo dài liên tục cho tới cuối tuần, gây mưa trên diện rộng, đặc biệt ở thành phố Bacolod và hầu như toàn bộ tỉnh Negros Occidental. Theo dự báo vào lúc 17h chiều qua, tâm bão đang ở cách đất liền khoảng 500 km về phía đông, và di chuyển chậm, với tốc độ trung bình khoảng từ 65 đến 80 km/h. Nếu tâm bão không đổi hướng, chắc chắn nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp và gây thiệt hại tới Negros và các vùng lân cận. 
Một lễ khai mạc phụ của SEA Games 23 dự định sẽ được tổ chức trước các trận bóng đá nam vào 17h ngày thứ bảy này (theo giờ địa phương). Tham dự buổi lễ sẽ có hàng nghìn sinh viên và học sinh đến từ nhiều trường học của địa phương. Các cô cậu học sinh này sẽ biểu diễn những điệu múa và những màn trình diễn ấn tượng, hy vọng sẽ mang đến cho khán giả tại Bacolod và khách thập phương những giây phút thư giãn thoải mái. 
Thành phố Bacolod và toàn tỉnh Negros Occidental chỉ được cấp một khoản kinh phí hạn chế để tổ chức chương trình khai mạc và bế mạc các nội dung thi đấu ở đây (bóng đá nam, quyền anh, cử tạ, bóng chuyền bãi biển và trong nhà). Với ảnh hưởng của bão, chắc chắn họ sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, khi mà toàn bộ kịch bản buổi lễ có thể phải huỷ bỏ. 
H.L.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

