Beckham bị phản đối ở Trung Quốc
Dưới con mắt những đứa trẻ, David Beckham có thể là một thần tượng. Trong quan điểm của nhiều người khác, Beckham lại là một người chồng, người cha lý tưởng. Nhưng, đối với các quan chức bóng đá Trung Quốc, một người như Beckham là... không thể chấp nhận được.
Những người làm bóng đá tại quốc gia đông dân nhất thế giới đã cấm các cầu thủ trẻ bắt chước những kiểu tóc của chàng tiền vệ này. Chỉ có chuyên môn là điều đáng học tập từ Becks còn những gì thuộc về "sự sành điệu" của anh không đáng để nói đến. "Các thể loại tóc như nhuộm, để dài hay tết bím đều bị nghiêm cấm hoàn toàn trong các trại tập huấn. Tất cả, không ngoại trừ một ai, sẽ phải để đầu ngắn" - quy định của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đối với đội tuyển U17 quốc gia. Những kiểu đầu khác người, chẳn hạn như của "người ngoài hành tinh" Ronaldo cũng bị liệt vào "danh sách đen". 
Cũng theo những quan chức của Liên đoàn, các cầu thủ châu Á cần học cách để trở thành một người đàn ông thực sự trước khi tự cho phép mình đua đòi, học theo lối sống của những ngôi sao hàng đầu thế giới. 

