Real Madrid suýt thua ở Kiev, Roma vẫn ở đáy bảng
Real phải trải qua những giây phút gay cấn và thót tim mới giành được 1 điểm quan trọng tại Kiev, trong thế suýt thua. Đội chủ nhà Dynamo dẫn trước hai bàn, nhưng Raul và Figo đã kịp ấn định tỷ số 2-2 ngay trong hiệp một. Roma cũng có được điểm đầu tiên khi thủ hòa 1-1 với Leverkusen trên sân nhà.
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thật sự phải chiến đấu với những khó khăn nhất kể từ đầu mùa bóng, và bản lĩnh đã giúp họ đứng vững được trong một trận đấu quyết định. Chỉ 1 điểm, nhưng đó còn hơn nhiều 3 điểm trong các trận đấu bình thường khác, bởi nó giúp Real tạo lợi thế đối đầu so với Dynamo Kiev (lượt đi thắng 1-0). Giờ đây, "kền kền trắng" có thể tự quyết định số phận của mình.
Hệ thống tấn công của đội bóng thành Madrid mạnh hơn với sự trở lại của tiền vệ Luis Figo, nhưng hàng thủ thiếu vắng trung vệ Walter Samuel. Tuy nhiên, kể cả có cầu thủ người Argentina thì Real cũng không thể tránh khỏi việc thủng lưới trong đêm qua. Bởi đội chủ nhà chơi tấn công cực hay với những pha đan bóng nhanh và rất kỹ thuật. Trong cái lạnh như cắt tại Kiev, các cầu thủ Dynamo dường như quá quen với khí hậu nên nhanh chóng triển khai lối chơi tấn công trong lúc những vị khách còn đang cóng. Ngay phút 13 của trận đấu, thế cân bằng đã được phá vỡ. Sau một pha bật tường khéo léo, Ayila Yussuf tung cú sút sệt ngay sát vòng cấm địa Real, bóng đập chân một cầu thủ đội khách đổi hướng làm bó tay thủ môn Casillas. Đây là bàn thắng ăn mừng sinh nhật của cầu thủ 20 tuổi người Nigeria này.
Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 3/11
Bảng ADeportivo  Liverpool 0-1 J. Andrade 14' (đá phản)Olympiacos - Monaco 1-0 G. Schurrer 84'Bảng BDynamo Kiev - Real Madrid 2-2 Yussef 13', Verpakovskis 23' - Raul 38', Figo 44'Roma - Leverkusen 1-1 V. Montella 90' - D. Berbatov 82'Bảng CBayern  Juventus 0-1 A.D. Piero 90'M. Tel-Aviv - Ajax 2-1 Dego 49'57' - D.D. Ridder 88'Bảng DLyon  Fenerbahce 4-2 M. Essien 22', F. Malouda 53', Nilmar 89'90' - S. Sahin 1473'MU - Sparta 4-1 R.v. Nistelrooy 14', 25', 60', 90' - L. Zelenka 53'
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Lối chơi bóng sệt nhưng nhanh nhẹn của Dynamo Kiev tiếp tục được phát huy và gây ra nhiều phiền toái cho đội khách. Chỉ 10 phút sau bàn mở tỷ số, cách biệt tiếp tục được nhân đôi. Diogo Rincon chọc khe nhanh cho tiền đạo có tốc độ tên lửa Verpakovskis băng xuống bên trái vòng cấm địa đối phương. Và có vẻ do sân quá trơn vì tuyết nên hậu vệ Real, Salgado đã để cho chân sút người Latvia dễ dàng đảo bóng rồi tung cú sút hiểm hóc vào góc xa nâng tỷ số lên 2-0.
Bị dẫn trước hai bàn một cách bất ngờ, các cầu thủ Real như bị dồn vào chân tường bởi nếu cứ giữ nguyên tỷ số cách biệt đến hết trận đấu, thì họ sẽ gặp bất lợi rất nhiều trong cuộc đua giành vé vào vòng sau. Như một con hổ bị lâm vào thế bí, đội bóng Hoàng gia tung hết sức dồn lên tấn công. Sự trở lại của Figo là cực kỳ ý nghĩa bởi sự sung sức của anh sau khi được nghỉ ngơi (cho khỏi vết đau ở chân) là động lực chính giúp Real cân bằng tỷ số. Thứ năm này cũng là sinh nhật của tiền vệ người Bồ Đào Nha, và anh đã kỷ niệm nó bằng những pha bóng đẹp. Phút 38, Figo kiến tạo một đường chuyền xa chính xác, đưa Raul vào thế đối mặt với thủ môn. Và "sát thủ" này đã không bỏ lỡ cơ hội, sút nhẹ vào góc xa, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Đây là bàn thắng thứ 48 của Raul tại đấu trường danh giá nhất châu Âu, và chỉ còn thua kỷ lục của huyền thoại Di Stefano đúng một bàn.
Chưa chịu dừng lại, những đợt tấn công vũ bão của Real còn đem lại kết quả khá mỹ mãn ngay trước khi hiệp một kết thúc. Sau một pha lừa bóng bên cánh phải, Ronaldo bị hậu vệ người Marốc, El Kaddouri phạm lỗi trong vòng cấm. Figo bình tĩnh bước lên đánh bại thủ môn Shovkovsky trên chấm phạt đền, cân bằng 2-2. Bàn thắng của Figo làm hơn 80.000 khán giả trên sân im bặt tiếng hò reo.
Nếu như hiệp một đầy bàn thắng và những đường bóng đẹp, thì hiệp hai lại là sự thận trọng đáng ngạc nhiên của hai đội bóng có lối chơi tấn công. Việc gỡ hòa ngay trong hiệp đầu khiến các cầu thủ khách tự tin hơn hẳn và chiếm thế chủ động trong suốt 45 phút cuối. Trong khi đó, Dynamo Kiev đá bình tĩnh hơn nhằm lấy lại sự ổn định. Nhưng để trả giá cho cho sự thay đổi đó, Dynamo Kiev đã phải nhận 5 thẻ vàng khi phải hạn chế lối chơi của Real. Đáng lẽ Figo đã có một lễ ăn mừng sinh nhật sớm trọn vẹn hơn nếu như cú sút hiểm sau pha lừa bóng qua hai cầu thủ bên cánh phải của anh không bị thủ môn Shovkovsky xuất sắc cản phá. Owen trận này chơi không nổi bật do bị kèm khá chặt, và anh bị thay ra khi hiệp hai diễn ra được 15 phút.
Hòa 2-2, Real đã đạt mục tiêu tối thiểu cần có để tiếp tục cuộc đua với ánh mắt lạc quan. Nhưng hiện tại ở bảng B, cả ba đội Dynamo Kiev, Real, và Leverkusen đều được 7 điểm và tình hình đang trở nên khá phức tạp. Điều này hứa hẹn những kết cục khá bất ngờ ở hai lượt đấu còn lại.
Đội hình thi đấu:
Dynamo Kiev: 1-Olexander Shovkovsky; 4-Rodolfo, 13-Goran Sablic, 32-Goran Gavrancic, 30-Badr El Kaddouri (26-Andriy Nesmachny 65); 15-Diogo Rincon, 17-Tiberiu Ghioane, 20-Oleg Gusev (7-Jerko Leko 84), 37-Ayila Yussuf; 9-Kleber, 23-Maris Verpakovskis (10-Florin Cernat 76) 
Real Madrid: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 6-Ivan Helguera, 22-Francisco Pavon, 3-Roberto Carlos; 10-Luis Figo (21-Santiago Solari 90+2), 14-Guti, 5-Zinedine Zidane, 7-Raul; 9-Ronaldo (8-Fernando Morientes 87), 11-Michael Owen (20-Albert Celades 59) 
Cũng trong đêm qua, Leverkusen có chuyến du hành đến Italy để gặp Roma. Và lẽ ra họ đã có trọn 3 điểm nếu như không bị gỡ hòa ở phút cuối. Đội chủ nhà ra quân với đội hình thiếu vắng các trụ cột như De Rossi (treo giò) và Cassano (mâu thuẫn với HLV), nên sức tấn công giảm sút đáng kể. Chính vì thế, dù có lợi thế sân nhà, nhưng Roma cũng không thể cụ thể hóa những cơ hội thành thành bàn thắng. Sự thận trọng của đội bóng Đức trong trận lượt về này là điều khá dễ hiểu và nó khiến trận đấu liên tục bị gián đoạn bởi những pha phạm lỗi. Trọng tài phải rút ra 5 thẻ vàng cho Leverkusen và 3 dành tặng cho đội chủ nhà.
Thế trận cân bằng hơn trong cuối hiệp hai và chỉ nhờ những khoảnh khắc loé sáng của cá nhân mới giúp thế cân bằng bị phá vỡ. Khi trận đấu chỉ còn 8 phút thi đấu chính thức, tiền đạo người Bulgaria, Berbatov, tâng bóng đẹp mắt làm Mancini lỡ đà, trước khi thực hiện cú lốp hoàn hảo ở góc hẹp, mở tỷ số cho đội khách. Ngay sau đó chỉ 3 phút, Leverkusen suýt nhân đôi cách biệt với pha sút bóng trúng thủ môn của Krzynowek trong tư thế đối mặt. Tưởng như đội bóng Italy phải chịu thêm trận thua thứ tư liên tiếp thì những nỗ lực không biết mệt của họ đã được thưởng công xứng đáng. Phút 90, Montella phối hợp bật tường đẹp mắt với Totti, rồi sút bóng nhanh ở cự ly 12 m trong vòng cấm, gỡ hoà 1-1 cho đội bóng thành Rome.
Hòa trận này, hy vọng vào vòng 16 đội của Roma trở nên mong manh hơn bao giờ hết bởi cả ba đội xếp trên đều đã được 7 điểm - số điểm tối đa cho họ khi kết thúc vòng bảng.
Đội hình thi đấu:
AS Roma: 12-Carlo Zotti; 7-Luigi Sartor (13-Crisitan Chivu 63), 31-Traianos Dellas, 5-Philippe Mexes, 25-Leandro Cufre; 30-Mancini, 29-Raffaele De Martino, 23-Alberto Aquilani, 21-Gaetano D'Agostino (99-Mido 63); 10-Francesco Totti, 9-Vincenzo Montella (11-Daniele Corvia 90+3) 
Bayer Leverkusen: 1-Hans-Joerg Butt; 14-Hanno Balitsch, 3-Roque Junior, 4-Juan, 35-Diego Placente; 25-Bernd Schneider (10-Paul Freier 87), 7-Robson Ponte (29-Jan-Ingwer Callsen-Bracker 90+3), 19-Marko Babic, 28-Carsten Ramelow, 16-Jacek Krzynowek; 9-Dimitar Berbatov
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
47
Liverpool
47
Monaco
46
Deportivo
42
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
47
Real Madrid
47
Leverkusen
47
Roma
41
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
412
Bayern
46
Ajax
43
M. Tel-Aviv
43
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
410
MU
48
Fenerbahce
43
Sparta
41
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

