4 ngoại binh SLNA đòi ra đi còn vì chuyện tiền lương
Sau những thông tin ban đầu về việc 4 cầu thủ châu Phi của Pjico SLNA không gia hạn hoặc đề nghị thanh lý hợp đồng trước thời hạn vì bị xúc phạm, lại có nguồn tin 4 ngoại binh này phản ứng quyết liệt là do CLB mới chỉ thanh toán cho họ 1/3 số tiền lương. 
Cách đây một tuần, phía SLNA đã xúc tiến việc mời thủ môn Duncan và tiền vệ Jabulani ký thêm một năm sau khi hợp đồng cũ hết hạn. Riêng trung vệ Alphonse và tiền đạo Omondi vẫn còn hợp đồng đến hết mùa bóng 2006. Tuy nhiên, phía các cầu thủ đã thoả thuận và thống nhất với nhau trong việc ra tối hậu thư cho Giám đốc điều hành Ngô Xuân Thọ: mọi việc chỉ tiếp tục sau khi họ được thanh toán số tiền mà CLB còn nợ. 
Cả Chủ tịch Trịnh Thành Tài, ông Ngô Xuân Thọ đều khẳng định CLB chưa trả hết tiền lương, thưởng cho các cầu thủ. Tuy nhiên, CLB không hề có chủ trương trì hoãn mà nguyên nhân là do phía nhà tài trợ Pjico thường xuyên chuyển tiền chậm. 
Về việc một số thành viên ban huấn luyện, đặc biệt là HLV Nguyễn Xuân Thủy, thường gọi các ngoại binh là "thằng đen", lãnh đạo CLB Pjico SLNA khẳng định, tất cả chỉ xuất phát từ thói quen và không hề có ý định xúc phạm hay lăng mạ. Việc phân biệt đối xử trong chữa trị chấn thương và chăm sóc y tế là không có thật. Các cầu thủ này cũng chưa bao giờ phản ánh trực tiếp với lãnh đạo và các đồng đội. Trong khi đó, một thành viên ban huấn luyện thì giải thích: "Chúng nó làm thế chẳng qua chỉ muốn tăng sức ép, qua đó muốn CLB thanh toán toàn bộ tiền lương. Ít nhất 2 trong số này đang tìm mọi cách để ra đi khỏi CLB khi mùa bóng kết thúc để đầu quân cho đội bóng khác tại V-League hoặc hạng Nhất".

