Milan và Inter tranh hùng, chảo lửa San Siro tăng nhiệt
Đêm chủ nhật, sân San Siro sẽ rực lửa cùng cuộc "nội chiến" lần thứ 260 giữa chủ nhà AC Milan và Inter, tại vòng 7 Serie A. Hiện tại, cả hai đội đều đang rất hưng phấn sau thành công tại Champions League, và quyết tâm thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Juventus ở giải nội địa.
Những cuộc so tài giữa Milan và Inter luôn thu hút được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ, không chỉ bó gọn trong biên giới Italy. Sự quyết liệt, gay cấn và đầy kịch tính khiến trận derby thành Milan được đưa vào danh sách những trận cầu đáng xem nhất của mùa giải. Trung vệ Marco Materazzi cho biết: Trận đấu giữa Milan và Inter bao giờ cũng rất đặc biệt bởi tính lịch sử của nó. Cả hai đội sẽ thi đấu cố gắng nhất có thể để giành chiến thắng. Hơn nữa, các CĐV của mỗi đội sẽ khó tha nếu đội bóng con cưng của họ thất bại. Vì lý do đó, trận đấu này sẽ diễn ra quyết liệt và căng thẳng.
Thành tích trong các cuộc đối đầu trong lịch sử tại Serie A đang nghiêng về Inter. Hai CLB từng 162 lần giáp mặt, đội áo sọc xanh đen giành chiến thắng 57 trận, trong khi con số này của Milan là 54. 51 cuộc so tài giữa hai đội kết thúc bằng tỷ số hòa. Hiệu suất ghi bàn cũng đang ủng hộ đội quân của HLV Mancini bởi các chân sút Inter làm thủng lưới Milan 233 lần, còn đội áo sọc đỏ đen chỉ có 220 bàn thắng vào lưới thủ môn đối phương. Nhưng các cuộc đối đấu khác, Milan đang có lợi thế hơn. Kể từ khi thành lập, hai đội từng so tài cả thảy 259 trận. Đội áo sọc đỏ đen thắng được 100 lần, hòa 72 trận và thua 87 trận. Và khi cuộc chơi vượt qua biên giới, đội áo sọc đỏ đen vượt trội hơn hẳn đối thủ với 6 lần đăng quang tại đấu trường châu Âu, và hai chiếc Cup Liên lục địa, còn Inter mới chỉ giành 2 Cup C1 và 2 Cup Liên lục địa. Cuộc so tài lần thứ 163 của hai đội tại Serie A này không chỉ là cuộc chiến của niềm kiêu hãnh, lòng tự tôn mà còn nhằm mục tiêu thực tế hơn là thu hẹp khoảng cách với Juventus.
Vòng 7
Thứ bảy (23/10, giờ Hà Nội)Atalanta - Cagliari 23hSiena - Juventus (1h30, 24/10)Chủ nhật (20h)Chievo - Reggina Livorno - Bologna Messina - Lecce Parma - Lazio Roma - Palermo Sampdoria - Brescia Udinese - FiorentinaMilan - Inter (1h30, 25/10)
Milan chưa phải nếm trải nỗi buồn thua trận trước Inter ở 7 trận derby gần đây, trong đó họ giành chiến thắng 4 lần liên tiếp. CĐV Inter vẫn chưa thể nguôi ngoai nỗi đắng cay ở bán kết Champions League mùa bóng 2002-2003, khi họ phải chấp nhận thất bại chỉ bởi vì Milan có lợi thế ghi bàn trên sân khách để rồi sau đó đăng quang tại châu Âu trong sự tiếc nuối khôn tả của ban lãnh đạo, các cầu thủ và cả CĐV Inter. Mùa giải trước, dù thi đấu với chiến thuật phòng ngự khắc khổ của Ancelotti, nhưng Milan đã làm được điều mà mình muốn: giành trọn vẹn 3 điểm nhờ chiến thắng sít sao 3-2. Một trong những thất bại đậm nhất trong thế kỷ này của Inter trước Milan diễn ra vào tháng 5/2001, kết thúc với tỷ số 6-0, trận đấu mà sau đó, Chủ tịch Silvio Berlusconi tái đắc cử chức Thủ tướng Italy. 
Hiện tại, cả hai đội đều đang trong giai đoạn sung mãn nhất, cả về trình độ chuyên môn và tâm lý thi đấu, một phần vì không đội nào phải chịu cảnh mất người do chấn thương hay thẻ phạt. Trở về sau thành công tuyệt vời ở Champions League với 9 điểm tuyệt đối sau 3 lượt trận đầu tiên, AC Milan cũng như Inter quyết tâm hạ đối phương để hoàn tất một tuần thi đấu đại thành công và thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Juventus. Trong 12 trận tại giải vô địch quốc gia gần đây, Inter luôn có ít nhất một lần làm tung lưới đối phương, và tổng số bàn thắng họ ghi được là 25. Lần gần nhất họ không thể ghi bàn diễn ra vào ngày 10/1/2004, khi bị Parma cầm hòa không bàn thắng trên sân Tardini. Sau 6 trận đấu, Inter có số lượng cầu thủ ghi bàn nhiều hơn bất cứ đội nào ở Serie A. Adriano, Cambiasso, Martins, Recoba, Stankovic, Veron và Vieri đều đã tìm thấy mành lưới đối phương. Trong khi đó, AC Milan vào trận với vị thế của đội đang đứng thứ nhì bảng xếp hạng, với 13 điểm sau 6 vòng đầu tiên. Nhưng trên hết, HLV Ancelotti đang sở hữu một dàn cầu thủ tài năng và lòng khát khao chiến thắng.
Shevchenko và Adriano cùng đang có 5 bàn thắng và nằm ở tốp dẫn dầu danh sách Vua phá lưới. Cả hai đều là niềm hy vọng lớn lao của CLB. Tuy nhiên, sát thủ người Brazil vẫn đang tìm kiếm bàn thắng đầu tiên vào lưới Milan trong một trận derby. Christian Vieri đã trở lại, với 2 bàn thắng cho Inter ở hai trận liên tiếp tại Serie A và Champions League. Còn Veron hướng tới trận đấu thứ 200 tại Serie ở trận derby lần thứ 260 của thành Milan. Tiền vệ người Argentina từng thi đấu dưới màu áo của Sampdoria, Parma, Lazio và Inter. Trong khi đó, Shevchenko đã sút tung lưới Inter 11 lần trong 15 trận derby, trong đó có 7 bàn thắng tại Serie A.
Giới chuyên môn cho rằng đây sẽ là một cuộc chiến thực sự ác liệt mà tâm điểm là tuyến giữa. Bộ tứ Seedorf, Pirlo, Gattuso và Kaka sẽ phải đương đầu với 4 tiền vệ tài năng và giàu kinh nghiệm của Inter là Stankovic, Cambiasso, C.Zanetti Veron. Dễ dàng nhận thấy trong những trận gần đây của hai đội là màn trình diễn ấn tượng của Stankovic (Inter) và Pirlo (Milan). Tuyển thủ Serbia thi đấu rất thành công trong vai trò của một tiền vệ phòng ngự nhưng cũng có nhiều tình huống ghi bàn đẹp mắt như ở trận gặp Valencia tại Champions League. Trong khi đó, Andrea Pirlo cũng hoàn thành nhiệm vụ như một dấu gạch nối giữa hàng thủ và hàng công. Ngoài ra, Pirlo cũng rất nguy hiểm trong những tình huống dứt điểm. Ở vòng 6, trong cuộc đón tiếp đội bóng có lối đá khó chịu Cagliari, tiền vệ 26 tuổi này ghi bàn thắng duy nhất, giúp nhà đương kim giành chiến thắng quan trọng và tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Juventus.
Andriy Shevchenko, tác giả của 11 bàn thắng vào lưới Inter kể từ khi sang chơi bóng ở Italy, tỏ ra lo lắng: Trận đấu đặc biệt này hứa hẹn sẽ rất khó khăn cho chúng tôi. Milan phải rất tập trung bởi đối thủ đang thi đấu thành công với một sức tấn công khủng khiếp. Trong khi đó, thủ quân Paolo Maldini, người từng góp mặt ở 46 trận derby giữa hai đội trong 18 năm khoác áo Milan, tự tin: "Chúng tôi không sợ Inter, họ xứng đáng được tôn trọng với những gì đã thể hiện trong nhiều vòng đấu gần đây. Cá nhân tôi đang rất chờ đợi trận đấu này, một trận đấu chắc chắn sẽ rất giàu cảm xúc.
Cả hai đội sẽ vào sân với tinh thần quyết chiến quyết thắng, bởi một kết quả hòa sẽ giúp Juventus gia tăng khoảng cách về điểm số với cả hai đội. Hiện tại Milan đứng ở vị trí thứ nhì, trong khi đó, Inter, dù thành công ở những vòng đầu gần đây, vẫn chưa vươn lên được top 5.
Đội hình xuất phát dự kiến:
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Seedorf, Pirlo, Gattuso; hộ công Kaka; tiền đạo Shevchenko, Inzaghi. 
Inter (4-4-2): thủ môn Fontana; hậu vệ J.Zanetti, Burdisso, Materazzi, Favalli; tiền vệ Stankovic, Cambiasso, C.Zanetti Veron; tiền đạo Adriano, Vieri. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau vòng 6: 
6 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma).5 - Adriano (Inter), Shevchenko (AC Milan).4 - Andrea Caracciolo (Brescia), David Trezeguet (Juventus), Valeri Bojinov (Lecce).3 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Guillermo Giacomazzi, Sasa Bjelanovic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Riccardo Zampagna (Messina), Francesco Totti (AS Roma).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 17/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
65
10
16
2Milan
64
11
13
3Chievo
63
30
12
4Lecce
63
21
11
5Messina
63
21
11
6Inter
62
40
10
7Cagliari
63
03
98
Palermo
62
31
99
Bologna
63
03
910
Sampdoria
63
03
911
Lazio
62
22
812
Roma
62
22
813
Reggina
61
32
614
Fiorentina
61
32
615
Brescia
62
04
616
Udinese
61
23
517
Siena
61
23
518
Atalanta
60
33
319
Parma
60
33
320
Livorno
60
24
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

