Hiddink chỉ trích trọng tài sau thất bại trước Uruguay
Nhà cầm quân người Hà Lan cho rằng trọng tài đã mắc sai lầm trong tình huống công nhận quả đá phạt dẫn đến bàn thua của Australia. Ông cũng cảm thấy tiếc nuối, vì các học trò không ghi được bàn thắng ở trận play-off lượt đi đêm qua.
HLV Guus Hiddink.
Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Guus Hiddink lớn tiếng chỉ trích trọng tài Bo Larsen. Ông cho rằng sự nhầm lẫn của vị này đã khiến Australia bị phạt oan, và quả sút phạt này đã dẫn tới bàn thắng cho đội chủ nhà Uruguay. Theo HLV này, trọng tài biên đã ra hiệu cho Austrialia được hưởng quả phạt bóng lên, nhưng trọng tài chính lại quyết định theo hướng ngược lại. Kết quả là Rodriguez đã ghi bàn, sau cú sút phạt từ chân Recoba.
Tôi sẽ xem lại tình huống thủng lưới này. Nhưng cá nhân tôi cho rằng trọng tài biên đã định cho chúng tôi đá phạt bóng lên nhưng ông ấy vẫy cờ không dứt khoát. Và thế là trọng tài chính hiểu nhầm và thổi phạt ngược lại Australia, Hiddink tỏ ra bức xúc.
Nhà cầm quân này nói thêm: Tôi không biết nên vui hay buồn với kết quả này. Các học trò của tôi đã kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian của hiệp một. Sang hiệp hai, chúng tôi quá lạm dụng lối chơi bóng dài nên đã đánh mất thế trận. Lẽ ra, Australia phải có bàn thắng trong hiệp đầu. Uruguay là một đối thủ mạnh, họ đã tận dung cơ hội rất tốt. Trên chuyến bay trở về Sydney, tôi sẽ cân nhắc chiến thuật cho trận lượt về. Chắc chắn họ sẽ chơi phòng ngự chặt chẽ trên sân khách. Nhưng chúng tôi phải ghi được bàn thắng..
4 năm trước, Australia đã cáo buộc người Uruguay chơi bẩn khi đón tiếp ĐTQG của họ tại phi trường, bằng cách khủng bố tinh thần các cầu thủ khiến họ thất bại 0-3. Nhưng lần này, Hiddink không than phiền gì về sự đón tiếp và đối xử của Uruguay trong hai ngày ông và các học trò ở Montevideo. Chúng tôi được tiếp đãi rất tử tế, tôi không thấy có bất cứ vấn đề gì.
Còn HLV đội chủ nhà, Jorge Fossati, chỉ phát biểu ngắn gọn: Lẽ ra chúng tôi phải ghi thêm một hoặc 2 bàn nữa. Nhưng chúng tôi sẽ lọt vào VCK. Tôi muốn các cầu thủ phải tự tin với mục tiêu này bất chấp điều gì xảy ra.

