Đích thân chủ sở hữu Inter đi mua cầu thủ
Thứ sáu này, chủ sỡ hữu CLB Inter Milan, Massimo Moratti sẽ bay đến Bỉ để thương lượng mua hậu vệ Vincent Kompany. Cái giá mà Anderlecht đòi hỏi cho cầu thủ 18 tuổi này là 10 triệu bảng.
Đích thân ông Massimo Moratti cùng các trợ lý sẽ thương luợng để mua Kompany, với hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận bằng văn bản ngay trong tuần này. Nhưng theo phía Inter, cái giá 10 triệu bảng là quá đắt với một cầu thủ chỉ mới 18 tuổi.
Tại sao một cầu thủ trẻ lại khiến một ông chủ cỡ bự như Moratti quan tâm đến vậy? Không chỉ có Inter, mà cả MU, Arsenal cùng nhiều CLB lớn khác ở châu Âu cũng rất chú ý đến Kompany.
Vài nét về Vincent Kompany
Ngày sinh: 10/4/1986 tại Ukkel, Bỉ Là con trai trong gia đình gốc Ghana Cao 1,93 m, nặng 85 kg. Thi đấu tại giải vô địch Bỉ từ tháng 8/2001.
Trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Anderlecht, Kompany trở thành trụ cột của đội hình 1 ngay từ khi mới....15 tuổi. Chỉ một năm sau, anh được tham dự giải đấu danh giá Champions League, và một năm sau đó anh lại được đội tuyển quốc gia mời gọi. Đó là những bước thăng tiến đáng kinh ngạc, cho dù chất lượng bóng đá Bỉ chỉ ở mức khá. 
Huyền thoại bóng đá nước này, Aime Anthuenis nhận xét: "Phải lâu lắm rồi, Bỉ mới lại giới thiệu được một cầu thủ tài năng đến thế. Việc đủ sức chơi tại những đấu trường lớn từ khi còn rất trẻ, cho thấy cậu ấy có tiềm năng trở thành một trong những hậu vệ tốt nhất thế giới. Tôi biết HLV Alex Ferguson của MU đã theo dõi Kompany từ lâu để chọn một người đá cặp hoàn hảo với Rio Ferdinand".
Nếu Massimo Moratti mạnh tay và quyết đoán, Kompany sẽ thuộc về Inter. Và nhiều khả năng vụ thương lượng sẽ thành công bởi do đích thân ông thực hiện, cũng như vụ Adriano và Ronaldo trước đây.

