Chủ tịch CLB bị bắt không ảnh hưởng nhiều tới Pjico SLNA
Sự cố đồng chủ tịch Trần Nghĩa Vinh bị bắt khẩn cấp đã gây xôn xao trong đội bóng cũng như người hâm mộ xứ Nghệ. Tuy nhiên, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, ông Nguyễn Hoàng Thụ, khẳng định sự cố này chưa ảnh hưởng gì tới CLB PJICO SLNA. 
Ngày 16/6/2004, Tổng công ty cổ phần bảo hiểm PJICO ký hợp đồng tài trợ cho CLB bóng đá Sông Lam Nghệ An. Đội bóng xứ Nghệ mang tên mới Pjico SLNA. Ông Trần Nghĩa Vinh, với tư cách là Tổng giám đốc của PJICO, trở thành đồng chủ tịch CLB cùng với ông Trịnh Thành Tài. 
Theo bản hợp đồng đã ký kết (kéo dài tới 2007), PJICO đầu tư cho SLNA 4,5 tỷ đồng/năm. Khoản tiền tài trợ sẽ được chuyển cho đội bóng 2 đợt mỗi năm. Sau sự cố trên, liệu vấn đề chuyển tiền tài trợ có gặp khó khăn gì, nhất là khi vào tháng 6 này, SLNA sẽ nhận đợt tài trợ thứ 3? 
Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ cho biết: Đây là tin không vui với đội bóng, điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến uy tín của CLB. Tuy nhiên, việc ông Vinh bị bắt sẽ không ảnh hưởng nhiều đến công tác quản lý và điều hành CLB, kể cả về vấn đề tài chính. Theo ông Thụ, việc tài trợ cho SLNA là do Công ty PJICO đảm nhận, và ông Trần Nghĩa Vinh chỉ là người đại diện của nhà tài trợ. 
Đồng chủ tịch CLB Trịnh Thanh Tài cũng có chung quan điểm với Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ: Trong mọi vấn đề tài chính, đội bóng và nhà tài trợ đều có những cam kết cụ thể, điều khoản trong hợp đồng kinh tế rất rõ ràng, cứ thế mà làm theo thôi. Chính bởi vậy, sự cố này sẽ chưa ảnh hưởng gì tới việc tài trợ của PJICO cho đội. 
Tuy nhiên, sự cố sẽ làm gián đoạn kế hoạch chuyển giao hoàn toàn đội bóng cho PJICO trực tiếp quản lý. Ý tưởng này do chính ông Vinh đề xuất nhằm cải tổ đội bóng gặp quá nhiều rắc rối dù vừa được đại phẫu. Lãnh đạo tỉnh Nghệ An khẳng định đó là phương hướng tất yếu, và việc chuyển giao sẽ được tiến hành theo từng bước. Nhưng với trở ngại bất ngờ này, việc chuyển giao đội bóng SLNA cho PJICO sẽ chưa thể thực hiện được như dự kiến.
Trong vai trò là đồng Chủ tịch PJICO SLNA, ông Trần Nghĩa Vinh từng khẳng định quyết tâm làm trong sạch đội bóng xứ Nghệ sau rất nhiều vết đen. Sau khi PJICO tài trợ cho SLNA, đội đã có cuộc tiến hành đại phẫu vào tháng 8/2004. Trong các cuộc họp đội, ông Vinh là người luôn yêu cầu các cầu thủ phải đá sạch, đá đẹp, đá trung thực. Do vậy, sự cố của ông Vinh đã khiến các cầu thủ, nội bộ đội bóng, và cả người hâm mộ xứ Nghệ rất bất ngờ. 
Trong thời gian tới, đồng chủ tịch CLB Trịnh Thành Tài sẽ tạm thời gánh cả phần việc ở đội bóng của ông Trần Nghĩa Vinh cho tới khi có thông báo từ Tổng công ty PJICO. 

