Vì sao trọng tài thường 'bắt' việt vị không chính xác?
Francisco Belda Maruenda, một bác sĩ gia đình tại Murcia (Tây Ban Nha), cho rằng ông đã tìm ra lý do tại sao những quyết định liên quan đến luật việt vị trong bóng đá đều gây nhiều tranh cãi. Vấn đề nằm ở đôi mắt và bộ não của trọng tài. 
Vị bác sĩ này cho rằng để các trọng tài xử lý một cách chính xác những tình huống việt vị, họ phải cùng một lúc để ý đến ít nhất 5 "vật thể động" trên sân, đó là hai cầu thủ tấn công, hai cầu thủ phòng ngự và quả bóng. Nhưng trên thực tế, mắt và bộ não của người bình thường không thể xử lý tất cả những thông tin cần thiết để đưa ra những quyết định chính xác với thời gian nhanh, chỉ vài giây. "Những yêu cầu này vượt quá khả năng của mắt một người bình thường. Chính vì vậy, có một thực tế là tại sao luôn có quá nhiều quyết định việt vị gây tranh cãi", Maruenda nói trên tờ British Medical.
Luật việt vị được đưa ra lần đầu tiên từ năm 1866, đã trải qua lần cải tiến lớn lớn nhất vào năm 1925 và một vài sửa đổi nhỏ thời gian gần đây. Đây là một trong những quy định luật phức tạp nhất của môn thể thao vua. 
Trùng hợp với phát hiện của bác sĩ Maruenda, cũng trong ngày hôm qua, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) cho biết họ đang có ý định nghiên cứu xem liệu công nghệ mới nào có thể giúp các trọng tài đưa ra các quyết định chính xác trong mỗi trận đấu. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành của tổ chức này, Lars-Christer Olsson, lại nói thêm rằng: "Có thể nhìn thấy một quả bóng đã vượt qua vạch cầu môn hay chưa, nhưng thực sự mà nói sẽ rất khó khăn trong việc sử dụng một công nghệ mới để xác định việt vị". 

