McIlroy lây Covid-19 cho Tiger Woods 
Rory McIlroy tiết lộ anh khiến Woods nhiễm bệnh khi cả hai tiếp xúc gần sau khi cùng dự giải từ thiện J.P. McManus Pro-Am ở Ireland hồi tháng 7.
Sáng 7/7, McIlroy cảm thấy ê ẩm người khi thức dậy nhưng vẫn cùng Woods đánh một vòng sân Ballybunion. Cả hai đi và về đều bằng trực thăng của tỷ phú JP McManus. Hết việc, họ cùng ăn trưa tại tổ hợp golf Adare Manor và cũng là nơi ở. Ăn xong, McIlroy chợp mắt. Và khi tỉnh giấc, anh đau nhức cơ thể nhiều hơn.
"Tôi bảo vợ 'anh mệt nên sẽ lên tầng nằm nghỉ thêm một lát'. Nhưng tôi ngủ, có lẽ đến hai tiếng và đổ nhiều mồ hôi. Vợ tôi đo thì thấy thân nhiệt rất cao. Thế là tôi gọi Tiger để báo tin không khoẻ’, McIlroy kể trên Independent ngày 28/11.
Lúc nói chuyện với McIlroy, Woods bảo anh vẫn ổn. Tuy nhiên, sang buổi tối, cựu số một thế giới nhắn tin báo lại rằng anh đang sốt, ớn lạnh. "Ôi trời! Tôi làm Tiger nhiễm Covid-19 rồi. Chúng tôi đều nhiễm bệnh khi sắp tranh The Open", golfer Bắc Ireland vừa cười vừa thuật lại chuyện cách đây bốn tháng.
Dù vậy, McIlroy không đề cập anh và Woods xét nhiệm nhanh hay không khi có các triệu chứng điển hình.
The Open 2022 diễn ra từ 14 đến 17/7 trên sân Old thuộc CLB St Andrews, Scotland – nơi được xem là cội nguồn môn golf. Trước vòng chính, McIlroy dự tiệc dành cho đương kim và các cựu vô địch, uống vang nhưng thấy vô vị. "Cả tuần ở The Open, tôi mất vị giác. Mọi thứ đều chua như giấm", anh kể thêm.
Ở sự kiện cuối trong bộ tứ major thường niên, Woods bị cắt loại, McIlroy cán đích thứ ba, còn chức vô địch thuộc về Cameron Smith.
Mùa vừa qua, McIlroy đại thắng khi làm vua cả hai đấu trường golf số một Mỹ và châu Âu - ẵm FedEx Cup của PGA Tour tháng 8 rồi thêm cup Harry Vardon trên DP World Tour ngày 20/11.
Woods ít đấu, vẫn giữ vị thế hàng đầu trên PGA Tour, qua việc lĩnh 15 triệu USD khi về nhất "Player Impact Program 2022". Sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2020, Woods tái đấu hồi tháng 4 năm nay. Hơn bảy tháng qua, anh chỉ tranh ba giải major trong đó cán đích thứ 47 Masters, bỏ cuộc sau vòng 3 PGA Championship vì sức khoẻ, rồi bị cắt loại ở The Open.
Quốc Huy
