Giới chuyên môn bày kế giúp Việt Nam trị Indonesia
Mổ xẻ những điểm mạnh và yếu của Indonesia, Giám đốc kỹ thuật CLB Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh, cùng HLV Nguyễn Thành Vinh và cựu tuyển thủ Hữu Thắng đã đưa ra những góp ý về lối chơi của tuyển Việt Nam trước cuộc đọ sức với Indonesia chiều nay. 
HLV Thành Vinh: "Nỗi lo lớn nhất theo tôi là Indonesia sẽ tấn công 2 biên, có khả năng tạo tốc độ cao. Trong khi ấy, hậu vệ biên lại là điểm yếu của Việt Nam. Tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu tấn công cởi mở, khi không ai mong chờ một trận hoà để phải quyết định số phận ở những lượt trận cuối. Tinh thần, khát vọng của Indonesia năm nay cũng tốt hơn, nhưng tôi vẫn nghĩ Việt Nam có ưu thế nhỉnh hơn, với 51% cơ hội chiến thắng". 
GĐKT Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh: "Trong hai trận đấu qua, Huỳnh Đức chơi mờ nhạt vì bị quá tải. Cậu ấy không thể chơi như các cầu thủ trẻ. Cần phải giúp Đức bằng cách đưa Trường Giang, Tài Em, Minh Phương dâng cao gần Đức hơn. Khi đó, bộ tứ ấy sẽ tạo ra lối thoát, tạo nhiều bóng hơn cho Công Vinh, Bảo Khanh.
Còn một điểm yếu nữa của Việt Nam là vị trí hậu vệ biên của Hồng Minh, Quang Trãi. Họ cần phải dâng cao hơn để cùng bộ tứ giữa sân phối hợp tạo bóng cho hàng tiền đạo. Hơn nữa, họ cũng sẽ hạn chế được sức mạnh 2 cánh của Indonesia. Trong những trận đấu qua, họ không tấn công một phần vì không dám mạo hiểm. Quang Trãi của HA Gia Lai chơi không tốt, tôi cũng đã gọi điện phân tích điểm yếu và động viên tinh thần cho Trãi. Ngoài ra, 2 trung vệ cũng cần phải tập trung hơn". 
Cựu tuyển thủ Hữu Thắng: "Indonesia luôn là đối thủ rất khó chịu đối với Việt Nam. Năm nay, họ có nhiều ưu điểm hơn Việt Nam. Đường lên bóng của họ nguy hiểm hơn mình, hàng công của họ cũng khá mạnh. Tuy nhiên, họ cũng gặp khó khăn ở hàng thủ. Tôi cho rằng cơ hội chiến thắng cho Việt Nam sẽ là 55-45, bởi Việt Nam có thêm lợi thế sân nhà". 

