Trọng tài Tây Ban Nha bắt chính CK Champions League
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã chỉ định trọng tài người Tây Ban Nha, Mejuto Gonzalez, bắt chính trận chung kết Champions League ngày 25/5. Điều đáng quan tâm hiện nay là Liverpool có rất nhiều thành viên đến từ xứ sở đấu bò. 
Trọng tài Mejuto Gonzalez
Trọng tài Mejuto Gonzalez sinh ngày 16/4/1965 tại La Felguera, Asturias, Tây Ban Nha. Nghề chính hiện nay của ông là một kế toán trưởng, nhưng Mejuto có niềm đam mê cầm còi ngay từ thủa niên thiếu. Năm 1995, ông đã trở thành một trong số những trọng tài được tín nhiệm của Tây Ban Nha, và chỉ 4 năm sau, Mejuto đã được phong cấp trọng tài FIFA.
Kể từ đó, ông thăng tiến không ngừng trong sự nghiệp cầm còi. Năm 2000, lần đầu tiên Mejuto được điều khiển trận đấu ngoài biên giới Tây Ban Nha, đó là khi ông tham gia cầm còi tại giải vô địch U18 châu Âu. Chỉ một năm sau, ông được FIFA tín nhiệm trao trọng trách điều khiển trận chung kết giải vô địch bóng đá trẻ thế giới giữa Argentina và Ghana. Cùng năm đó, "vị vua sân cỏ" người Tây Ban Nha còn được mời cầm còi tại giải vô địch U20 Nam Mỹ.
Nhưng bước đột phá lớn nhất của Mejuto Gonzalez trong sự nghiệp trọng tài của mình đó là khi ông được điều khiển trận giao hữu giữa Pháp và Brazil tại Paris hồi tháng 5/2004, nhân kỷ niệm 100 năm thành lập FIFA. Sau đó, ông tham gia Euro 2004 và được bắt chính hai trận.
Tại Champions League mùa này, Mejuto Gonzalez đã điều khiển 7 trận, trong đó có trận Liverpool - Olympiakos (3-1) ở vòng bảng và trận MU - Milan (0-1) ở vòng hai. Tính đến nay, ông đã bắt chính 57 trận đấu quốc tế, còn trận chung kết sắp tới giữa Milan và Liverpool là trận thứ 19 ông cầm còi tại Champions League.
Quá đỗi xúc động sau khi nhận được tin từ UEFA, Mejuto đã không nén nổi sự vui sướng: "Đây là niềm vui lớn đối với tôi. Khi còn trẻ, không bao giờ tôi nghĩ mình lại có may mắn đến thế này. Đây là phần thưởng lớn sau nhiều năm phấn đấu. Tôi vô cùng biết ơn khi UEFA đã tin tưởng và trao cơ hội này, bởi trên thế giới có rất nhiều trọng tài nhưng chỉ có một số rất ít được cầm còi trận chung kết Champions League".
"Hoàn toàn không phải là chuyện dễ nếu như bạn muốn trở thành trọng tài cấp quốc gia, rồi trọng tài cấp quốc tế, cuối cùng là được tham gia giải đấu đỉnh cao như Euro 2004, và giờ đây là được cầm còi trận chung kết Champions League. Với tư cách là một trọng tài, tôi vô cùng tự hào, bởi bạn phải hiểu rằng tất cả trọng tài trên thế giới sẽ chứng kiến trận đấu này và tôi là người đại diện cho họ".
Điều khiển với Mejuto Gonzalez còn có hai vị trợ lý, Oscar Martinez Samaniego và Clemente Ayete Plou, cùng trọng tài thứ tư Arturo Dauden Ibanez, tất cả đều là người Tây Ban Nha. 
Dường như đã đoán trước được kết quả trên nên từ nhiều ngày nay, báo chí Italy ra sức kêu gọi sự thay đổi tổ điều khiển trận đấu. Bởi theo họ, những trọng tài Tây Ban Nha sẽ thiên vị có lợi cho đội bóng Anh - nơi đang có rất nhiều đồng hương của các trọng tài này như HLV Benitez, tiền vệ Luis Garcia, Xabi Alonso, hậu vệ Josemi và cả tiền đạo Morientes.
Chấm điểm sức mạnh AC Milan và Liverpool
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của AC Milan
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của Liverpool

