Đà Nẵng khao khát lọt vào top 5 mùa bóng mới
CLB Đà Nẵng gần như bị buộc phải lọt vào top 5 đội hàng đầu V-League 2005, bởi nhận được sự đầu tư rất lớn của Thành phố. Ban huấn luyện và các cầu thủ đều quyết tâm đạt được mục tiêu, tuy nhiên nhiều người hâm mộ vẫn cảm thấy lo lắng.
Chỉ vài ngày nữa thì V-League 2005 sẽ khai mạc, nhưng phong độ của Đà Nẵng chưa thật sự ổn định. Họ vô địch giải bóng đá giao hữu Cup Hòa Phát Hà Nội sau chiến thắng 2-0 trước Hoàng Anh Gia Lai, nhưng lại thất bại dễ dàng 0-2 trước Khánh Hòa trong khuôn khổ Cup quốc gia mới đây. Và vị trí thứ 9 của đội ở mùa giải vừa qua rõ ràng cũng không tương xứng với tiền bạc, công sức, sự hâm mộ mà mọi người đã dành cho. Bí thư Thành Ủy, Chủ tịch HĐND thành phố Đà Nẵng, ông Nguyễn Bá Thanh từng tuyên bố: "Nếu năm nay đội bóng không lọt vào nhóm 5 vị trí hàng đầu của V-League thì dẹp". Điều này đã tạo nên áp lực không nhỏ cho CLB sông Hàn.
Tuy nhiên, theo ban huấn luyện, với lực lượng cầu thủ nội, ngoại binh rất hùng hậu, cộng thêm sự quyết tâm, đồng lòng thì mục tiêu này với Đà Nẵng không quá xa vời. Thậm chí, Đà Nẵng còn đang hướng đến vị trí có huy chương.
Hiện tại, lực lượng ngoại binh của đội không thua kém bất cứ đội bóng chuyên nghiệp nào của Việt Nam. Họ sở hữu tới hai vua phá lưới của hai mùa V-League liên tiếp trước đó: tiền đạo Achilefu và Amaobi. Achilefu luôn vào trận với quyết tâm cao, sử dụng sức càn lướt của mình làm hao tổn sức lực đối phương, rình cơ hội ghi bàn. Đồng đội của anh là Amaobi thậm chí còn nguy hiểm hơn vì ngoài sức mạnh, tốc độ, còn có kỹ thuật cá nhân tốt, và rất tinh quái trong việc di chuyển, tìm bóng. Hỗ trợ cho hai "họng súng châu Phi" này là "chuyên gia quấy rối" Nuro (người Brazil). Bằng những động tác đảo người, đánh gót đặc trưng của các cầu thủ đến từ xứ sở của vũ điệu Samba, tiền vệ này luôn làm đối phương chao đảo và kết thúc bằng một đường chọc khe cho tiền đạo đội mình ghi bàn. Ngoài ra, Đà Nẵng còn 2 nhân tố ngoại cũng có trình độ tốt là Mayala, Alex Fernando luôn sẵn sàng đáp ứng kịp thời khi các cầu thủ trong sân có vấn đề.
Tiếp ứng cho hai tiền đạo Amaobi, Achilefu còn có cả một dàn sao nội, như Huỳnh Đức, Giang Thành Thông, Hồng Minh... Đội còn có nhiều cầu thủ từng góp mặt trong tuyển U20 Việt Nam tham gia rất nhiều giải đấu trong khu vực năm vừa qua như: Phước Vĩnh, Thanh Phúc, Quốc Anh, Đức Cường. Hàng hậu vệ với sự góp mặt của 2 tuyển thủ quốc gia Mạnh Dũng, Hùng Dũng cũng rất đáng chú ý. Hùng Dũng mạnh mẽ nhưng vụng về sẽ được Mạnh Dũng tinh quái, tỉnh táo hỗ trợ. 
Thêm vào đó, Đà Nẵng được HLV trưởng đầy cá tính, ông Lê Thụy Hải, dẫn dắt. Trình độ huấn luyện của ông không làm ai nghi ngờ, với bảng thành tích tương đối cùng nhiều đội bóng: đưa Thanh Hóa lên giải hạng Nhất, giúp LG.HN.ACB ổn định lối chơi ở mùa giải trước. Nhưng điểm đặc biệt khiến lãnh đạo Đà Nẵng không tiếc tiền và công sức mời ông về chính là khả năng trị "nổi loạn". Điều này đã phần nào được thể hiện qua việc ông nghiêm trị Amaobi sau khi sát thủ người Nigeria "quậy" để định chuyển sang đội Rio Ave (Bồ Đào Nha). Hiện Amaobi đã trở lại tập luyện bình thường, và các kiêu binh khác như Nuro, Achilefu cũng rất trật tự.
HLV Lê Thụy Hải quyết định sử dụng đội hình 4-4-2 cho mùa giải V-League 2005. Tuy nhiên, sơ đồ chiến thuật này sẽ linh động chuyển sang 4-3-3 nếu cần gây sức ép lên đối thủ, khi Đà Nẵng gặp bất lợi về tỷ số. Ông Hải nói: "Đà Nẵng năm nay ngoài kỹ, chiến thuật, thì yếu tố tinh thần cũng có bước phát triển. Các cầu thủ bắt đầu cảm thấy có trách nhiệm với niềm tin yêu của lãnh đạo và người hâm mộ, nên sẽ rất quyết tâm thi đấu. Hy vọng chúng tôi sẽ làm mọi người hài lòng".
Lịch thi đấu V-League 2005
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)

