Zinedine Zidane là cầu thủ số một châu Âu 50 năm qua
Đêm nay, UEFA đã công bố nhạc trưởng của đội tuyển Pháp và CLB Real Madrid là "Cầu thủ hay nhất châu Âu nửa thế kỷ qua". Cuộc bình bầu top 50 cầu thủ tiêu biểu của châu lục 5 thập kỷ qua do chính các fan bỏ phiếu thông qua website của UEFA. Nhưng việc Zizou lên ngôi vẫn là một bất ngờ lớn.
Nhiều người còn cho đây là một cú sốc, bởi Zidane đã qua mặt hàng loạt các huyền thoại bóng đá châu Âu. Với thành tích vô địch thế giới và châu Âu trong màu áo tuyển Pháp, đăng quang ở Champions League cùng Real, Zidane nhận được 123.582 phiếu ủng hộ của các CĐV. Anh đứng trên "hoàng đế" Franz Beckenbauer (122.569 phiếu) và huyền thoại người Hà Lan Johan Cruyff (119.332 phiếu). 
Trước đó một ngày, 21/4, tạp chí France Football đã bình chọn Zidane là tuyển thủ Pháp hay thứ nhì trong lịch sử, sau Michel Platini. Các vị trí tiếp theo là:3. Raymond Kopa4. Just Fontaine5. Didier Deschamps6. Laurent Blanc7. Marius Tresor8. Alain Giresse9. Marcel Desailly10. Etienne Mattler
UEFA tiến hành cuộc bình chọn này nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập, đúng vào hôm nay. Có hơn 150.000 CĐV đã tham gia biểu quyết trên website www.uefa.com, và tổng số phiếu bầu lên tới 7 triệu. Cầu thủ Anh đứng cao nhất trong danh sách 50 là Bobby Charlton (thứ 14). Huyền thoại George Best (Bắc Ireland), được đông đảo chuyên gia thừa nhận là một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới mọi thời đại, chỉ đứng thứ 19.
Zidane sinh ngày 23/6/1972, từng khoác áo các CLB Cannes, Bordeaux, Juventus, trước khi đầu quân cho Real Madrid. Tiền vệ này góp công lớn giúp Juventus hai lần vào tới chung kết Champions League các năm 1997, 1998 nhưng đều không thể đoạt danh hiệu. Phải tới năm 2002, anh mới được tận hưởng vị ngọt của ngày đăng quang ở đấu trường số một châu Âu cấp CLB, trong màu áo của Real Madrid. Trong trận chung kết Champions League 2002, Zidane đã ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử bóng đá, bằng cú vôlê làm cháy lưới Leverkusen, góp phần giúp Real thắng 2-1. Ở cấp đội tuyển, Zizou cũng khẳng định được tài năng vượt bậc, với kỹ thuật cá nhân siêu hạng và lối đá sáng tạo. Anh đã góp công lớn giúp Pháp vô địch World Cup 1998, đích thân ghi hai bàn mang lại chiến thắng 3-0 trước Brazil ở trận chung kết giải đó. Hai năm sau, anh lại trở thành linh hồn của đội quân áo lam trong chiến dịch chinh phục thành công ngôi vô địch EURO 2000. Hồi tháng 12 năm ngoái, Zidane lần thứ ba được bầu là Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA.
Danh sách 50 cầu thủ tiêu biểu của UEFA 50 năm qua

