Ronaldinho lập hat-trick giúp Barca đại thắng
Trở lại sau khi được nghỉ cuối tuần trước, Ronaldinho thể hiện phong độ tuyệt vời với 3 bàn thắng, giúp Barcelona tái lập đại thắng 4-1 chỉ trong vòng 3 ngày. Vượt qua Udinese, đội bóng xứ Catalan vươn lên đầu bảng C.
Ronaldinho thực sự đã trở lại.
Đều được HLV Rijkaard cho nghỉ xả hơi cuối tuần qua, cả Deco lẫn Ronaldinho như được "nạp thêm điện vào pin" để chơi xuất sắc trong trận tiếp Udinese đêm qua. Ngay trong hiệp một, mọi thứ đã được định đoạt khi tỷ số là 3-1, và bàn thắng cuối cùng để cầu thủ hay nhất thế giới 2004 lập hat-trick ở phút 90 chỉ như "quả nho khô trên chiếc bánh pudding ngon lành".
Kết quả
Bảng ABayern 1-0 Bruges(Demichelis 32')Juventus 3-0 Rapid(Trezeguet 27', Mutu 82', Ibrahimovic 85')
Bảng BAjax 1-2 Arsenal(Rosenberg 70' - Ljungberg 2', Pires 69')Thun 1-0 Sparta(Hodzic 89')
Bảng CBarcelona 4-1 Udinese(Ronaldinho 13', 32', 90', Deco 41' - Felipe 24')Panathinaikos 2-1 Bremen(Gonzalez 6', Mantzios 8' - Klose 41')
Bảng DLille 0-0 VillarrealMU 2-1 Benfica(Giggs 39', Nistelrooy 85' - Simao 59')
Ở trận này, nhà cầm quân người Hà Lan tiếp tục thực hiện chính sách xoay vòng khi để Giuly và Edmilson nghỉ ngơi, đồng thời tin tưởng vào Van Bommel, cũng như tạo cơ hội đá chính cho chân sút trẻ Messi. Và cầu thủ hay nhất lứa tuổi U20 đã không phụ lòng ông thày khi chơi khá năng động.
Trong đợt tấn công đầu tiên, Messi đi bóng cắt ngang khung thành, dứt điểm buộc thủ môn De Santis phải trổ hết tài nghệ. Chỉ 4 phút sau, cầu thủ 18 tuổi tiếp tục chơi lắt léo buộc hậu vệ Vidigal phải phạm lỗi trước vòng cấm. Và Ronaldinho bước lên sút phạt trực tiếp khéo léo đưa bóng xoáy qua hàng rào, đánh bại thủ môn De Santis, khi đồng hồ mới điểm sang phút thứ 13.
Dù thiếu vắng Iaquinta do lệnh trừng phạt của ban lãnh đạo, nhưng Udinese vẫn vùng lên dữ dội và cũng thể hiện được đôi chút bản lĩnh. Zenoni suýt gỡ hòa với một cú sút lập bập từ 20 m, trước khi bàn san bằng tỷ số bất ngờ đến ở phút 24. Từ quả phạt góc bên trái, hậu vệ Felipe lao vào đệm bóng làm tung lưới Valdes từ cự ly 6 m.
Điểm đáng chú ý nhất trong hiệp một chưa hẳn là những bàn thắng, mà là tốc độ trận đấu diễn ra rất nhanh, khi Barcelona quyết để đối thủ phải "chạy" theo mình. Phút 25, cú dứt điểm hiểm của Eto'o bị Vidigal chặn đứng ngay trên vạch vôi của khung thành De Santis. Nhưng ở tình huống sau đó ở phút 32, lưới Udinese buộc phải rung lên. Eto'o đột phá sau đường chuyền thoáng từ Messi rồi trả ngược vào cấm địa. Ronaldinho băng lên cứa bóng vào góc xa, làm ngỡ ngàng toàn bộ hàng thủ đội khách, nâng tỷ số lên 2-1. 
Thiếu Iaquinta, Udinese chỉ còn là cái bóng của mình.
4 phút trước khi kết thúc hiệp một, Deco và Ronaldinho lại phối hợp trong một tình huống đá phạt hàng rào, và cú sút xoáy từ chân tiền vệ người Bồ Đào Nha bay thẳng vào lưới, buộc De Santis phải vào lưới nhặt bóng lần thứ ba. Sang hiệp hai, mọi cố gắng của đội khách bị phá vỡ ở phút 49 khi Vidigal nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Và bàn thắng ấn định tỷ số ở phút 90 đến như một tất yếu. Ronaldinho bị Felipe phạm lỗi trong vòng cấm và chính anh đá phạt đền chính xác, đem về trận thắng 4-1 cho Barca chỉ trong vòng 3 ngày (sau khi đã hạ Betis cùng tỷ số cuối tuần trước tại Liga).
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Van Bommel (Iniesta, 62'), Deco; tiền đạo Messi (Ezquerro, 70'), Eto'o (Larsson, 81'), Ronaldinho.
Udinese: thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Natali (Juárez, 33'), Felipe; tiền vệ Zenoni, Vidigal, Obodo, Sulley Muntari (Di Michele, 73'), Candela; tiền đạo Di Natale (Mauri, 52'), Barrero.
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
26
Bayern
26
Club Brugge
20
Rapid Vienna
20
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
26
Thun
23
Ajax 
21
Sparta Prague 
21
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
26
Udinese
23
Panathinaikos 
23
Werder Bremen
20
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
24
Benfica
23
Villarreal
22
Lille 
21

