Phó chủ tịch Lê Thế Thọ không dự lễ bốc thăm bóng đá 
Phó Chủ tịch LĐBĐ VN phụ trách chuyên môn, ông Lê Thế Thọ, sẽ không sang Philippines để dự lễ bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam và nữ ở SEA Games 23, vào ngày 6/11 như dự kiến nữa. Thay thế ông sẽ là Phó phòng đối ngoại của Liên đoàn, Lê Hoài Anh.
Trong những ngày qua, ông Lê Thế Thọ liên tục bị nghi ngờ là có tên trong danh sách đen. Tuy nhiên, Cầu thủ vàng Việt Nam 50 năm qua đã lên tiếng phủ nhận, thậm chí còn thề độc: "Tôi không hề có tên trong danh sách tiêu cực. Rất nhiều người phụ trách điều tra như ông Quắc (Cục trưởng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an Phạm Xuân Quắc) và anh Vũ Hạng (nguyên Trưởng ban Thanh tra, khen thưởng, kỷ luật của LĐBĐ VN khóa IV) đều bảo tôi không có tên trong danh sách đen. Tôi mà nhận một đồng tiền của Thắng "tài dậu" (tay chân của Năm Cam, chuyên tổ chức và chơi cá độ bóng đá), thì tôi chết ngay". 
Và LĐBĐ VN cũng giải thích cho quyết định không để ông Thọ dự lễ bốc thăm ở Philippines là bởi ông còn bận tham dự lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam, được tổ chức vào ngày 5/11. 
Theo nguồn tin của VnExpress, sắp tới, Viện Kiểm sát sẽ nhận được đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự đối với 2 trọng tài (trong đó, một người ở miền nam, còn người kia ở miền bắc) cùng một HLV rất có tiếng. Cả 3 nhân vật nêu trên đều "dính đạn bọc tiền" của các CLB. Bên cạnh đó, các nhân viên C14 (Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an) đã lên Gia Lai và sẽ triệu tập 2 nhân viên văn phòng của HAGL để điều tra vềvụ 200 USD đưa cho trọng tài Dương Mạnh Hùng tại Cup quốc gia năm 2003 (HAGL gặp GĐT).

