Safin gặp khó tại Rome Masters
Cùng với đương kim á quân Pháp Mở rộng, Guillermo Coria, ĐKVĐ Australia Mở rộng, Marat Safin, đều đã phải cần tới 3 set mới giành quyền vào vòng 2 Rome Masters, hôm qua. Nhưng một số tay vợt hạt giống khác đã để thua trận. 
Safin, hạt giống số 2, vất vả giành chiến thắng trước Jiri Novak với tỷ số 6-7, 6-1, 6-1 trong khi Coria cũng chẳng mấy dễ dàng trước đối thủ tưởng chừng yếu hơn, Fernando Gonzalez, và chỉ giành chiến thắng sau 3 set với tỷ số 7-6, 5-7, 6-4. 
Dẫn trước 5-2 ở set đầu tiên, nhưng rồi Safin đã để thua sau loạt tie-break. Anh nói: "Tôi không biết đã có chuyện gì xảy ra. Tôi nghĩ rằng mình đã hơi tự tin quá mức và luôn cố gắng kết thúc set đấu này càng sớm càng tốt. Vì thế, tôi bắt đầu bị mắc lỗi". 
Trong khi đó, hạt giống số 9 người Argentina, Guillermo Coria, đã phải mất tới gần 3 giờ mới vượt qua đối thủ láng giềng Chile. "Thật khó khăn bởi Gonzalez liên tục gây khó khăn cho tôi. Tôi không thẻ nào chuyển những lợi thế của mình thành điểm số. Tôi đã chơi không tốt, nhưng tôi hài lòng vì cuối cùng cũng giành chiến thắng", tay vợt 22 tuổi này nói. 
Đối thủ tiếp theo của Marat Safin sẽ là Nicolas Almagro của Tây Ban Nha. Còn Coria sẽ phải vượt qua Nicolas Kiefer ở vòng đấu tiếp theo. 
Không may mắn như Safin và Coria, ĐKVĐ Carlos Moya đã để thua tay vợt chủ nhà được nhận suất ưu tiên, Potito Starace, với tỷ số 4-6, 6-7. Anh đang bị chấn thương và đã phải bỏ cuộc ở bán kết giải Estoril, tuần trước. "Tôi tới đây với mục tiêu xem liệu có thể giành chiến thắng được bao nhiêu trận và xem vết thương của tôi như thế nào. Nếu mọi người nhìn vào tốc độ trung bình trong mỗi quả giao bóng của tôi, mọi người sẽ nhận thấy có điều gì đó vẫn không ổn", Moya nói. Đương kim á quân David Nalbandian cũng không vượt qua được tay vợt người Pháp, Fabrice Santoro, với tỷ số 4-6, 6-1, 4-6. 
Rome Masters là một giải đấu khởi động của Pháp Mở rộng dành cho nam. Đây là giải Masters Series thứ 4 trong số 9 giải mỗi năm. 

