HLV Tavares: 'Tôi đủ khả năng dẫn dắt tuyển Trung Quốc'
Trong thời gian đưa các cầu thủ Việt Nam sang Thành Đô tập huấn chuẩn bị Tiger Cup 2004, HLV Tavares đã trả lời phỏng vấn báo Zuqiu (Trung Quốc). Trong cuộc nói chuyện này, ông khẳng định có đủ tự tin dẫn dắt đội tuyển bóng đá nước này. 
- Tại sao ông lại đưa đội tuyển Việt Nam sang Trung Quốc tập luyện?
- Chuyến đi này là để chuẩn bị cho Tiger Cup. Ban đầu, chúng tôi dự định sẽ tập huấn tại Côn Minh, nhưng đã có 2 CLB Việt Nam ở đó. Mặt khác, tôi rất quen thuộc Thành Đô. Tôi cần một nơi kín cổng cao tường để tập huấn.
- Ở Việt Nam không có nơi nào đáp ứng được yêu cầu này sao?
- Địa điểm tập luyện không có vấn đề gì, nhưng quan trọng là môi trường xung quanh. Nếu nói rằng phóng viên Trung Quốc rất hay nói quàng xiên, thì phóng viên Việt Nam còn hơn gấp 3 lần... Tôi không muốn nói nhiều về những việc họ làm, bởi trên thực tế, họ không thể gây ảnh hưởng đến quyết định của tôi trong công việc.
- Mối quan hệ của ông với bóng đá Trung Quốc bây giờ thế nào rồi? 
- Năm nay tôi đã có cơ hội đến Thượng Hải Shenhua, nhưng do không có người đại diện, nên cuối cùng tôi đã để tuột mất cơ hội. Không có người đại diện là điểm yếu của tôi.
- Nếu có người đại diện, ông có đủ tự tin để làm HLV Trung Quốc?
- Nói ra thì có vẻ khoa trương, nhưng nếu tôi là ông Arie Haan, thành tích của đội tuyển quốc gia Trung Quốc không thể kém như hiện tại (không giành vé vượt qua giai đoạn một của vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á). Tôi biết mình không có cơ hội trở thành HLV đội tuyển Trung Quốc, nhưng điều đó không có nghĩa là ông ta giỏi hơn tôi. Một người chưa từng nắm đội tuyển quốc gia nào lại có thể làm HLV đội tuyển Trung Quốc, thật không có gì để nói. Tôi tuyệt đối tự tin huấn luyện tốt cho đội tuyển Trung Quốc. Làm HLV nói khó cũng khó, nói dễ cũng dễ. Điều quan trọng là phải thắng những trận mà mình cần thắng.

