Giải bóng chuyền sinh viên Cup Sting 2004
Nhằm khôi phục và phát triển phong trào bóng chuyền trong học đường, Liên đoàn bóng chuyền, các trường đại học, cao đẳng ở TP HCM và công ty Pepsico đã đứng ra phối hợp tổ chức giải vô địch bóng chuyền sinh viên, học sinh tranh Cup Sting.
Giải diễn ra trong một tuần từ ngày 10 đến 17/10 tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM). Tham dự giải có 21 đội thuộc 14 trường đại học, cao đẳng trong thành phố, trong đó có 14 đội nam và 7 đội nữ. Các đội được chia làm 6 bảng (4 bảng của nam và 2 bảng của nữ), thi đấu liên tục vào 14h hằng ngày.
Tham dự giải lần này có sự góp mặt của những đội mạnh như ĐH Sư phạm, ĐH Khoa học xã hội Nhân văn, ĐH Kinh tế, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Dân lập Hồng Bàng và ĐH Bách khoa TP HCM. Các trường này đều cử cả 2 đội nam và nữ đến tranh tài.
Theo Ban tổ chức giải, đây thực sự là một giải đấu thiết thực, tạo sân chơi lành mạnh và xây dựng phong trào rèn luyện thân thể để học tập tốt trong giới học sinh, viên sinh ở TP HCM.

