Nguyễn Thị Oanh về áp chót ở 3.000m vượt chướng ngại vật Asiad 
Trung Quốc
Chân chạy của Việt Nam Nguyễn Thị Oanh không bảo vệ được tấm HC đồng, khi về áp chót chung kết 3.000m vượt chướng ngại vật tại Asiad 19.
Nguyễn Thị Oanh tranh tài cùng sáu VĐV khác, trên sân vận động Big Lotus chiều 2/10. Cô đeo số 938, chạy ở làn số bốn, nổi bật với đôi giày màu xanh, trong khi năm đối thủ mang giày hồng và một giày trắng.
Ở vòng sân đầu tiên, Oanh đứng thứ sáu. Đầu vòng thứ hai cô vươn lên một vị trí, trước khi tụt xuống cuối cùng. Chân chạy Việt Nam sau đó liên tục để nhóm dẫn đầu bỏ xa.
Nỗ lực ở vòng cuối chỉ giúp Oanh vượt qua chân chạy trẻ Zhang Xinyan của chủ nhà Trung Quốc để tránh cán đích cuối cùng. Cô hoàn thành nội dung với thời gian 9 phút 57 giây 13. Về nhất là chân chạy người Bahrain Winfred Mutile Yavi với thời gian 9 phút 18 giây 28, phá kỷ lục Asiad.
Kết quả lần này tốt hơn so với khi Nguyễn Thị Oanh giành HC vàng SEA Games 32 (10 phút 34 giây 37), nhưng kém xa với thành tích đã giúp cô giành HC đồng tại Asiad 18 (9 phút 43 giây 83). Nếu duy trì được phong độ như đại hội cách đây năm năm ở Indonesia, Oanh đã có thể bảo về được tấm HC đồng, vì người về thứ ba lần này là Priti (Ấn Độ) cũng chỉ đạt 9 phút 43 giây 32.
Nguyễn Thị Oanh là niềm hy vọng lớn của điền kinh Việt Nam tại Asiad 19. Tuy nhiên, cô thi đấu không thành công. Hôm qua, cô đã thất bại ở nội dung 1.500m khi về đích thứ bảy với thời gian 4 phút 24 giây 19.
Cũng hôm nay, Trần Thị Nhi Yến về thứ bảy trong tám VĐV tranh tài ở chung kết 200m nữ, với thành tích 23,85 giây - kém cả vòng loại sáng hôm qua của cô (23,74 giây). Bùi Thị Thu Thảo còn tệ hơn, khi phạm quy ba trong bốn lần nhảy. Ở lần thực hiện thứ 3 và là lần hợp lệ duy nhất, cô đạt 6,09 m. Thành tích này kém hơn so với khi Thu Thảo đoạt HC bạc SEA Games 32 với 6,13 m và khi vô địch Asiad 2018 với 6,55 m.
Lâm Thoả
