HLV Mancini quyết không từ bỏ giấc mơ scudetto
Nhà cầm quân 41 tuổi tuyên bố ông chưa bao giờ từ bỏ giấc mơ vô địch Serie A mùa này, dù Inter đang kém đội đầu bảng Juventus tới 13 điểm (30-43). HLV Mancini cho rằng công cuộc chinh phục của đội bóng thành Milan dựa trên phong độ của những trụ cột như Vieri, Veron, Stankovic...
- Anh nghĩ gì sau chiến thắng tuyệt vời trước Sampdoria vừa qua?
- Sẽ là một cú sốc thực sự nếu chúng tôi thất bại trước Sampdoria. Inter chưa bao giờ phó mặc cho số phận, kể cả khi bị dẫn trước hai bàn. Thực tế, chúng tôi đã chiến đấu bằng tất cả sức mạnh và tạo ra rất nhiều cơ hội khi chơi với 3 tiền đạo. Chúng tôi rất sung sướng và tự hào.
- Anh sẽ nói gì về mối quan hệ với ban lãnh đạo Inter?
- Tôi biết Moratti từ năm 1995 khi ông ấy mới nhậm chức chủ tịch. Lúc đó, tôi còn là cầu thủ của Sampdoria và Moratti muốn đưa tôi về San Siro. Ngay ở lần gặp đầu tiên, tôi đã có thiện cảm với ông ấy. Hiện tại, công việc vẫn tiến triển tốt bởi Moratti luôn quan tâm đến tôi và những công việc tôi làm.
- Tại sao anh lại chọn Inter trong khi rất nhiều CLB lớn khác có lời chào mời quyến rũ hơn?
- Được dẫn dắt một CLB lớn như Inter là ước mơ của rất nhiều HLV giỏi và vị trí này luôn đặt ra thách thức. Quan trọng hơn, cũng như tôi, Inter là một đội bóng giàu tham vọng. Do đó, tôi nghĩ Inter là CLB lý tưởng cho mình. Tuy nhiên, phải khẳng định rằng vị trí này cũng mang đến nhiều sức ép hơn chúng ta tưởng nhiều.
- Trước khi anh trở thành HLV Inter, Favalli, Veron và Stankovic đã là người của sân San Siro. Liệu đó có phải là sự sắp xếp của anh?
- Tôi chắc rằng Favalli, Veron và Stankovic thuộc tuýp cầu thủ mà HLV nào cũng muốn có trong đội hình. Tuy nhiên, tôi không hề có tác động gì tới vụ chuyển nhượng của họ. 
- Thế đời sống bóng đá ở Inter của anh thế nào?
- Tôi yêu bóng đá cả với tư cách là cầu thủ và HLV. Hồi còn ở Lazio, tôi từng phải đối mặt với rất nhiều vấn đề nan giải nhưng tôi vẫn thành công. Điều quan trọng nhất là chúng tôi phải luôn tập trung vào công việc của mình. 
- Chiếc ghế HLV ở Inter luôn "nóng", anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi hiểu và vẫn kiểm soát được tình hình. Inter luôn cố gắng thi đấu tốt và hy vọng kết quả sẽ không phụ lòng chúng tôi. CLB chưa bao giờ từ bỏ giấc mơ vô địch Serie A.
- Hãy nói về các cầu thủ, bắt đầu từ Christian Vieri.
- Đó là một tiền đạo mạnh mẽ và kinh nghiệm. 
- Sao có tin đồn rằng Inter sẽ bán Vieri?
- Những đội bóng giàu tham vọng sẽ không bán những cầu thủ hay nhất của mình. 
- Veron thì sao?
- Cũng giống như Zidane, Veron nằm trong số những tiền vệ kiến thiết hay nhất thế giới vào thời điểm này. Tôi biết cậu ấy khi chúng tôi còn chơi cho Sampdoria và Lazio. Bây giờ, Veron đã bình phục sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương và Inter vẫn chờ đợi cậu ấy toả sáng. 
- Còn Recoba?
- Tài năng và nhân cách của Recoba luôn được tôn trọng ở Inter. Cậu ấy luôn là cầu thủ quan trọng của Inter nhưng trước hết, Alvaro cần phải bình tĩnh và kiên nhẫn hơn. 
- Anh đã rất tức giận khi Inter không mua được Jaap Stam? 
- Tất nhiên. Nhưng chúng tôi có những cầu thủ phòng ngự tốt. Đừng quên rằng Nicolas Burdisso là một hậu vệ trẻ và đầy hứa hẹn. 
- Anh thường đưa ra chiến thuật cho các cầu thủ hay vận dụng những ưu thế của họ để tạo ra một lối chơi mới?
- Nếu muốn phát huy tối đa sức mạnh của một đội bóng, chúng ta cần phải khéo vận dụng những ưu điểm của từng cá nhân cầu thủ. Tôi luôn quan niệm như vậy và đang thực hiện theo hướng đó. 
- Mục tiêu của Inter ở mùa giải tiếp theo?
- Những giải đấu mà Inter tham gia thường rất khó khăn và đầy tính cạnh tranh bởi các đối thủ đều rất mạnh. Do đó, chúng tôi chưa thể nói trước được điều gì. Hãy cùng hy vọng vào những điều tốt đẹp nhất. 

