Các tay vợt châu Á thành công ở ngày thi đấu thứ 5 
Sania Mirza của Ấn Độ và Paradorn Srichiphan của Thái Lan là hai trong số nhiều tay vợt châu Á giành chiến thắng ở Mỹ Mở rộng, hôm qua. Hai hạt giống số 1, Roger Federer và Maria Sharapova, cũng tiếp tục thẳng tiến. 
Sania Mirza thể hiện rõ sự tiến bộ.
Sania Mirza - niềm tự hào của quần vợt Ấn Độ - tiếp tục thành công trên con đường chinh phục những đỉnh cao mới trong sự nghiệp, bằng việc lần đầu tiên giành quyền thi đấu vòng 4 tại một giải Grand Slam. Tay vợt mới 18 tuổi này đã chơi một trận đấu đầy tự tin, với những pha bóng mạnh, dứt khoát và hiểm hóc. Chị thực hiện được 45 pha đánh bóng thắng điểm và chỉ mắc 4 lỗi tự đánh bóng hỏng, trong khi con số lần lượt của đối thủ là 4 và 49. Trận đấu kết thúc sau 1 giờ 45 phút với tỷ số chung cuộc 7-6, 6-4. 
Năm 2004, Mirza còn đứng hạng 206 thế giới, nhưng sau danh hiệu WTA tại Hyderabad và thành tích khá ấn tượng thời gian gần đây, tay vợt Ấn Độ này đã vươn lên hạng 42 và là một trong những tay vợt thăng hạng "chóng mặt". Đối thủ ở trận đấu tiếp theo của Mirza sẽ là hạt giống số 1, Maria Sharapova. Nói về trận đấu tới, chị tự tin: "Sharapova là tay vợt mạnh, trong khi tôi không là gì cả. Nhưng đó chính là lợi thế của tôi bởi tôi chẳng có gì để mất. Và thực tế, chẳng ai mong người giành chiến thắng lại là tôi".
Tay vợt số 1 châu Á, Paradorn Srichiphan của Thái Lan, trong trận đấu muộn ở vòng 2, bất ngờ chiến thắng tay vợt người Nga, hạt giống số 6, Nikolay Davydenko, với tỷ số 6-4, 7-5, 6-3. Thành công của Paradorn đã nhận được rất nhiều lời tán thưởng của khán giả trên sân Grandstand. 
Tay vợt 26 tuổi đến từ Thái Lan đã tận dụng triệt để hai sai lầm nghiêm trọng của Davydenko để giành lợi thế và chủ động kết thúc trận đấu. Ngay đầu set thứ ba, sau khi để thua ở game giao bóng của mình, Paradorn đã giành lại break để san bằng tỷ số 2-2. Rồi sau đó, anh lại lận dụng được lợi thế để vươn lên ở game thứ 8 và chiến thắng. Đây là thành tích cao nhất của Paradorn kể từ đầu năm. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là tay vợt già thứ hai tại Mỹ Mở rộng năm nay, Davide Sanguinetti (33 tuổi). Tay vợt Italy này đang lấy lại phong độ, với thắng lợi trước Carlos Moya. 
Ở các trận đấu khác ở nội dung đơn nam, ngoài hai tay vợt hạt giống phải nhận thất bại là Mario Ancic và Carlos Moya, chiến thắng đều thuộc về các tay vợt mạnh hơn, như hạt giống số 1, Roger Federer, trước Fabrice Santoro, hạt giống số 3, Lleyton Hewitt, James Blake, Fernando Verdasco, Jarkko Nieminen, Max Mirnyi, Taylor Dent, Lleyton Hewitt, David Ferrer, Nicolas Kiefer, Dominik Hrbaty, Arnaud Clement, David Nalbandian, Oliver Rochus, Fernando Gonzalez&
Hai chị em Williams buộc phải loại nhau khá sớm.
Chị em Williams "đụng" nhau
Trận đấu được chờ đợi nhất ở vòng 4 nội dung đơn nữ Mỹ Mở rộng năm nay đã thành sự thật khi chị em nhà Williams đều giành chiến thắng các trận vòng 3. Venus vẫn duy trì phong độ cao và ổn định kể từ sau Wimbledon để loại đối thủ người Slovakia, Daniela Hantuchova, hai set cùng tỷ số 6-3, 6-3. Serena, không thi đấu với phong độ cao nhất, nhưng cũng không mấy khó khăn để loại hạt giống số 25 Francesca Schiavone, 6-3 6-4. 
Bị chấn thương đầu gối, nhưng Serena khẳng định sẽ chơi tốt trong trận tới với Venus: "Tôi nghĩ, mình vẫn đang chơi khá thoải mái, cho dù vết thương ở đầu gối và mắt cá lại tái phát. Nhưng tôi tin rằng mọi chuyện sẽ ngày càng tốt hơn trong vài ngày tới". 
Thông thường, các cuộc so tài giữa hai chị em Williams luôn gây nên sự thích thú, tò mò&, cho người xem. Thế nhưng, hầu hết những trận đấu này khi kết thúc lại mang tới cảm giác thất vọng. Không ít khán giả đã coi những cuộc gặp gỡ của hai chị em nhà Williams là& một màn kịch. Họ gặp nhau lần gần nhất tại một giải Grand Slam là kể từ chung kết Wimbledon 2003, và sau đó, thông thường, vô tình hoặc cố ý, họ đã tránh mặt nhau. Thành tích đối đầu hiện là 7-6 nghiêng về Serena.

