Ronaldo bị phạt dù đã chia tay Man Utd 
Cristiano Ronaldo bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) treo giò hai trận, phạt 60.000 USD do đập điện thoại của CĐV hồi tháng 4.
Án phạt này tồn tại bất kể Ronaldo gia nhập CLB nào sau khi rời Man Utd, nhưng chỉ áp dụng cho cấp CLB, không ảnh hưởng đến việc tiền đạo 37 tuổi thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha ở World Cup 2022.
FA xử phạt Ronaldo vì hành vi không đúng mực với một CĐV nhí của Everton. Sau trận thua tại sân Goodison Park ngày 9/4/2022, anh đã đập trúng một chiếc điện thoại trên tay CĐV nhỏ tuổi khi bước vào đường hầm. Vì hành động này, anh bị cảnh sát Merseyside cảnh cáo. Ronaldo sau đó thừa nhận đã hành động thiếu kiểm soát và xin lỗi trên Instagram.
Cuối tháng 9, FA buộc tội Ronaldo vì hành động này, qua đó cân nhắc án phạt cho tiền đạo Bồ Đào Nha. Khi ấy, Man Utd thông báo sẽ hỗ trợ Ronaldo chống lại cáo buộc này. Một uỷ ban điều tra độc lập sau đó được chỉ định để xác định án phạt cho Ronaldo. Ban đầu, FA đề nghị án treo giò ba trận.
Ronaldo chấp nhận khoản tiền phạt, nhưng yêu cầu một phiên điều trần với hy vọng có thể thoát án cấm thi đấu. Trong phiên điều trần này, anh viện lý do bản thân có sự lo lắng chính đáng cho an toàn của bản thân ở khu vực nhiều CĐV Everton tụ tập. Tuy nhiên, cách giải thích này bị bác bỏ, vì hành động của Ronaldo bị cho là xuất phát từ sự khó chịu nhiều hơn là lo lắng cho bản thân.
Cách đây 11 ngày, mối quan hệ giữa Man Utd và Ronaldo đổ vỡ khi chủ nhân 5 Quả Bóng Vàng thực hiện bài phỏng vấn gây tranh cãi với Piers Morgan. Tại đó, Ronaldo cáo buộc Man Utd phản bội anh và tiết lộ nhiều thông tin liên quan đến nội bộ đội bóng.
Tiền đạo 37 tuổi cũng tuyên bố không dành sự tôn trọng cho HLV Erik ten Hag lẫn các ông chủ. Kết quả, hôm 22/11 Man Utd tuyên bố chấm dứt hợp đồng với Ronaldo sớm nửa năm. Đổi lại, Ronaldo không nhận tiền bồi thường hợp đồng, ước tính khoảng 19 triệu USD.
Duy Đoàn (theo Sky Sports)
