Guardiola: 'Man City không cần vô địch Ngoại hạng Anh mùa này' 
Anh
Sau khi thua 0-1 trên sân Arsenal, HLV Pep Guardiola cho rằng Man City không cần vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, vì chưa đội nào từng đăng quang bốn lần liên tiếp.
"Tôi biết ơn các cầu thủ, họ đã cống hiến hết mình", Guardiola nói sau trận thua tại Emirates. "Tôi biết họ thất vọng thế nào vì không quen với điều đó. Nhưng chúng tôi không cần vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Chưa có đội nào vô địch bốn lần liên tiếp. Hơn nữa, từng chúng tôi cũng gặp bất lợi mùa trước, nhưng giờ mới là tháng 10, và mùa giải còn dài. Chúng tôi sẽ tiếp tục".
Trên sân Emirates hôm 8/10, Man City nhập cuộc tốt hơn và có liền hai cơ hội trong những phút đầu. Từ pha phạt góc, nhưng lần lượt cú đánh đầu của Josko Gvardiol bị Declan Rice phá trên vạch vôi, còn Nathan Ake thì sút vọt xà ở tình huống kế sau.
Sau đó, việc thiếu nhạc trưởng Kevin de Bruyne còn trung phong Erling Haaland tiếp tục mờ nhạt khiến Man City bế tắc. Hàng công không bùng nổ, hàng thủ còn thiếu may mắn khi để Gabriel Martinelli thoải mái dứt điểm ngoài vòng cấm ở phút 86. Bóng đập trúng mặt trung vệ Man City Nathan Ake và đổi hướng đi vào lưới, khiến thủ môn Ederson không kịp trở tay.
Vòng trước, Man City cũng thua 1-2 trên sân Wolves. Vì thế, Man City lần đầu thua hai trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh kể từ hai thất bại trước Crystal Palace và Leicester hồi tháng 12/2018. Nếu tính cả trận thua 0-1 trên sân Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn, Man City đã thua ba trận liên tiếp tại giải quốc nội, đều trên sân khách.
Trên sân Emirates hôm 8/10, Man City chỉ dứt điểm bốn cú - thông số tệ nhất của đội dưới trướng Guardiola. Đây cũng là thông số tệ nhất của một CLB dưới trướng Guardiola trong một trận, từ khi Barca gặp Espanyol hồi tháng 4/2010, cũng với bốn pha dứt điểm. Đây cũng là lần đầu Man City tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Theo Guardiola, trận đấu diễn ra cân bằng, không có nhiều cơ hội, với Man City nhập cuộc tốt hơn và có hai pha dứt điểm nguy hiểm. HLV Tây Ban Nha thừa nhận Arsenal đá với nhịp độ tốt hơn trong hiệp hai rồi ghi bàn từ cú sút đập người đổi hướng, đồng thời gửi lời chúc mừng tới đối thủ. Ông cũng hy vọng các cầu thủ Man City sẽ khỏe mạnh sau đợt nghỉ nhường chỗ cho loạt trận quốc tế và sẵn sàng cho trận gặp Brighton ngày 21/10.
Khi được hỏi việc Rodri bị treo giò có phải là nguyên nhân dẫn đến thất bại hay không, HLV 52 tuổi đáp: "Đây là thông số mà chúng tôi không thể phủ nhận. Man City sử dụng những cầu thủ để kiểm soát nhiều đường chuyền hơn, nhưng Arsenal thi đấu rất quyết liệt. Chúng tôi sẽ trở lại và tiếp tục".
Hồng Duy
