12 đội dự giải bóng đá 7 người sinh viên quốc gia 
Trong năm đầu tiên tổ chức, giải vô địch bóng đá 7 người sinh viên quốc gia quy tụ 12 đội, thi đấu tại thành phố Nha Trang từ 7/12 tới 14/12.
Các đội bóng đến từ Đại học Ngoại thương, Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Hàng hải Việt Nam, Đại học Hải Phòng, Đại học Thái Bình Dương, Đại học Nha Trang, Đại học Tây Nguyên, Cao đẳng Polytechnic, Đại học Nông lâm TP HCM, Đại học Văn Lang, Đại học Thể dục Thể thao TPHCM và Đại học Thể dục Thể thao Bắc Ninh.
12 đội chia làm ba bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Sáu đội nhất và nhì ở ba bảng cùng hai đội đứng thứ ba có thành tích tốt giành vé vào tứ kết, đấu loại trực tiếp.
Phần thưởng cho đội vô địch trị giá 60 triệu đồng, đội á quân là 40 triệu đồng và hạng Ba là 20 triệu đồng. Giải còn có Giải phong cách trị giá 10 triệu đồng, Vua phá lưới trị giá 5 triệu đồng, Cầu thủ hay nhất trị giá 5 triệu đồng...
Theo quy định, mỗi đội được đăng ký 15 cầu thủ và năm quan chức. Ban tổ chức tài trợ cho các đội toàn bộ chi phí di chuyển và một phần ăn ở. Giải chỉ diễn ra trong một tháng với mật độ dày do ban tổ chức muốn hạn chế tối đa ảnh hưởng tới việc học hành và kinh phí của các đội dự giải.
Giải vô địch bóng đá 7 người sinh viên quốc gia do Vietfootball, VTV Cab phối hợp tổ chức và VNPay là nhà tài trợ chính.
Lâm Thỏa
