Tuyển nữ Việt Nam sắp tái đấu Nhật Bản: Huỳnh Như vắng mặt
Trong danh sách tập trung tuyển nữ Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 Olympic 2024, tiền đạo Huỳnh Như tiếp tục vắng mặt.
Danh sách tập trung tuyển nữ Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại thứ hai Olympic 2024 không có nhiều thay đổi so với Asiad 19. HLV Mai Đức Chung chỉ gọi thêm hậu vệ Mỹ Anh và tiền đạo Minh Chuyên.
Như vậy, tuyển Việt Nam không có sự trở lại của Chương Thị Kiều, trong khi Huỳnh Như vẫn bỏ ngỏ. Nếu như Kiều gặp vấn đề về chấn thương thì Như vẫn chưa rõ có về nước hay không dù vòng loại thứ hai Olympic 2024 diễn ra trong đợt FIFA Days.
Theo kết quả bốc thăm, tuyển nữ Việt Nam rơi vào bảng C cùng các đối thủ Nhật Bản, Ấn Độ và Uzbekistan ở vòng loại thứ 2 môn bóng đá nữ Olympic Paris 2024 khu vực châu Á, diễn ra từ ngày 23/10 đến 11/11. Bảng đấu của tuyển nữ Việt Nam được tổ chức ở Uzbekistan. 
Như vậy, thầy trò HLV Mai Đức Chung gặp lại Nhật Bản. Ở Asiad 19, Hải Yến cùng các đồng đội thua 0-7 khi gặp đội bóng xứ Mặt trời mọc ở vòng bảng.
Theo điều lệ, ba đội nhất bảng và một đội nhì bảng có thành tích tốt nhất giành quyền vào vòng loại thứ 3. Do Nhật Bản quá mạnh, mục tiêu của tuyển nữ Việt Nam là cố gắng giành vị trí nhì bảng với thành tích tốt nhất để có vé vớt đi tiếp.
Tuyển nữ Việt Nam bước vào buổi tập đầu tiên vào ngày 9/10 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.
