Ferguson và Wenger khẩu chiến trước cuộc thư hùng
Cuộc chạm trán giữa MU và Arsenal tại Old Trafford chủ nhật này chưa đến mức là trận chiến một mất một còn đối với cả hai. Nhưng quả thật, nó còn nóng hơn cả Milan - Inter bên Serie A và Real - Valencia ở Liga. Có lẽ vì thế, HLV Ferguson và Wenger kịch liệt "đấu võ mồm" trước cho bớt căng thẳng.
HLV Ferguson là người châm ngòi cho cuộc khẩu chiến toé lửa. Nhà cầm người Scotland phát biểu: "Hành động của các cầu thủ Arsenal ở cuối trận đấu trên sân Old Trafford mùa trước là điều tồi tệ nhất mà tôi từng thấy trong bóng đá. Và họ đáng lẽ phải bị trừng phạt nặng hơn, chứ không phải chỉ là một số cầu thủ bị treo giò vài trận". Trận đấu ngày 21/9 năm ngoái đã kết thúc với tỷ số hoà 0-0, nhưng đầy kịch tính và rất căng thẳng. Đội trưởng Vieira của Arsenal bị truất quyền thi đấu ở phút 81, sau khi có hành động trả đũa Nistelrooy. Ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, MU được hưởng penalty, nhưng Nistelrooy sút dội xà ngang bật ra ngoài. Một số cầu thủ Arsenal mượn cớ ăn mừng khi đối phương không ghi được bàn thắng để trút mọi bức tức và ức chế vào Nistelrooy: đẩy người và đánh vào gáy tiền đạo người Hà Lan. FA lập tức tiến hành cuộc điều tra sự kiện Old Trafford hồi đó, và cuối cùng quyết định treo giò Keown (3 trận), Lauren (4 trận), Parlour và Vieira (1 trận), đồng thời phạt Arsenal 175.000 bảng.
Ngay sau khi nghe phát biểu của Ferguson, HLV Wenger đáp: "Hãy bình tĩnh. Có lẽ sẽ tốt hơn nếu ông có thể đẩy được chúng tôi vào chân tường và bắn".
Thực ra thì có nhiều điều đáng nói hơn về chính cuộc chạm trán tối chủ nhật này hơn là nhắc lại chuyện cũ. Chẳng hạn như: nếu Arsenal có trận không thua thứ 50 liên tiếp ở Premiership ngay tại Old Trafford thì họ ít nhất cũng duy trì được khoảng cách 11 điểm với MU. 
Vậy tại sao hai chiến lược gia lại lôi chuyện cũ đáng quên ra để đấu khẩu? Theo nhà tâm lý học thể thao John Kramer, HLV Ferguson và Wenger cùng thích làm như vậy để thư giãn và giảm stress trước trận cầu quan trọng. Kramer còn cho biết, HLV Ferguson đã dùng đòn kích động tâm lý trong nhiều năm qua, trước mỗi trận đấu lớn, nhằm làm phân tán sự tập trung của đối thủ. Với "chiêu" này, nhà cầm quân người Scotland nhiều lần còn đạt được mục đích là khiến các học trò thi đấu hăng máu hơn để quyết hạ đối thủ. Nhưng theo Kramer, Wenger cũng là một nhà tâm lý không vừa và xứng đáng là đối thủ của Ferguson, khi quyết không muốn kéo dài và đẩy cuộc khẩu chiến lên mức căng thẳng hơn.
Những cuộc khẩu chiến nổi tiếng trong quá khứ giữa Ferguson và Wenger
Wenger, ngày 3/4/1997: "Lịch thi đấu có vấn đề. Nhờ đó MU mới được nghỉ lâu như vậy và có thể giành được mọi thứ".
Ferguson đáp trả hai ngày sau: "Ông ấy mới là người học việc ở Anh, và không nên đưa ra những ý kiến theo kiểu như khi còn huấn luyện ở Nhật Bản".
Ferguson phát biểu sau khi Arsenal giành cú đúp năm 2002: "Họ là những người thích ẩu đả, chơi rắn. Dù gì thì MU vẫn là đội bóng chơi tốt hơn". 
Wenger phản pháo: "Mọi người đều nghĩ rằng họ có một bà vợ rất xinh đẹp ở nhà". 
Wenger lớn tiếng phát biểu ngày 28/9/2002: "Chúng tôi vẫn tràn đầy hy vọng có thể bất bại trong cả mùa giải".
Ferguson lên tiếng khi MU đoạt ngôi đầu bảng giải Ngoại hạng vào 4/2003: "Tôi chắc rằng Arsenal muốn quay ngược thời gian để trở lại với thời kỳ tươi đẹp 6 tháng trước đây". 
5 trận MU-Arsenal đáng nhớ gần đây
MU - Arsenal 1-0 (bán kết Cup FA 3/4/2004) 
MU - Arsenal 0-0 (Premiership 21/9/2003) 
MU - Arsenal 0-1 (Premiership 8/5/2002) 
MU - Arsenal 6-1 (Premiership 25/2/2001; Dwight Yorke lập hat-trick trong 22 phút đầu trận, MU dẫn 5-1 trước giờ nghỉ giải lao) 
MU - Arsenal 2-1 (đá lại bán kết Cup FA 14/4/1999)

