Quyết chiến tại San Siro
Milan đã thất bại hai trong ba trận gần đây ở Serie A, trong đó có trận thua 1-2 trước Chievo cuối tuần qua. Còn đêm nay, họ sẽ giao chiến với Schalke 04 tại Champions Leguea mà nếu thua sẽ bị loại - điều hoàn toàn có thể xảy ra nếu họ không cải thiện được phong độ.
AC Milan sẽ vượt qua khó khăn?
Qua 5 lượt trận, cả Milan và Schalke đều có 8 điểm, hiện cùng nhau dẫn đầu bảng E và chỉ hơn 1 điểm so với PSV, đội sẽ chiếm một trong hai suất đi tiếp ở bảng này nếu thắng Fenerbahce trên sân nhà. Trận hòa 2-2 ở lượt đi giữa hai đội tại Gelsenkirchen đồng nghĩa với việc thày trò ông Ancelotti phải thắng hoặc hòa với tỷ số thấp hơn trận lượt về đêm nay mới có thể tự quyết tấm vé vào vòng trong.
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
58
Schalke
58
PSV
57
Fenerbahce
54
Sau màn trình diễn tồi tệ ở Verona và bị đội đầu bảng Juve bỏ xa tới 8 điểm, HLV Ancelotti hoàn toàn ý thức được rằng Milan của ông cần phải tìm lại được phong độ vốn có của mình: Chúng tôi thực sự cần phải nạp lại năng lượng và tập trung cao nhất cho trận gặp Schalke, và phải vào trận với quyết tâm chiến thắng. Đôi khi thất bại không hoàn toàn là vô ích, nó giúp bạn tìm lại chính mình. Người hâm mộ có thể hy vọng đội bóng của họ sẽ làm được điều đó như ở Istanbul cách đây nửa tháng. Khi đó Milan cũng vừa bị Fiorentina hạ đo ván tại Serie A nhưng các cầu thủ đã nhanh chóng bỏ lại thất bại đó đằng sau và giành thắng lợi thuyết phục tới 4-0 trước chủ nhà Fenerbahce. Và chiến lược gia này tỏ ra tự tin vào một kết quả khả quan của Milan trước đội á quân Bundesliga vào đêm nay: Điều quan trọng nhất là chúng tôi luôn có phong độ cao trong các trận đấu lớn, và gặp Schalke là một trong những trận như vậy. Tôi không cảm thấy bất kỳ một sức ép nào và tin rằng các học trò của mình sẽ chơi tốt.
Khi mổ xẻ thất bại trước Chievo hồi cuối tuần, rất nhiều lời chỉ trích đã nhằm vào hàng thủ của Milan, nhưng Ancelotti cũng chỉ ra rằng hàng tiền vệ và tinh thần thi đấu của các cầu thủ chưa tốt: Không chỉ hàng thủ, hàng tiền vệ cũng phải nỗ lực hơn. Chúng tôi cần phải cải thiện tinh thần thi đấu. Tuy nhiên, đây không phải là vấn đề đơn giản có thể giải quyết trong một sớm một chiều nhất là khi đội trưởng Maldini chưa khỏi vết đau cơ. Bất chấp việc CLB thông báo rằng đó chỉ là một chấn thương bình thường, khả năng ra sân của hậu vệ kỳ cựu này chỉ có thể được quyết định một ngày trước giờ thi đấu. Trong trường hợp anh không kịp bình phục, Jaap Stam sẽ chơi cặp cùng Nesta ở vị trí trung vệ. Ngoài vị trí này, tất cả cầu thủ còn lại đều sung sức chuẩn bị cho trận chiến mang tính chất sống còn đêm nay.
Về phía đội khách, Schalke cần một trận hòa với tỷ số đậm hoặc tốt hơn hết là một chiến thắng để vượt qua vòng bảng nếu PSV thắng Fenerbahce đúng như dự kiến. Trong trường hợp đó, thày trò HLV Ralf Rangnick cũng chỉ cần một trận hòa để đi tiếp.
Thành tích của Schalke ở châu Âu khá khiêm tốn khi họ mới chỉ hai lần dự Champions League và một lần duy nhất đoạt Cup UEFA khi vượt qua Inter ở trận chung kết lượt về trên sân San Siro năm 1997. Nhưng có thể nói nhà đương kim á quân Bundesliga đã chuẩn bị khá tốt cho chuyến làm khách ở San Siro. Cuối tuần trước, họ vượt qua Arminia Bielefeld 1-0 và duy trì vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Sau giai đoạn khởi đầu mùa bóng tồi tệ, phong độ của đội chủ sân Veltins Arena đã tốt dần lên trong một hai tháng qua. Schalke chỉ còn kém Bayern 10 điểm và vẫn còn chút ít hy vọng cạnh tranh ngôi vô địch.
Tuy nhiên vấn đề với Ralf Rangnick là ông đang băn khoăn không biết nên sử dụng sơ đồ chiến thuật nào; ba tiền đạo như từng thành công khi đè bẹp PSV 3-0 ở lượt đấu trước hay trở về với sơ đồ hai tiền đạo truyền thống. Với hat-trick vào lưới đội bóng Hà Lan, tiền đạo người Gruzia, Kobiashvili nhiều khả năng sẽ có một chỗ ở hàng tiền đạo cùng với tuyển thủ Đức, Kuranyi. Trong khi đó, Varela có thể bị đẩy lên băng ghế dự bị để dành người bổ sung cho tuyến giữa. Trung vệ người Brazil, Rafinha cũng sẽ trở lại sau khi chịu thẻ phạt và sẽ thay thế Hamit Altintop.
HLV của Schalke 04 cho biết: Chúng tôi sẽ vào trận với quyết tâm chiến thắng để tự quyết số phận, vì không thể trông chờ vào kết quả trận đấu ở Eindhoven. Milan cũng có khó khăn riêng của họ, nhưng với những cái tên Nesta và Maldini trong đội hình xuất phát, ghi bàn vào lưới họ không phải là một nhiệm vụ dễ dàng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: Dida; Cafu, Maldini, Nesta, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; Gilardino, Shevchenko
Schalke 04: Rost; Rafinha, Bordon, Rodriguez, Krstajic; Poulsen, Lincoln, Ernst; Varela, Kuranyi, Kobiashvili
Tại bảng H, trận đấu quyết định chiếc vé còn lại sau Inter là cuộc đọ sức giữa chú lùn Artmedia Bratislava và Porto, nhà quán quân Champions League cách đây một mùa giải. Chỉ có người thắng mới nối gót đội bóng thành Milan vào vòng trong. Với đại diện của Slovakia, đây có thể coi là một thành công lớn ngay trong lần đầu tiên họ được tham dự giải đấu cao nhất châu lục ở cấp độ CLB. Nhưng còn với Porto, đó là một nỗi thất vọng lớn. Kể từ ngày họ lên ngôi vô địch ở SVĐ Auf Schalke tháng 5/2004 và Mourinho dứt áo ra đi, những chiến thắng và thành công dường như cũng đi theo vị HLV này. Để giờ đây họ phải đợi đến lượt trận cuối cùng vòng bảng mới được biết số phận của mình. Hãy chờ xem, ai trong số tân binh và nhà cựu vô địch sẽ đi tiếp và ai sẽ bị loại.
2h45 ngày 7/12 
Bảng EMilan - SchalkePSV - Fenerbahce
Bảng FLyon - RosenborgOlympiakos - Real 
Bảng GChelsea - LiverpoolBetis - Anderlecht
Bảng HRangers  InterArtmedia  Porto
2h45 gày 8/12
Bảng AClub Brugge - BayernRapid - Juventus
Bảng BArsenal - AjaxSparta - Thun
Bảng CBremen - PanathinaikosUdinese - Barcelona
Bảng D Benfica - MUVillarreal - Lille
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
512
Juventus
512
Club Brugge
56
Rapid Vienna
50
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
515
Ajax
510
Thun
53
Sparta Prague 
51
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
513
Udinese
57
Panathinaikos
54
Werder Bremen 
54
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
57
Lille 
56
MU 
56
Benfica
55
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
58
Schalke
58
PSV
57
Fenerbahce
54
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
513
Real Madrid
510
Rosenborg
54
Olympiakos
51
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
511
Chelsea
510
Real Betis
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
512
Rangers
56
Artmedia
55
Porto
54

