Revive tiếp sức runner VM Hanoi Midnight 45.000 chai nước điện giải 
Nước điện giải Revive sẽ đồng hành cùng 10.000 runner suốt quá trình chinh phục cung đường VM Hanoi Midnight, ngày 26/11.
Hàng chục ngàn chai nước điện giải Revive sẽ xuất hiện tại tất cả các trạm nước dọc đường đua bao gồm 10 trạm tiếp nước một chiều, một trạm tiếp nước hai chiều. Nước được đựng trong cốc màu xanh để phân biệt với nước lọc đựng trong cốc màu trắng. Sản phẩm giúp vận động viên bổ sung các chất như Natri, kali... và cung cấp năng lượng từ vitamin nhóm B (B3, B6, B12).
Thời tiết ngày đua chính thức VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 dự báo mát mẻ. Tuy nhiên không vì thế mà các chân chạy chủ quan, không bổ sung đủ nước và các khoáng chất. Vận động liên tục trong thời gian dài với cường độ cao gây ra tình trạng mất nước, khiến cơ nhanh mỏi dễ dẫn đến tình trạng chuột rút, căng cơ, ảnh hưởng đến thành tích.
Theo các chuyên gia, bổ sung đồ uống chứa chất điện giải sẽ giúp cơ thể tái hấp thu nước, đồng thời bổ sung nguồn năng lượng dự trữ và thúc đẩy quá trình hồi phục cùng lúc. Vì vậy nó rất cần thiết trong quá trình vận động.
Không chỉ đồng hành cùng vận động viên trong hành trình hướng về vạch đích, Revive cũng tiếp sức VĐV trong ngày phát race-kit và hồi sức sau race. Tại khu ẩm thực, hàng nghìn chai nước ướp lạnh được chuẩn bị sẵn sàng cùng nhiều món ăn ngon như xúc xích, snack... Nhiều runner cho biết, nước điện giải Revive giúp họ hồi phục nhanh và tỉnh táo hơn sau race.
Revive là thương hiệu quen thuộc tại hệ thống giải chạy VnExpress Marathon qua các năm. Năm nay, thương hiệu này tiếp sức runner ở tất cả các giải Huế, Quy Nhơn, Hạ Long, Nha Trang.
Mong muốn góp phần chăm sóc sức khỏe VĐV, thúc đẩy tinh thần luyện tập thể thao là động lực chính để Revive đi cùng giải đấu. Tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, thương hiệu này tiếp tục đồng hành, tiếp sức 10.000 VĐV thi đấu.
Mộc Lan
