Djokovic thắng Tsitsipas trận thứ 9 liên tiếp 
Italy
Novak Djokovic hạ Stefanos Tsitsipas 6-4, 7-6(4) ở trận ra quân tại bảng Đỏ ATP Finals hôm 14/11.
Djokovic chỉ một lần thắng game đỡ bóng trong cả trận, chính là game đầu tiên của Tsitsipas. Chừng đó là đủ để Nole bứt lên từ sớm và không để cho đối thủ có cơ hội trở lại. "Khởi đầu trận đấu với việc thắng game giao của cậu ấy giúp tôi tự tin hơn nhiều, bởi cả hai đều hiểu đây là trận đấu khó khăn", Djokovic chia sẻ sau trận.
Những game tiếp theo chỉ chứng kiến thêm một break-point. Tsitsipas, sau khi thua set đầu 4-6, không tận dụng được cơ hội ở đầu set hai. Tay vợt Hy Lạp giữ chắc những game giao sau "tai nạn" đầu trận, đồng thời gây sức ép tốt lên game giao bóng của đàn anh. Nhưng bản lĩnh và đẳng cấp của Djokovic giúp anh đứng vững và kéo set hai vào tie-break.
Một loạt lỗi tự đánh hỏng khiến Tsitsipas bị dẫn 1-5 ở loạt đấu cân não. Tay vợt Hy Lạp sau đó thắng liền ba điểm để rút ngắn cách biệt xuống còn một điểm. Cầm giao bóng ở hai điểm kế tiếp, Djokovic đều có bóng một vào sân và tận dụng tốt cơ hội, thắng 7-4.
Cú thuận tay là điểm nhấn của Nole ở trận này, được ATP chấm điểm 9,6. Những điểm số trên 9,5 từ thuận tay chỉ xuất hiện ở 0,5% số trận trên ATP Tour mùa này. Ở trận gặp Tsitsipas, Djokovic đánh thuận tay 73 lần, tốc độ trung bình 128,7 km/h và độ xoáy trung bình là 2885 vòng/phút. 23% những cú thuận của Djokovic mang đến điểm winner.
Chiến thắng thứ 14 trong 15 trận gần nhất giúp Nole nâng thành tích đối đầu với Tsitsipas lên 10-2. Anh đã thắng đàn em chín trận liên tiếp trong ba năm qua, trong đó có hai trận trong hơn hai tuần gần đây. Thành tích của Djokovic tại ATP Finals là 42 thắng - 17 thua. Kể từ sau khi thua trận ra quân trước David Ferrer năm 2007, Nole luôn thắng ở lượt trận đầu trong những lần dự ATP Finals. Ở lượt trận thứ hai, Djokovic gặp Andrey Rublev - người hạ Daniil Medvedev 2-1 ở trận ra quân.
Thất bại trước Djokovic khiến Tsitsipas hết hy vọng kết thúc năm với vị trí số một, dù tay vợt Hy Lạp thắng nhiều nhất trên ATP Tour mùa này (60 trận). Đỉnh bảng ATP cuối năm sẽ thuộc về Carlos Alcaraz, nếu Rafael Nadal không thể vô địch ATP Finals.
Nhân Đạt
