Những người hùng Euro 2004 trở về nhà
Đội tân vô địch châu Âu đã về đến Hy Lạp, hôm qua, trong sự chào đón của cả biển người. Quốc gia nhỏ bé chỉ với 11 triệu dân nằm bên bờ Địa Trung Hải lại tiếp tục được sống trong không khí lễ hội tưng bừng, sau bữa tiệc mừng chiến thắng trận chung kết ở Lisbon. 
Một tiếng trước khi máy bay chở các nhà vô địch hạ cánh, cảnh sát đã ra lệnh cấm đường. Thế nhưng, điều đó không thể cản nổi một đám đông chừng 1.500 người tụ tập, đánh trống, hát hò ngay khu vực sân bay. Màu xanh trắng của quốc kỳ Hy Lạp có mặt ở khắp mọi nơi, trên ban công của từng căn nhà, trong kính xe ôtô, trên khuôn mặt từng người, trên mũ, áo phông, trên nhãn chai rượu champagne, và trên các bánh gatô mừng chiến thắng... 
HLV Rehhagel và các cầu thủ, rất nhiều người vẫn còn đeo huy chương, được trao những bó hoa tươi thắm khi họ xuất hiện cùng chiếc Cup Henri Delaunay. Ông Otto Rehhagel, công dân danh dự của Hy Lạp, ngồi phía trước xe buýt, được hộ tống bởi cả đoàn môtô trên suốt con đường dài 35 km trở về thành phố. 
Các cổ động viên - vẫn còn ngây ngất sau lễ hội suốt đêm hôm trước - tiếp tục gác mọi công việc để ngồi chật sân vận động Panathenian, nơi thế vận hội đầu tiên của phong trào Olympic thế giới diễn ra năm 1896, để đón các nhà tân vô địch. Lễ hội ăn mừng đã tiến hành chậm hơn kế hoạch 2 tiếng vì chiếc xe chở đội tuyển không thể lăn bánh nổi qua các đường phố tràn ngập người hâm mộ. Hàng chục nghìn người khác cũng có mặt xung quanh sân. 
"Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ mang lại cho các bạn những khoảnh khắc hạnh phúc đến như vậy. Xin cám ơn vì đã luôn ở bên cạnh chúng tôi", thủ quân Theodoros Zagorakis, cầu thủ hay nhất giải, nói trước đám đông. HLV Rehhagel tiếp lời: "Người Hy Lạp hoàn toàn có thể tự hào về đội bóng của họ". 
Đám đông trong sân vận động đã hát và nhảy múa không biết mệt mỏi. Một số cầu thủ cũng cởi áo và hòa mình vào không khí vui vẻ này. "Chúa chính là người Đức" - Các cổ động viên đã hét vang để tôn vinh HLV Otto Rehhagel. 
Thủ tướng Karamanlis thúc giục người dân Hy Lạp tham gia vào lễ hội: "Đây là khoảnh khắc của niềm vui tràn ngập. Tôi chắc rằng cảm giác sung sướng sẽ lên đỉnh điểm vào đúng dịp Olympic". Ông Costas Karamanlis đã có mặt tại Lisbon chứng kiến trận chung kết. 
"Cám ơn các bạn đã biến giấc mơ của chúng tôi thành sự thật", Bộ trưởng Thể thao Giorgos Orfanos nói: "Xin chào đón các nhà vô địch châu Âu. Các bạn đã khiến tất cả chúng tôi đều cảm thấy tự hào". 
Báo chí Hy Lạp đã viết :"Không một bức tường nào ở Athens có thể ngăn nổi những dòng nước mắt tiếp tục tuôn, chào đón các nhà vô địch", "Họ đã đưa Hy Lạp tới đỉnh cao ở châu Âu. Chúng tôi đã chiến thắng, chúng tôi đã vượt qua những cường quốc ở châu lục", "Cầu xin Chúa hãy cho chúng con thêm nước mắt để chúng con được tiếp tục khóc cho những niềm vui quá tuyệt vời này". "Nếu đây là một giấc mơ thì tôi sẽ không bao giờ muốn phải thức dậy". 
Các quan chức Olympic đang hy vọng chiến thắng này của bóng đá Hy Lạp sẽ khiến họ lôi được nhiều người tới với Thế vận hội hơn bởi hiện mới chỉ có khoảng một nửa trong tổng số 5,3 triệu vé xem Olympic được tiêu thụ. 

