Marat Safin giành danh hiệu Paris Masters thứ ba
Không ai xứng đáng hơn Marat Safin để bước lên bục cao nhất tại giải Masters cuối cùng của năm. Tay vợt người Nga đã thật sự xuất sắc trong suốt thời gian qua, đặc biệt ở trận đấu cuối cùng để giành chiến thắng 6-3, 7-6, 6-3 trước đối thủ CH Czech, Radek Stepanek. 
Trận đấu kết thúc sau 2 giờ 18 phút với những cú trái tay thông minh của Marat Safin. Chưa hết, tay vợt người Nga còn thực sự thành công ở những pha lên lưới. Số liệu thống kê của trận đấu cho thấy nhiều điều khác biệt. Dù cả hai cùng có 32 pha đánh bóng thắng điểm, nhưng lỗi tự đánh bóng hỏng của Stepanek là 48, trong khi của Safin chỉ là 18. 
Đây là trận chung kết đầu tiên của tay vợt CH Czech ở một giải chuyên nghiệp sau 8 năm. Anh cũng rất mong muốn trở thành tay vợt đấu loại đầu tiên chiến thắng ở một giải Masters, kể từ sau thành tích của Albert Portas (Tây Ban Nha) tại Hamburg năm 2001. Thế nhưng, Stepanek hoàn toàn không đủ sức chống đỡ trước hàng loạt những pha đánh bóng tuyệt vời của Safin. 
Tay vợt người Nga dễ dàng chiến thắng ở set thứ nhất sau 35 phút với một break ngay ở game giao bóng đầu tiên của đối thủ. Thậm chí, anh còn có cơ hội chiến thắng ngay ở game thứ 8, nhưng chỉ chiến thắng sau game thứ 9. Sang set thứ hai, anh thực sự thể hiện trình độ và đẳng cấp vượt trội khi thua trước 2-4 nhưng rồi vẫn chiến thắng sau loạt tie-break. Safin khởi đầu set thứ ba khá quyết tâm và mãnh liệt, hoàn toàn kiểm soát thế trận, dẫn trước 5-3 để thẳng tiến tới chức vô địch. 
Đây là chiến thắng thứ ba của Marat Safin trong năm nay, sau chức vô địch tại Bắc Kinh hồi tháng 9 và Madrid Masters, hai tuần trước, và cũng là thắng lợi thứ ba tại Paris Masters sau các năm 2000 và 2002. "Tôi đã có 2/3 thời gian mùa giải thi đấu thiếu thuyết phục, nhưng rồi thì những điều tuyệt vời đã đến với tôi ở chặng đường cuối. Ở Paris, dù là mùa đông (Paris Masters) hay hè (Pháp Mở rộng), tôi luôn có những kỷ niệm tuyệt vời. Khán giả tại đây cũng đã giúp tôi thành công". Khởi đầu năm ở hạng 86 thế giới, nhưng giờ đây, ít nhất Marat Safin cũng kết thúc năm ở vị trí thứ tư. 
Còn Radek Stepanek thì nói: "Tôi đã có quá nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng. Nhưng khách quan mà nói Marat chơi rất tốt, khiến tôi không thành công trong nhiều pha đỡ trả. Tôi đã thi đấu hết sức mình, nhưng tất cả chỉ có thể làm như vậy". 
Chiến thắng ngày hôm nay của Safin lại một lần nữa khẳng định một khi giành hết tâm huyết vào trái bóng, tay vợt người Nga sẽ thực sự là một đối thủ đáng gờm. Chiến thắng này sẽ là một động lực cho anh thi đấu thành công tại Masters Cup.

