Jelena Dokic làm lại sự nghiệp từ con số 0
Người hâm mộ và giới chuyên môn từng chờ đợi sự tỏa sáng của một cô gái trẻ người Australia sau thành công bất ngờ tại Wimbledon 1999. Thế nhưng, sự nghiệp của Jelena Dokic đã xuống dốc không phanh vì những chấn thương và rắc rối mà người cha đẻ, đồng thời là HLV gây ra. 
Dokic bắt đầu sự nghiệp quần vợt chuyên nghiệp năm 14 tuổi, thi đấu cho Australia, nơi gia đình cô định cư từ năm 1994. Tuy nhiên, tay vợt này vẫn duy trì cả quốc tịch Serbia  Montenegro và hiện sống tại Belgrade.
Tại Wimbledon năm 1999, với tư cách là tay vợt phải đấu loại khi đứng hạng 129 thế giới, Dokic đã làm được điều kỳ diệu khi đánh bại tay vợt số 1 thế giới, Martina Hingis, để lọt vào tứ kết. Một năm sau, chị trở thành tay vợt nữ đầu tiên của Australia kể từ Goolagong Cawley năm 1980 có mặt ở bán kết Wimbledon. 
Thế nhưng sự nghiệp của Dokic đã liên tiếp gặp trở ngại bởi những rắc rối do chính bố chị tạo ra. Ông Damir trước đây từng là một võ sĩ quyền anh và có lẽ "ngứa nghề", ông này đã không ít lần dùng vũ lực với cánh phóng viên và quan chức quần vợt ở khắp các giải đấu trên thế giới. Năm 2000, ông đã bị cấm cửa tại Wimbledon sau khi làm hỏng điện thoại di động của một phóng viên. Cũng trong năm này, ông còn chịu án phạt 6 tháng không được phép bén mảng tới các giải đấu của WTA vì thái độ không đẹp ở Mỹ Mở rộng. 
Những mâu thuẫngiữa hai bố con đã trở nên trầm trọng hơn khi Dokic bắt đầu hẹn hò với tay đua xe người Brazil, Enrique Bernoldi, bất chấp sự phản đối của ông Damir. Đã có lúc Dokic tuyên bố thẳng thừng sẽ không bao giờ nghe thèm lời khuyên của bố và cấm cửa song thânbén mảng tới giải Filderstadt tháng 10/2002. 
"Bỏ rơi" bố, Dokic đã thử làm việc với những HLV khác. Thế nhưng, kết quả là chị đã tụt từ hạng 4 thế giới tháng 8/2002 xuống hạng 105 hiện nay và chưa giành được danh hiệu nào kể từ năm 2002. Trước đó, với sự giúp đỡ của ông Damir, Dokic đã giành 5 chức vô địch đơn. Chị còn lọt vào tới bán kết Wimbledon. Nhưng kể từ tháng 4 năm nay, chị chưa chiến thắng nổi một trận nào, thậm chí còn thất bại liền 8 trận ở ngay vòng 1. 
Dù vậy, mới hôm qua, Jelena Dokic lại đã thông báo kế hoạch gây dựng lại sự nghiệp với sự giúp đỡ của... người cha. Tờ nhật báo Vecernje Novosti, khẳng định, hai bố con đã đoàn kết trở lại. Mối quan hệ của hai người rất bình thường và các buổi tập luyện sẽ diễn ra trong nay mai, có thể là tại Belgrade. Bản thân Dokic cũng tuyên bố rất hùng hồn: "Tôi đang khởi đầu lại từ con số 0. Còn từ hai đến ba tháng nữa để tôi chơi giải đấu đầu tiên của năm 2005. Và tôi mong chờ sẽ hồi phục lại phong độ cũ của mình". Cũng tờ báo này đã đưa ra lời bình luận: "Dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, Jelena vẫn chứng tỏ mình là một tay vợt xuất sắc. Chị ấy vừa trải qua giai đoạn khủng hoảng và đã đến lúc sửa sai". 

