Các cầu thủ trẻ sẽ được thể hiện mình ở Cup quốc gia
Sau gần nửa tháng tạm nghỉ, các CLB Việt Nam trở lại với những trận đấu ở tứ kết Cup quốc gia cuối tuần này. Cũng như mọi năm, tung cầu thủ trẻ vào sân để tích lũy kinh nghiệm là ưu tiên hàng đầu của tất cả các đội dự đấu trường này.
Khatoco Khánh Hòa là đội bóng đầu tiên ghi tên của mình vào vòng bán kết, khi hạ đội chuyên nghiệp Hòa Phát Hà Nội 4 bàn không gỡ trong trận đấu sớm ngày 5/6. Chiến thắng của đội bóng thành phố biển không làm bất ngờ giới chuyên môn, bởi họ cũng đã có phong độ khá tốt ở giải hạng Nhất vừa qua. Với Tấn Tài, cầu thủ vừa thi đấu khá thành công trong màu áo đội tuyển quốc gia ở Honda Cup, Khánh Hòa được kỳ vọng sẽ tiếp tục tiến xa ở giải đấu này.
Hấp dẫn nhất trong 3 trận tứ kết còn lại chính là cuộc chiến trên sân Gò Đậu giữa Bình Dương và Hoàng Anh Gia Lai. Bình Dương đã thắng 3-1 trước đội bóng phố núi ở vòng 5 giải V-League. Cũng chính sau thảm bại đó, đội đương kim vô địch quốc gia trải qua giai đoạn vô cùng khó khăn ở V-League. Trong khi đó, Bình Dương lại sử dụng chiến thắng trước Hoàng Anh Gia Lai để làm bước đệm tinh thần cho cho các trận đấu sau đó. Vị trí thứ nhì hiện tại trong bảng xếp hạng là minh chứng hùng hồn nhất cho thành công của đoàn quân HLV Vương Tiến Dũng.
Nhưng môi trường Cup quốc gia lại khác hoàn toàn khi cả hai cùng xác định đây không phải là mục tiêu của họ trong năm nay. Những cầu thủ trẻ trong đội hình CLB phố núi như: Việt Anh, Vũ Đức Việt, Hải Lâm, Minh Ninh,... nhiều khả năng sẽ được tung vào sân ngay từ đầu. Giám đốc kỹ thuật của đội, ông Nguyễn Văn Vinh cũng từng tuyên bố sẽ cho các cầu thủ trẻ của mình có cơ hội chứng tỏ bản thân. Và trận đấu tứ kết Cup quốc gia với Bình Dương là một trong những dịp như vậy.
Đội chủ nhà Bình Dương dường như cũng có cùng quan điểm với đối phương khi tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ, và những cầu thủ ít được thi đấu xuất trận vào chiều chủ nhật này. Khả năng có tên trong đội hình chính thức của Ngọc Thọ, Đinh Cường, ,... khá cao khi họ đang có phong độ khá tốt trong các trận đấu giao hữu gần đây. Bên cạnh đó, các ngoại binh của Bình Dương mới được ký kết hợp đồng như Balhassan cũng sẽ được tung vào sân để thử lửa. Giới chuyên môn nhận định, khả năng lọt vào bán kết của đội chủ nhà khá cao vì bộ đôi HLV Vương Tiến Dũng - Trần Văn Phúc không thể để khán giả nhà giảm niềm tin khi các trận đấu khắc nghiệt ở V-League sẽ khởi tranh trở lại vào tuần sau.
Cách sân Gò Đậu hơn 50 km, Gạch Đồng Tâm (đối thủ lớn nhất của Bình Dương trong năm nay) cũng phải "gồng mình" đón Hoa Lâm Bình Định. Các học trò của ông Calsito được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ khi có hàng loạt ngôi sao trong đội hình. Quyết tâm lớn, kết hợp với thực lực mạnh mẽ của dàn cầu thủ nội, ngoại binh, "Gạch" sẽ quyết thắng trong trận đấu này. Nhưng không vì thế mà đội chủ nhà sẽ tung hết lực lượng của mình vào để ăn thua đủ với đối phương. Minh Phương, Tài Em, 2 tiền vệ trụ cột trở về từ đội tuyển quốc gia sẽ được ưu tiên nghỉ ngơi nhằm chuẩn bị cho kế hoạch đoạt chức vô địch V-League. Cầu thủ vừa được ký hợp đồng, De Lima nhiều cơ hội chứng tỏ mình với người hâm mộ tỉnh Long An trong trận đấu này.
Đối thủ của họ, đội bóng đất võ cũng tuyên bố sẽ thi đấu hết mình trong trận đấu với "Gạch". Hoa Lâm Bình Định, đội đang giữ Cup quốc gia, muốn lần thứ 3 liên tiếp bước lên bục vinh quang trong giải đấu "phụ" này. Bình Định vừa kết thúc hợp đồng với tiền đạo cao kều, Worrawoot (chấn thương lâu bình phục). Thay vào đó, Vua phá lưới giải bóng đá Thái Lan 2004, Sarayoot, được đăng ký bổ sung. Mục tiêu trụ hạng của Bình Định không quá khó thực hiện, nên họ muốn vào càng sâu trong Cup quốc gia càng tốt để tạo một niềm vui nhỏ cho người hâm mộ tỉnh nhà. Giới chuyên môn đánh giá, trận đấu này sẽ có chất lượng chuyên môn khá và nhiều bàn thắng vì cả hai đội đều muốn "dự trữ" sẵn một danh hiệu khi chẳng may sa cơ ở V-League. 
Trên sân Lạch Tray, Mitsustar Hải Phòng đón đội bóng đang gặp khủng hoảng tinh thần, Sông Lam Nghệ An. Không đội nào trong cặp đấu này muốn đi xa hơn nữa ở Cup quốc gia. Họ đã quá mệt mỏi với hàng loạt sự bất ổn về lực lượng, tinh thần ở CLB cũng như tại V-League. Do vậy, cả hai đều không muốn tung hết sức mình vào trận đấu này để "bị buộc" lọt vào bán kết. Ưu tiên hàng đầu của Mitsustar Hải Phòng, và Sông Lam Nghệ An chính là đạt vị trí an toàn ở các trận đấu còn lại của giải chuyên nghiệp. Trận đấu giữa cả hai sẽ khó đoán kết cục khi yếu tố chuyên môn không phải là vấn đề quyết định.
Lịch thi đấu:
Tứ kết (thi đấu trên sân đội đứng trước):
Khánh Hoà - Hoà Phát Hà Nội 4-0Hải Phòng - SLNA (16h, 11/6)12/6, 17hGĐT - Bình ĐịnhBình Dương - HA Gia Lai
Bán kết (14/8):
Khánh Hoà/Hoà Phát Hà Nội - Hải Phòng/SLNABình Dương/HA Gia Lai - GĐT/Bình Định
Chung kết (21/8)

