Blatter ủng hộ Mourinho
Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter, đã lên tiếng bênh vực HLV Mourinho của Chelsea. Ông cho rằng bóng đá cũng cần có những tính cách "đặc biệt" như chiến thuật gia người Bồ Đào Nha.
Chủ tịch FIFA Sepp Blatter.
Đã hai tuần nay, Mourinho vướng vào các cuộc đấu khẩu với Arsene Wenger của Arsenal, đến mức các quan chức Liên đoàn bóng đá Anh (FA) phải lên tiếng can thiệp để sớm chấm dứt sự bất đồng giữa hai bên.
Chủ tịch Blatter cho rằng Mourinho nên bị phạt nếu vượt quá các quy định chung của FA và FIFA. Thế nhưng, khi trả lời phỏng vấn của Sky Sports, Blatter cũng nói rằng đôi khi ông cảm thấy cần phải độ lượng với những người có cá tính như vị HLV của Chelsea. Chúng ta nên tự hào và vui mừng cho bóng đá, vì có những cá tính đặc biệt. Người có cá tính theo như Blatter là người đôi lúc nói ra những điều lẽ ra không nên nói, nhưng không ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc chơi.
Ông Blatter lý giải thêm: Tôi không nói rằng các trận bóng đá cần những người có cá tính như vậy, bất kể là cầu thủ hay HLV. Thực lòng mà nói, nếu Mourinho cư xử không đúng mực, chúng ta đã có Ủy ban kỷ luật của FA và họ sẽ chịu trách nhiệm giải quyết. Nhưng cá nhân tôi muốn có thêm nhiều Mourinho khác trong bóng đá, tất nhiên là phải có chừng mực".
Cũng trong cuộc phỏng vấn nói trên, Chủ tịch FIFA một lần nữa đứng về phía các CĐV MU, những người đã phản đối mạnh mẽ việc nhà tài phiệt Mỹ, Malcolm Glazer "mua đứt" đội bóng này hồi đầu mùa. Vấn đề này cần được xem xét kỹ lưỡng. Bạn có cổ phần muốn bán cho người khác mua lại, và họ nắm đa số cổ phần của đội bóng. Nhưng chúng ta không biết rõ nhà đầu tư Mỹ này muốn làm gì trong bóng đá. Tôi đã chứng kiến phản ứng của các CĐV ở Manchester và tôi ủng hộ họ. FIFA sẽ sớm xem xét vấn đề này.

