Loại Milan, nhiệm vụ bất khả thi với Deportivo?
Đêm nay, Deportivo phải đối mặt với thách thức lớn nhất mùa bóng khi họ tiếp AC Milan trên sân Riazor, sau thất bại 1-4 ở trận tứ kết lượt đi. Giờ đây, đánh bại đương kim vô địch Champions League với tỷ số 3-0 hoặc với cách biệt hơn 3 bàn có thể coi là nhiệm vụ bất khả thi với đội bóng Tây Ban Nha.
Trong lịch sử Champions League, Deportivo và Milan từng gặp nhau 5 lần, trong đó đại diện Italy giành 3 chiến thắng, một trận kết thúc với tỷ số hoà, trận còn lại phần thắng thuộc về CLB xứ bò tót. Các học trò của Nhưng đội quân của HLV Irureta giành chiến thắng ở cả 6 trận gần đây nhất tại đấu trường số một châu Âu, khi họ được thi đấu trên sân nhà. Thất bại mới nhất của Deportivo tại Riazor diễn ra ngày 24/9/2002, trước chính AC Milan, với tỷ số 0-4. Kể từ đó, Deportivo thi đấu thêm 10 trận nữa ở Riazor, trong đó có tới 9 chiến thắng và một hoà. Trong 13 lần so tài cùng những đội bóng Italy, Deportivo giành chiến thắng 4 trận, hoà 5 và thua 4 trận. Còn trong 6 cuộc chạm trán các đối thủ Italy trên sân nhà, Deportivo có 2 chiến thắng, hoà 2 và thua 2 trận. Cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Deportivo tại Champions League là Diego Tristan, với 15 lần sút tung lưới đối phương. 
Các cặp đấu tứ kết lượt về
Arsenal - Chelsea 1-2 (Chelsea thắng chung cuộc 3-2). Monaco - Real: 3-1(Tỷ số chung cuộc là 5-5 nhưng Monaco vào bán kết nhờ lợi thế ghi nhiều bàn trên sân khách). Đêm thứ tư (1h45', 8/4)Deportivo - AC Milan (lượt đi Milan thắng 4-1)Lyon - Porto (lượt đi Porto thắng 2-0)
Trong khi đó, AC Milan cũng không thua trận nào trong 6 lần du đấu mới đây tại Cup châu Âu. Chiến thắng gần đây nhất của họ khi thi đấu xa nhà diễn ra ngày 26/11/2003, với tỷ số 1-0 trước Ajax Amsterdam. Trong 31 lần so tài cùng các đội bóng Tây Ban Nha, đại diện Italy giành 13 chiến thắng, 5 trận hoà và 13 thất bại.. Và ở 14 lần hành quân đến xứ sở bò tót, đội bóng áo sọc đỏ đen có 3 chiến thắng, 3 trận hoà và tới 8 thất bại. Tuy nhiên, trong hai mùa bóng gần đây nhất mà hai đội gặp nhau tại sân Riazor, Milan đều giành thắng lợi với tỷ số 1-0 và 4-0. Tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất tại Champions League hiện khoác áo Milan là Filippo Inzaghi, với 29 bàn, trong đó có 17 bàn trong màu áo Juventus. 
Deportivo cầu mong sẽ có một phép màu nào đó giúp họ đánh bại AC Milan để lần đầu tiên vào bán kết Champions League, ngay cả khi họ đã bị phơi áo 1-4 trên đất Italy hai tuần về trước. Hậu vệ Jorge Andrade trả lời tờ nhật báo Marca: "Ghi bàn vào lưới Milan là một nhiệm vụ không hề đơn giản với bất cứ một hàng tiền đạo nào. Nhưng chúng tôi đã một lần thực hiện được điều đó. Và chẳng có gì ngăn cản được chúng tôi làm được điều tương tự ở trận lượt về này cả". Còn Tiền đạo Walter Pandiani, người mở tỷ số ở trận lượt đi, phụ hoạ: "Deportivo phải có bàn thắng mở tỷ số ngay trong 15 phút đầu tiên. Ai cũng biết sức tấn công của Milan dồi dào và biến hoá đến mức nào. Như vậy không có nghĩa là chúng tôi sẽ đầu hàng. Mà trái lại, chỉ cần tập trung và thi đấu hết mình, chúng tôi hoàn toàn có thể làm nên bất ngờ". Tuy nhiên, chấn thương của một số trụ cột sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức mạnh của đội chủ nhà. Tiền vệ chạy cánh Victor Sanchez và hậu vệ Lionel Scaloni có thể vắng mặt trong quan trọng này. Có thể Sergio Gonzalez sẽ được chỉ định thay thế. Còn tiền đạo Albert Luque có ra sân được hay không vẫn còn là một ẩn số. 
3 năm về trước, Deportivo bị Paris St Germain dẫn 3 bàn chỉ sau 55 phút bóng lăn, nhưng họ bất ngờ vùng dậy và lần lượt ghi 4 bàn thắng để rồi hoàn tất cuộc lội ngược dòng chưa từng thấy trong lịch sử CLB, cùng một tấm vé vào tứ kết. Và Walter Pandiani chính là tác giả của cú hat-trick đáng nhớ hồi đó. Ở trận này, tiền đạo người Uruguay muốn tái lập thành tích này vào đêm nay tại Riazor.
Trong hai trận gần đây ở Serie A, Milan có dấu hiệu quá tải khi họ chỉ giành được tổng cộng hai điểm, sau hai trận hoà trước liên tiếp trước những đội bóng chiếu dưới là Chievo và Modena. Hơn nữa, ở hai trận đó, tiền đạo Filippo Inzaghi chứng tỏ sự vô duyên của mình trước cầu môn đối phương, bằng việc bỏ lỡ những cơ hội chắc ăn. Điều này làm HLV Ancelotti phân vân giữa việc lựa chọn tuyển thủ Italy hay Jon Dahl Tomasson trong vai trò người chơi cặp với Shevchenko trên hàng công. Tuy nhiên, hàng tiền vệ của Milan chơi rất ấn tượng ở trận lượt đi, đặc biệt là phong độ tuyệt vời của Kaka, tác giả của hai bàn thắng ở trận lượt đi. Tiền vệ người Brazil ngày một thi đấu hiệu quả hơn và có phạm vi ảnh hưởng rộng hơn đến đồng đội, cũng như đến lối chơi của Milan. Hiện tại, anh đang nhận được rất nhiều lời khen ngợi của các chuyên gia bóng đá hàng đầu thế giới. Một tin vui nữa cho các CĐV Milan là sự tái xuất của Nesta, hậu vệ vắng mặt ở trận lượt đi. Nhiều khả năng, anh sẽ trở lại trung tâm hàng phòng ngự, chơi cặp trung vệ với lão tướng Maldini, giúp Milan bảo toàn thành quả ở lượt đi. Chiến thắng 4-1 tại San Siro cũng tạo tâm lý thi đấu thoải mái cho đội bóng đến từ Italy. Và bản thân Milan luôn chơi tốt mỗi khi những sức ép không còn. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Deportivo (4-4-2): thủ môn Molina; hậu vệ Pablo, Andrade, Naybet, Capdevila; tiền vệ Sergio, Duscher, Silva, Albert Luque; tiền đạo Valeron, Pandiani. 
AC Milan (4-4-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Inzaghi, Shevchenko. 

