Cử tạ VN khó kiếm HC vàng tại SEA Games 23
Mục tiêu giành 2 HC vàng mà cử tạ VN đặt ra đang gặp phải những trở ngại lớn. Bởi nước chủ nhà đã loại một số hạng cân vốn là thế mạnh của đoàn chúng ta, trong khi một số lực sĩ kỳ cựu của Việt Nam phải rút lui và chấn thương. Sự khách quan của trọng tài cũng là một vấn đề.
Theo trưởng bộ môn cử tạ, thể hình thuộc Uỷ ban TDTT, Đỗ Đình Kháng, trọng tài tại SEA Games 23 có thể điều hành giải thiếu khách quan do nước đăng cai Philippines mời trọng tài theo ý họ. "Thành tích của các lực sĩ sẽ bị ảnh hưởng lớn nếu trọng tài chấm thi bằng cảm tính", ông Kháng nói.
Chủ nhà Philippines cũng đã loại một số hạng cân vốn là thế mạnh của VN và Thái Lan khỏi danh sách thi đấu. Do đó, ĐKVĐ giải trẻ thế giới, ĐKVĐ châu Á, lực sĩ Hoàng Anh Tuấn mất cơ hội "giật" chiếc HC vàng thứ ba tại các giải đấu ở hạng cân 56 kg ngay trong năm nay. Trong khu vực Đông Nam Á, Hoàng Anh Tuấn không có đối thủ ở hạng cân trên. VĐV này đoạt chức vô địch châu lục với tổng thành tích 277 kg, ở 2 động tác cử giật và cử đẩy. Kỷ lục gia, đồng thời là lực sĩ đã đoạt HC bạc SEA Games 22, Nguyễn Mạnh Thắng, cũng không còn cơ hội dự tranh SEA Games 23 ở hạng cân 62 kg. 
Bên cạnh đó, những gương mặt kỳ cựu như Nguyễn Quốc Thanh, HC bạc SEA Games 22, hạng cân 85 kg; Ngô Thị Ngà, hạng cân 48 kg đã rút lui khỏi đội tuyển. BHL đội tuyển quốc gia cũng đang đau đầu với những chấn thương khá nặng của Nguyễn Thị Phương Loan, hạng cân 75 kg; Dương Quốc Phong, hạng 105 kg. Dù góp mặt nhưng do ảnh hưởng chấn thương, các lực sĩ trên khó đạt thành tích cao. 
Cơ hội dành cho Nguyễn Quốc Hải (77 kg), Nguyễn Trường Sơn ( 105 kg), Lưu Văn Thắng (94 kg), Nguyễn Duy Chinh (trên 105 kg), Trương Thị Huệ (69 kg), Nguyễn Thị Yến (58-63 kg) không nhiều bởi những lực sĩ rất mạnh của Thái Lan, Indonesia, Malaysia đều góp mặt ở các hạng cân này.
"Tuy nhiên, cơ hội để VN đạt được chỉ tiêu giành 2 HCV có thể thành sự thật nếu các VĐV nỗ lực thi đấu. Hy vọng rằng mọi chuyện tốt đẹp, và chúng tôi hứa sẽ nỗ lực hết mình để hiện thực hóa chỉ tiêu đề ra", ông Đỗ Đình Kháng cho biết.
Chuyên gia Bulgaria, Trendafil Stoychev, từng đoạt HC vàng Olympic ở hạng cân nhẹ cho biết:" Sau những trở ngại khách quan, chúng tôi đặt hy vọng đạt thành tích cao lên vai các nữ lực sĩ. Tiêu biểu như Nguyễn Thị Thiết, thi đấu ở hạng cân 63 kg, Nguyễn Thị Bích Hà, dự tranh hạng cân 53 kg... Thành tích tốt nhất của Nguyễn Thị Thiết tới nay là vị trí thứ 6 tại Olympic Athens 2004".
T. Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

