Tuyển thủ Tây Ban Nha bị treo giò 7 trận vì nhổ nước bọt
Ngôi sao tiền vệ CLB Valencia và là tuyển thủ Tây Ban Nha, Miguel Angulo, đã bị UEFA cấm thi đấu 7 trận. Tội của cầu thủ này chính là chiếc thẻ đỏ cùng hành vi nhổ nước bọt trong trận đấu gặp Bremen, tại Champions League mới đây.
Vào những phút cuối cùng của trận đấu trên, do ức chế trước việc Valencia bị dẫn 0-2 ngay trên sân nhà và sắp bị loại, Angulo đã thiếu kiềm chế, phạm lỗi thô bạo với tiền đạo ghi hai bàn quyết định Nelson Valdez. Trước lúc rời sân bởi chiếc thẻ đỏ, Angulo còn kịp "tặng" tiền vệ Bremen, Tim Borowski một bãi nước bọt. 
Mặc dù sau đó, anh đã lên tiếng xin lỗi về hành vi bất lịch sự của mình, nhưng UEFA đã quyết định án phạt thật nặng. Như vậy, Angulo chỉ có thể chơi tiếp tại đấu trường châu Âu mùa này, nếu Valencia lọt vào bán kết Cup UEFA.
Đội ĐKVĐ Tây Ban Nha cũng bị phạt 26.000 euro bởi những hành vi không đẹp của các cầu thủ (lao vào xô xát) trong tình huống thẻ đỏ của Angulo. Bremen cũng bị phạt 3.250 euro vì lỗi này.

