Lukaku: 'Chứng tỏ bản thân trên sân là đủ' 
Italy
Tiền đạo AS Roma Romelu Lukaku xem việc thể hiện trên sân cỏ là lời đáp trả hay nhất cho những chỉ trích nhắm vào phong độ và cân nặng của anh.
"Tôi là một cầu thủ chuyên nghiệp", Lukaku nói sau trận Roma thắng Cagliari 4-1 tối 8/10. "Mọi người chê tôi, nhưng tôi chẳng buồn đáp lại hay đôi co gì cả. Tôi chỉ cần chứng tỏ bản thân trên sân là đủ".
Lukaku góp cú đúp trong bốn bàn vào lưới Cagliari. Sau trận đấu, trang Whoscored đã chọn tiền đạo người Bỉ là cầu thủ hay nhất, với số điểm 8,6. Trong khi đó, các cầu thủ khác đều nhận điểm dưới 8.
Lukaku cũng đang dẫn đầu danh sách lập công cho Roma mùa 2023-2024, với bảy bàn qua tám trận. Tiền đạo 30 tuổi đạt tỷ lệ lập công tốt nhất sự nghiệp, vượt xa tỷ lệ ghi 30 bàn trong 44 trận cho Inter mùa 2020-2021.
Khi được hỏi rằng đội bóng hiện tại có phải là Roma của Lukaku hay không, anh trả lời: "Không, Roma là Roma. Chúng tôi muốn cống hiến tốt hơn cho CĐV".
Lukaku khoác áo Roma từ đầu mùa, theo hợp đồng mượn từ Chelsea. Đội bóng thủ đô Italy chấp nhận trả phí mượn 10 triệu USD, chưa kể toàn bộ lương. Nếu Lukaku thi đấu tốt, Roma có thể mua đứt với giá 46 triệu USD vào tháng 7/2024. Trước đó, vào năm 2021, Chelsea đã mua Lukaku từ Inter với giá 130 triệu.
Hồi tháng 7, Inter lẽ ra đã gia hạn hợp đồng mượn với Chelsea. Tuy nhiên, khi hai đội bóng đang đàm phán, Lukaku đã lén liên hệ với Juventus. Điều này khiến Inter tức giận và chấm dứt thương vụ.
Lukaku đang giữ kỷ lục ghi 77 bàn cho tuyển Bỉ, hơn cầu thủ xếp thứ hai Eden Hazard 44 bàn, và có 287 bàn sau 597 trận cấp CLB. Tuy nhiên, tiền đạo 30 tuổi luôn là mục tiêu chỉ trích về cân nặng, phong độ trong những trận đấu lớn và những pha bóng không may. Trong trận chung kết Champions League mùa trước, chính anh vô tình cản pha dứt điểm cận thành của đồng đội, dẫn đến thất bại 0-1 trước Man City. Trước đó, ở vòng bảng World Cup 2022, Lukaku cũng bị xem thường khi bỏ lỡ nhiều cơ hội trước khung thành Croatia.
Thanh Quý (theo Goal)
