Louis Saha khoác áo số 9 trong đội hình MU
Chiều qua, tiền đạo người Pháp đã hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn 5,5 năm sang Manchester United từ Fulham, với giá 12,825 triệu bảng. Louis Saha sẽ được chơi cặp tiền đạo cùng người Hà Lan bay -Nistelrooy. 
Tuy nhiên, Fulham chỉ nhận được 11,5 triệu bảng trong tổng số 12,825 do MU phải nộp lên ban tổ chức giải Vô địch Premiership 575.000 bảng và trả cho đại diện của Saha là 750.000 bảng. 
Saha tâm sự trên website chính thức của đương kim vô địch Anh: "Thật vinh dự khi được khoác lên mình chiếc áo của MU. Tôi muốn có được những thành công như người đồng hương Thierry Henry đã làm được trong màu áo Arsenal. Hy vọng, cùng với những đồng đội mới, tôi sẽ chinh phục thêm nhiều danh hiệu nữa". 
Trong buổi ký kết hợp đồng, Saha cũng không tiếc lời ca ngợi Nistelrooy - người chơi cặp với mình trên hàng công của MU: "Ruud là tiền đạo toàn diện nhất thế giới, với phẩm chất của một tay săn bàn bẩm sinh. Tôi sẽ cố gắng chơi ăn ý với anh ấy và ghi thật nhiều bàn thắng, góp phần vào thành công chung của CLB". 
Những mốc son đáng nhớ trong sự nghiệp của Louis Saha
Ngày sinh: 8/8/1978, tại Paris.Năm 1991: trúng tuyển vào học viện bóng đá nổi tiếng Clairefontaine. Năm 1997: ghi bàn thắng vàng, giúp tuyển U18 Pháp giành danh hiệu vô địch châu Âu. Tháng 6/2000: ký hợp đồng trị giá 2,1 triệu bảng với Fulham.Mùa bóng 2000-2001: ghi 27 bàn thắng tại giải hạng Nhất, giúp Fulham thăng hạng. Ngày 19/8/2001: ghi 2 bàn thắng vào lưới MU ngay tại Old Trafford ở trận đấu đầu tiên tại giải Ngoại hạng. Mùa bóng 2001-2002: ghi 9 bàn thắng cho Fulham. Mùa bóng 2002- đến nay: ghi 7 bàn thắng cho Fulham. 

