MU gặp D. Bucharest ở vòng sơ loại Champions League
Các cặp đấu vòng sơ loại cuối cùng của Champions League đã được xác định, sau khi vòng sơ loại thứ hai kết thúc đêm qua. Manchester United gặp Dinamo Bucharest sẽ là một trong những cặp đấu đáng chú ý nhất. Chỉ với ít sự bổ sung lực lượng trong mùa hè, MU không dễ dàng vượt qua đối thủ.
Đội bóng của Romania, Dinamo Bucharest, giành chiến thắng trước Zilina (Slovakia) với tỷ số chung cuộc 2-0, và sẽ phải đối đầu với MU ở vòng sơ loại thứ ba. Tuy không thể so sánh với Steaua Bucharest (từng giành Cup C1 năm 1986), nhưng Dinamo Bucharest cũng là một trong những đội giàu truyền thống của bóng đá Romania, với nhiều lần vô địch quốc gia. Một cặp đấu đáng chú ý khác là Inter gặp Basel - đội từng vượt qua Liverpool để vào đến vòng đấu bảng thứ hai Champions League mùa giải 2002-2003.
Trong khi Real Madrid dễ thở vì chỉ phải gặp Wisla Krakow, thì đội bóng đồng hương Deportivo sẽ phải gặp hiện tượng của vòng sơ loại thứ hai là Shelbourne. CLB Ireland này đã xuất sắc vượt qua Hajduk Split (Croatia) với tổng tỷ số 4-3, sau khi đã thua 2-3 ở lượt đi.
Lịch thi đấu cụ thể vòng sơ loại thứ ba Champions League:
Graz AK (Áo) - Liverpool (Anh)
Juventus (Italy) - Djurgarden (Thụy Điển)
Ferencvaros (Hungary) - Sparta Prague (Czech)
Rosenborg Trondheim (Nauy) - Maccabi Haifa (Israel)
Bayer Leverkusen (Đức) - Banik Ostrava (Czech)
CSKA Moscow (Nga) - Rangers (Scotland)
Shakhtar Donetsk (Ukraine) - Club Bruges (Bỉ)
Dynamo Kiev (Ukraine) - Trabzonspor (Thổ Nhĩ Kỳ)
Sao Đỏ Belgrade (Serbia  Montenegro) - PSV Eindhoven (Hà Lan)
Dinamo Bucharest (Romania) - Manchester United (Anh)
Basel (Thụy Sĩ) - Inter Milan (Italy)
Benfica (Bồ Đào Nha) - Anderlecht (Bỉ)
Deportivo (Tây Ban Nha) - Shelbourne (Ireland)
PAOK Salonika (Hy Lạp) - Maccabi Tel Aviv (Israel)
Nova Gorica (Slovenia) - Monaco (Pháp)
Wisla Krakow (Ba Lan) - Real Madrid (Tây Ban Nha)
Các trận lượt đi (đá trên sân đội đứng trước) sẽ diễn ra vào ngày 10 và 11/8, lượt về vào các ngày 24 và 25/8.

