Roy Keane trở lại đội tuyển Ireland
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Ireland (FAI) khẳng định rằng đội trưởng của MU sẽ trở lại thi đấu cho tuyển quốc gia nước này. Roy Keane chưa chơi một trận nào trong màu áo Ireland kể từ trước World Cup 2002, khi HLV Mick McCarthy bất ngờ đuổi anh về nước. 
Ông Brian Kerr, Chủ tịch FAI, tuyên bố: "Tôi và Roy Keane đã có cuộc gặp riêng, trong bầu không khí cởi mở để bàn về khả năng trở lại đội tuyển của cậu ấy. Tôi biết niềm mong mỏi được đại diện cho Ireland trên đấu trường quốc tế không cho phép cậu ấy từ giã đội tuyển". 
Giám đốc điều hành của FAI, ông Fran Rooney, chào đón sự kiện này một cách nồng nhiệt: "Tôi đã chờ ngày này lâu lắm rồi. Thật tuyệt vời khi chúng tôi lại có những cầu thủ tuyệt vời nhất trong đội hình. Nếu Keane không thi đấu cho tuyển quốc gia thì đó là một tổn thất lớn với Ireland và cũng là mất mát lớn với cậu ấy". 
Sự trở lại đội tuyển của Roy Keane sẽ mang lại động lực mạnh mẽ cho các cầu thủ Ireland ở vòng loại World Cup 2006, với trận khởi đầu gặp đảo Cyprus vào tháng 9 này. Đồng đội của Keane ở tuyển quốc gia luôn coi anh như một "lãnh tụ tinh thần". 
Ngay trước giờ khai mạc World Cup 2002, Keane phải xách vali về nước sau một cuộc cãi lộn với HLV McCarthy. Tiền vệ MU thề rằng sẽ không bao giờ trở lại đội tuyển, chừng nào McCarthy còn tại vị. Và sự ra đi của HLV này đã mở đường cho "đứa con bướng bỉnh trở lại nhà". 

