Hugo Guillamon - chàng sinh viên ở World Cup 2022 
Hậu vệ Hugo Guillamon, cầu thủ Valencia đang theo học kỹ sư hoá sinh, là một cái tên đặc biệt trong danh sách 26 tuyển thủ Tây Ban Nha dự World Cup 2022.
Guillamon vừa chơi bóng chuyên nghiệp tại CLB Valencia, vừa theo học đại học, chuyên ngành kỹ sư hoá sinh tại Đại học Bách khoa Valencia. Theo ông Joaquin, bố của Guillamon, cầu thủ 22 tuổi nhập học hồi tháng 6/2021, cùng thời điểm anh lần đầu lên tuyển Tây Ban Nha.
Sau trận Valencia thắng Real Betis 3-0 ở vòng 14 La Liga ngày 10/11, ông Joaquin kể thêm trên Cadena SER: "Tan trận đấu hôm qua, Hugo lập tức về nhà nghỉ ngơi, bởi nó phải đi học vào 7h sáng hôm nay".
Theo báo Tây Ban Nha Marca, kỹ sư hoá sinh là ngành khó, đòi hỏi sinh viên phải đầu tư nhiều thời gian cho việc học tập - nghiên cứu. Tuy nhiên, Guillamon vẫn cân bằng tốt giữa việc theo học đại học và sự nghiệp cầu thủ nhà nghề. Anh sẽ ưu tiên cho việc học vào mỗi buổi sáng, trước khi ra sân tập cùng Valencia buổi chiều. "Sau khi học xong, con trai tôi mới trở lại sân tập Paterna. Hugo luôn có tinh thần trách nhiệm cao", ông Joaquin nhấn mạnh.
Khi biết tin có tên trong danh sách đi World Cup 2022, Guillamon rất hạnh phúc. Anh gửi lời cảm ơn gia đình và bạn bè - những người đã đồng hành và giúp đỡ anh từng ngày. Cầu thủ 22 tuổi cũng nhấn mạnh việc được HLV Luis Enrique trao cơ hội là "phần thưởng cho những nỗ lực lâu dài".
Guillamon là một trong tám hậu vệ được Enrique triệu tập cho World Cup 2022, bên cạnh Dani Carvajal, Cesar Azpilicueta, Jordi Alba, Eric Garcia, Jose Gaya, Pau Torres và Aymeric Laporte. Ngoài ra, cầu thủ thuận chân phải này có thể đá tốt ở vị trí tiền vệ, như cách HLV Gennaro Gattuso sử dụng anh tại Valencia mùa này.
"Guillamon có thể đá tiền vệ, như tại Valencia", Enrique phân tích. "Nhờ khả năng chọn vị trí và cách Valencia thi đấu, Guillamon cho tôi thêm những lựa chọn. Trong số 26 cầu thủ được chọn, có nhiều người có thể đá tốt nhiều vị trí".
Sinh ra ở San Sebastian, Gipuzkoa, xứ Basque, Guillamon theo gia đình đến L'Eliana, Valencia khi mới hai tuổi. Anh ra mắt đội dự bị Valencia ngày 16/12/2017, khi vào sân thay Ivan Zotko trong hiệp một trận hòa Badalona 0-0 trên sân nhà tại giải hạng Nhì B Tây Ban Nha (Segunda Division B).
Guillamon ra mắt La Liga ngày 22/2/2020, khi thế chỗ Eliaquim Mangala - cựu trung vệ Man City - đầu hiệp hai trận thua 0-3 trên sân Real Sociedad. Hè 2020, anh gia hạn hợp đồng đến 2023 và được biên chế vào đội một. Cầu thủ sinh năm 2000 ghi bàn đầu tiên cho CLB ở trận hòa Deportivo Alaves 2-2 ngày 22/11/2020.
Guillamon là thành viên đội U17 Tây Ban Nha vô địch giải U17 châu Âu năm 2017, và U19 Tây Ban Nha vô địch giải U19 châu Âu năm 2019.
Do một số tuyển thủ Tây Ban Nha bị cách ly khi Sergio Busquets mắc Covid-19, nhiều cầu thủ của đội U21 được triệu tập cho trận giao hữu gặp Lithuania ngày 8/6/2021. Guillamon ra mắt tuyển Tây Ban Nha ở trận này, và ghi bàn ngay phút ba trong chiến thắng 4-0.
Tại La Liga mùa này, Guillamon chơi 13 trận cho Valencia, trong đó có 11 lần đá chính, hai lần vào thay người. Anh đã ghi một bàn - từ quả phạt đền nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Betis ngày 10/11, và có thêm bốn kiến tạo.
Hồng Duy
