Real Madrid đồng ý bán Samuel, Solari cho Inter
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha bắt đầu "cắt bớt " những phần thừa không cần thiết trong "cơ thể" khi chấp nhận bán trung vệ Samuel và cầu thủ chạy cánh Solari cho Inter.
Walter Samuel sắp tạm biệt các fan Real Madrid.
Theo tờ Marca, trung vệ Walter Samuel sẽ tới sân San Siro theo hợp đồng cho mượn một năm, và nếu hài lòng, Inter có quyền mua đứt tuyển thủ Argentina này. Ngược lại, Solari sẽ ký hợp đồng dài hạn và phí chuyển nhượng khoảng vài triệu euro.
Hiện đại diện của hai cầu thủ xứ tango đã có mặt tại thành Milan để thương thảo nốt các điều khoản cá nhân. Nếu sớm xong, rất có thể Samuel và Solari sẽ chính thức ra mắt cổ động viên đội áo xanh đen vào giữa hoặc cuối tuần này.
Trong khi đó, cầu thủ mới được Inter giải phóng, Vieri, đang rất phân vân trước hàng loạt lời mời từ Anh, Tây Ban Nha, Nga, Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, và cả các CLB trong nước. Hấp dẫn nhất trong số đó có lẽ là mức lương 5 triệu bảng/năm từ tân vô địch Cup UEFA, CSKA Moscow. Vieri có lợi thế thông thao nhiều thứ tiếng do có mẹ người Pháp, bố người Italy, đồng thời lớn lên tại Australia. "Trong tuần này, anh ấy sẽ đưa ra sự lựa chọn của mình", người đại diện Sergio Berti cho biết.

