Cup quốc gia Italy: AC Milan và Roma cùng thắng vất vả
Trải qua 90 phút vất vả, AC Milan mới giành chiến thắng sát nút 3-2 trước Udinese trên sân nhà San Siro, trong trận tứ kết lượt đi Cup quốc gia Italy đêm qua. Ở một trận đấu khác, Roma cũng chật vật mới hạ được Fiorentina bằng tỷ số 1-0, tại Olimpico.
Cup quốc gia Italy không phải đấu trường quan tâm của các ông lớn Italy. Ngay cả những đội bóng "thấp cổ bé họng" cũng không giành nhiều sự tập trung cho những trận đấu ít tính quyết định này. Bởi vậy, không ngạc nhiên khi cả AC Milan và Udinese đều đưa ra đội hình không phải mạnh nhất, thiếu nhiều trụ cột trong trận tứ kết lượt đi tại San Siro đêm qua.
Tuy nhiên, không vì thế mà sự hấp dẫn và quyết liệt trên sân giảm đi nhiều. Như thường lệ, AC Milan vẫn nắm thế chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Và điều đó càng dễ dàng hơn khi đối thủ đã từng bại trận 1-3 tại San Siro trong trận đấu Serie A đầu năm. Trong một lần ra sân chính thức hiếm hoi, tiền vệ phòng ngự Ambrosini chơi cực kỳ năng nổ và là bản lề trong lối đá của Rossoneri. Chính anh quăng người đánh đầu tung lưới đội khách, mở tỷ số trận đấu sau 17 phút bóng lăn.
Nhưng Udinese cũng chứng minh mình thực sự là đối thủ đáng gờm trong các trận đấu trên sân San Siro. Tại đây, không ít lần họ đã từng cho cả AC Milan và Inter nếm mùi đau khổ. Ngay cả trận thua 1-3 đầu năm, Udinese cũng là đội phá thế quân bình và gây nhiều khó khăn cho Rossoneri. Và không để mất cái duyên ấy, đội khách tiếp tục đem đến những diễn biến quyết liệt trong đêm qua. Chỉ 5 phút sau bàn mở tỷ số của Ambrosini, tiền đạo David Di Michele nhanh chân vôlê bóng sệt làm tung lưới Abbiati. Chưa dừng lại, chân sút nhỏ con Di Michele tiếp tục làm sân San Siro lặng đi khi đưa Udinese vượt lên dẫn trước 2-1 ở phút 37. Dino Fava cướp được đường chuyền về của hậu vệ trẻ Coloccini rồi dứt điểm rất nhanh. Abbiati phản xạ đẩy bóng ra nhưng Di Michele kịp thời có mặt làm lưới Milan rung lên lần nữa.
Sau giờ nghỉ, tình thế trên sân buộc HLV Ancelotti tung tiền đạo mới bình phục chấn thương, Filippo Inzaghi vào sân nhằm cải thiện hàng công. Nhưng quan trọng hơn là ông chỉ đạo các học trò đánh biên nhiều hơn. Chính sự điều chỉnh chiến thuật này đã giúp Milan giành lại lợi thế. Phút 67, từ quả tạt của Serginho, Ambrosini lại lập công với pha đánh đầu qua tay thủ môn De Sanctis, san bằng cách biệt. Và 5 phút trước khi hết giờ, Serginho trổ tài sút phạt trực tiếplàm tung lưới De Sanctis lần thứ ba, ấn định chiến thắng 3-2 cho AC Milan.
Cũng trong đêm qua, Roma đã làm hỏng lễ ra mắt của tân HLV Dino Zoff khi hạ Fiorentina 1-0 trên sân nhà. Đây là lần thứ hai chỉ trong vòng 4 ngày, đội bóng thủ đô giành chiến thắng sát nút trước đối thủ này (sau trận thắng 2-1 tại Serie A trên sân khách). Ra quân thiếu đội trưởng Totti do chấn thương, nhưng Roma liên tục gây sức ép và đẩy Fiorentina về phần sân đối thủ. Sau khi thành công trong việc cản phá các cú sút của Montella và Cassano, cuối cùng thủ môn đội khách, Cristiano Lupatelli (cựu thủ môn Roma) cũng phải đầu hàng trước De Rossi. Tuyển thủ Italy trẻ tuổi đánh đầu rất mạnh từ quả phạt của Cassano, đem về chiến thắng 1-0 cho Roma ở phút 40.
Sang hiệp hai, dù đã thoát khỏi vòng kềm tỏa của sức ép, nhưng Fiorentina vẫn không thể khoan thủng hàng thủ đối phương và đành chịu thất bại sát nút trên sân khách.
Đêm nay sẽ diễn ra nốt hai trận đấu tứ kết còn lại: Cagliari đối đầu Sampdoria, và Atalanta gặp Inter. Các trận lượt về sẽ diễn ra vào 16 và 17/3.

