Nữ Việt Nam lần thứ ba liên tiếp vô địch SEA Games 
Vượt qua Myanmar ở trận chung kết với tỷ số 1-0 bằng bàn thắng từ chấm 11 m của Văn Thị Thanh, chiều 3/11, thày trò HLV Mai Đức Chung đã biến giấc mơ hat-trick vàng thành hiện thực. Các nữ tuyển thủ của chúng ta cũng đã trả sòng phẳng món nợ thua ở trận mở màn.Tinh thần đồng đội là khởi nguồn chiến thắng
Bóng đá nữ Việt Nam đăng quang tại Marikina.
Với tinh thần thi đấu rất cao, nữ Việt Nam đã khiến Myanmar thực sự bất ngờ. Toàn đội chủ động đẩy cao đội hình và kiểm soát thế trận từ ngay sau tiếng còi khai cuộc. So với trận đấu trước gặp Myanmar ở vòng ngoài, Việt Nam đã có một thay đổi. Đào Thị Miện được đẩy lên chơi ở hàng tiền vệ nhằm tạo ra một thế trận công - thủ chắc chắn hơn và nhường vị trí hậu vệ cho Ngọc Anh.
Tuy nhiên, sau những phút đầu thi đấu khá cầm chừng, Myanmar cũng tạo được nhiều pha tấn công nguy hiểm, chủ yếu từ bên cánh trái. Thậm chí, thiếu chút nữa họ đã ghi bàn mở tỷ số ở phút 17, sau khi thực hiện được một pha đánh đầu thẳng về phía khung thành Việt Nam, nhưng thủ môn và hậu vệ của chúng ta đã kịp phá bóng.
Thay đổi từ việc sử dụng Đào Thị Miện ở hàng tiền vệ đã thực sự phát huy được hiệu quả. Sự ăn ý giữa Miện và Mai Lan đã giúp các tuyến của nữ Việt Nam có những pha phối hợp đẹp mắt. Hai bên cánh, Văn Thị Thanh và Kim Hồng vẫn là những người chơi rất nỗ lực, liên tục gây sức ép. Kim Chi thực sự giữ vai trò quan trọng của một người nhạc trưởng. Chị đã thi đấu nổi bật, góp phần điều tiết được nhịp độ trận đấu để Việt Nam không bị rơi vào thế bị động từ một số cuộc đua sức theo sở trường của Myanmar. Chúng ta đã rất khéo léo trong các pha xử lý bóng, khôn ngoan trong di chuyển và giữ cự ly đội hình khá chuẩn. Tỷ số trận đấu đáng lẽ đã được mở ở những phút cuối của hiệp một, nếu các chân sút Việt Nam kết thúc những đợt tấn công đa dạng và chính xác hơn nữa.
Sang hiệp 2, cả hai đội đều đẩy tốc độ trận đấu lên nhanh ngay lập tức, và các học trò HLV Mai Đức Chung vẫn chiếm nhiều ưu thế hơn, với những pha tấn công liên tiếp về phía khung thành đối phương. Lê Thị Oanh, Kim Chi, Văn Thị Thanh, Đào Thị Miện là những người chơi rất tốt, cả về chuyên môn lẫn tinh thần. Họ đã châm ngòi và thực hiện nhiều đợt tấn công liên tiếp. Phút thứ 65, bóng tưởng chừng đã nằm gọn trong lưới Myanmar, khi Văn Thị Thanh ở tư thế thuận lợi bên trái khu cấm địa, và tung cú sút sở trường. Thế nhưng, hậu vệ đội bạn đã kịp thời trở về phá bóng ngay trên vạch vôi.
Và cuối cùng, mọi nỗ lực của các cầu thủ nữ Việt Nam đã được đền đáp xứng đáng bằng bàn thắng duy nhất ở phút 68. Hậu vệ đội bạn để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Văn Thị Thanh đã không mắc phải một sai lầm nào từ chấm 11m. Cú sút căng, quyết đoán và vô cùng hiểm hóc của cô gái Hà Nam đã đem lại niềm vui cho toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện và hàng triệu CĐV Việt Nam.
Văn Thị Thanh (phải).
Sau khi mở tỷ số, Việt Nam chủ động giảm tốc độ và giữ một thế trận an toàn. Lối chơi phòng ngự phản công được áp dụng. Chỉ còn một mình Tuyết Mai (người vào thay Đỗ Hồng Tiến) ở tuyến trên. Trong khi đó, Myanmar bắt đầu tấn công dồn dập. Họ đã tận dụng lợi thế từ thể lực sung mãn. Phút 85, đội bạn đã đưa được bóng vào lưới của chúng ta, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Trận đấu kết thúc, các cầu thủ ùa ra sân trong niềm vui vô bờ của chiến thắng thứ ba liên tiếp tại chung kết SEA Games. Dù có tới gần nửa đội hình là những cầu thủ trẻ, nhưng bóng đá nữ Việt Nam đã chứng tỏ được vị thế số một trong khu vực.
Đội hình xuất phát của Việt Nam trong trận chung kết: thủ môn Kiều Trinh (1), hậu vệ Ngọc Anh (15) - Bích Hạnh (16) - Bùi Thị Tuyết (2). Hàng tiền vệ gồm Văn Thị Thanh (21) - Mai Lan (5) - Đào Thị Miện (19) - Kim Hồng (23), Kim Chi (14) chơi tiền vệ tấn công. Lê Thị Oanh và Hồng Tiến ở trên hàng tiền đạo.
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

