McIlroy 'giận cá chém thớt' ở Ryder Cup 
Italy
Tuyển thủ châu Âu Rory McIlroy văng tục, dữ tợn trước mặt caddie Mỹ Jim Bone Mackay vì bực bội từ trận cuối lịch đấu hố cặp ngày 30/9.
Golf Channel bắt được cảnh McIlroy hung hăng tại bãi đỗ xe ngoài sân đấu Marco Simone tối 30/9. Ngôi sao golf người Bắc Ireland chỉ tay vào ai đó ngoài khung hình nhưng mặt thì đối diện Mackay, caddie của Justin Thomas. "Chuyện đó không thể xảy ra. Hổ thẹn vô cùng", McIlroy vừa hét to, vừa chửi tục với Mackay.
Được vài giây, Shane Lowry, cùng màu áo tuyển châu Âu với McIlroy tại Ryder Cup kỳ này, chạy đến tách đồng đội khỏi Mackay. Dù vậy, cựu số một thế giới người Bắc Ireland vẫn nán vẻ dữ dằn giây lát rồi mới chịu lên xe ra về.
Chuyện McIlroy mất bình tĩnh xảy ra không lâu sau khi anh cùng Matt Fitzpatrick thua sít sao – 1 up trước Patrick Cantlay và Wyndham Clark của tuyển Mỹ, ngay hố 18 và cuối vòng đấu tiêu chuẩn. Tại đó, khi Cantlay ghi birdie từ cú gạt cách lỗ nhỉnh 13 mét, qua đó mở cửa thắng cho đội nhà.
Pha chốt hố đó vừa dứt, nhiều thành viên và caddie trong đội Mỹ, đương nhiên có trợ lý thực chiến của Cantlay - Joe LaCava - mừng lợi thế bằng động tác lột mũ rồi huơ quanh đầu. Màn này nảy sinh từ đám đông cổ vũ châu Âu với mục đích chế giễu việc Cantlay không đội mũ đồng phục, được cho là để phản đối thực trạng "không thù lao khi đấu Ryder Cup".
McIlroy gạt sau, cũng có cơ hội birdie để giúp đội nhà cầm hoà.
Nhưng anh không thể tập trung chuẩn bị cú dự kiến chia điểm vì caddie LaCava cứ vờn trước mặt diễn động tác huơ mũ với đám đông. Khi vào việc, McIlroy và đồng đội Clark đều gạt lệch lỗ, đồng nghĩa rằng tuyển Mỹ được thêm một điểm.
"Chúng ta đấu nhau, ai cũng muốn thắng nhưng nên thắng sao cho đúng đắn. Rory kể với tôi là cậu ấy bảo Joe tránh ra ngoài green, nhưng một lúc lâu sau Joe mới làm theo. Chuyện đó khiến Rory sượng khi chuẩn bị dứt điểm. Tôi hiểu nỗi bực đó", đội trưởng châu Âu Luke Donald phát biểu trên Golf Channel.
Trên thực tế, LaCava đã giải thích hành vi mà anh cho là vô ý với McIlroy rồi cả hai "hoà giải", thể hiện bằng vài cú vỗ vai nhau. Nhưng sau đó không lâu lại xảy ra cảnh McIlroy hùng hổ trước mặt caddie Mỹ Mackay. Vụ này chưa rõ nguyên nhân.
Ryder Cup đã xong phần đấu hố cặp – 16 trận - với kết quả châu Âu dẫn Mỹ ở tỷ số điểm 10,5 – 5,5. Hôm nay, 1/10, hai bên vào loạt 12 trận tay đôi. Với quỹ điểm 28 và theo điều lệ giải, mốc thắng cho chủ nhà châu Âu ở mức 14,5, còn khách Mỹ với vị thế đương kim vô địch sẽ giữ Cup nếu chạm 14.
Quốc Huy
