Ronaldinho làm vỡ kính nhà thờ 
Hôm qua, các tờ báo ở Tây Ban Nha đồng loạt đưa tin siêu sao người Brazil đã sút bóng làm vỡ một ô cửa kính của một nhà thờ ở Santiago de Compostela (Tây Ban Nha), trong khi quay phim quảng cáo. Ngôi đền này có tên Portico de la Gloria, được xây dựng từ thế kỷ 12. 
Một người trong đoàn làm phim quảng cáo tường thuật lại: "Ronaldinho sút bóng mà không nghĩ rằng mình đang có mặt trước một ngôi đền được xây dựng từ thế kỷ 12. Cậu ấy vô tình làm vỡ kính như một cậu học sinh làm vỡ kính ở trường học, vì không kiểm soát được hướng bóng". 
Ronaldinho phát biểu trên một tờ báo địa phương có tên La Voz de Galicia: "Đó là lỗi của tôi. Phạm một lỗi ngớ ngẩn như vậy thật chẳng hay ho gì". Còn đạo diễn Emil Samper xin lỗi các tín đồ và hứa sẽ lắp trả nhà thờ một tấm kính mới. Ông cho rằng mình cũng có lỗi vì đã bảo Ronaldinho sút rất căng. 
Portico de la Gloria là ngôi đền nằm ở miền bắc Galicia, và mỗi năm thu hút hàng nghìn tín đồ. 

