Ngày thi đấu thứ 3 vui vẻ của các tay vợt hạt giống nữ
Maria Sharapova, Kim Clijsters, chị em Williams... là những tay vợt lớn đều đã giành chiến thắng dễ dàng tại vòng 2 Mỹ Mở rộng, hôm qua. Không có bất ngờ lớn nào xảy ra ở nội dung này. 
Hạt giống số 1 ở nội dung đơn nữ, Maria Sharapova chỉ cần 49 phút để loại tay vợt hạng 48 thế giới, Dally Randriantefy của Madagascar với tỷ số 6-1, 6-0. Trận đấu dễ dàng đến mức Sharapova chỉ coi như là một buổi tập. Thậm chí, ngay sau đó, chị còn thảnh thơi thực hiện lịch chụp ảnh quảng cáo đã đặt ra từ trước và làm những công việc bên lề khác của một "nàng công chúa". 
Tương tự như Sharapova, ĐKVĐ Wimbledon, Venus Williams, đã giành chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-3 trước tay vợt trẻ người Nga, Maria Kirilenko. Gió quá to trên sân trung tâm Arthur Ashe đã ảnh hưởng không ít tới chuyên môn của trận đấu, và gây khó khăn cho cả hai tay vợt. Nhưng với kinh nghiệm và trình độ hơn hẳn, Venus đã giành chiến thắng chỉ sau 74 phút. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là Daniela Hantuchova. Tay vợt Slovakia này vừa loại Maria Emilia Salerni 6-1, 6-0. 
"Điều kiện thi đấu không thuận lợi, trời gió to, kèm theo thời tiết nóng nực như thế này, có thể khiến bất kỳ điều bất ngờ nào xảy ra. Tôi luôn thận trọng vì điều đó", Venus, nhà vô địch năm 2000 và 2001, cho biết.
Cũng gặp phải đôi chút khó khăn vì điều kiện thời tiết là tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters. Dẫn trước Fabiola Zuluaga của Colombia ở set đầu tiên, nhưng rồi sau đó, chị đã bị đối thủ lật ngược thế trận, thắng lại liền 5 set. Mọi chuyện tưởng như đã đảo lộn khi chị đối mặt với nguy cơ thua set. Tuy nhiên, Kim đã bình tĩnh đúng lúc. "Thật khó khăn khi chơi trận đấu này khi đối thủ của tôi không hề tầm thường. Tôi cảm thấy bước chạy của mình không được như ý muốn và tôi cũng không đủ sung sức. Nhưng sau đó, ở set thứ hai, tôi đã tập trung hơn, không còn nghĩ đến những chuyện khác nữa, đặc biệt là thời tiết, và đã chiến thắng dễ dàng", Kim Clijsters nói. 
Ngay sau khi Venus giành chiến thắng, Serena cũng bước vào trận đấu vòng 2 của mình khá tự tin. Không chơi với phong độ cao nhất của mình, nhưng cô em nhà Williams cũng không gặp khó khăn để loại tay vợt Colombia, Catalina Castano, sau hai set cùng tỷ số 6-2. Đây là lần đầu tiên tay vợt này lọt vào vòng 2 sau ba lần tham dự. Đối thủ tiếp theo của Serena sẽ là Francesca Schiavone. Nếu cả hai chị em cùng tiếp tục chiến thắng trận đấu vòng 3, họ sẽ gặp nhau tại vòng 4. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 2:
Sania Mirza (Ấn Độ) thắng Maria Elena Camerin (Italy) 6-4, 1-6, 6-4Marion Bartoli (Pháp) thắng Shenay Perry (Mỹ) 4-6, 6-1, 6-0(26) Nicole Vaidisova (CH Czech) thắng Jie Zheng (Trung Quốc) 6-3, 6-0Ivana Lisjak (Croatia) thắng Ekaterina Bychkova (Nga) 7-5, 6-1Maria Vento-Kabchi (Venezuela) thắng (18) Ana Ivanovic (Serbia) 3-6, 7-5, 6-1Shahar Peer (Israel) thắng (33) Vera Douchevina (Nga) 7-5, 3-6, 6-3

