Pele và Mourinho được tôn vinh tại vương quốc Anh
Cựu bộ trưởng thể thao Brazil và cũng là 'vua bóng đá' thế giới, Pele, vừa được kênh thông tin phổ biến nhất ở vương quốc Anh, BBC, trao giải thành tựu trọn đời. HLV Mourinho của Chelsea cũng vượt qua hàng loạt tên tuổi đang làm ăn tại xứ sương mù, để nhận danh hiệu nhà cầm quân giỏi nhất trong năm.
"Vua bóng đá" và giải thưởng mới từ BBC.
Với 92 lần khoác áo tuyển Brazil, ghi được 77 bàn (0,837 bàn/trận), và 3 lần nâng cao Cup nữ thần vàng, "siêu kỷ lục gia" Pele được BBC đánh giá là hoàn toàn xứng đáng với giải thưởng thành tựu trọn đời. "Hoàng đế" Beckenbauer đánh giá: "Pele là cầu thủ hay nhất của lịch sử bóng đá thế giới".
Bản thân "vua bóng đá" rất bất ngờ khi nhận giải thưởng. "Tôi có cảm giác như người say rượu. Xúc động quá. Lúc này tôi có thể khóc một cách dễ dàng hơn". Năm 1970 tại Mexico, chính Pele là người tham gia pha bóng giúp huyền thoại Jairzinho ghi bàn duy nhất vào lưới đội tuyển Anh và buộc nhà ĐKVĐ thế giới lúc bấy giờ chịu xếp nhì bảng C trước khi bị Tây Đức loại ở tứ kết (2-3).
Pele (trái) và thủ quân đội tuyển Anh, Bobby Moore đổi áo sau trận đấu ở World Cup 1970.
Pele thổ lộ việc ông được chơi ở World Cup đầu tiên trong đời năm 1958 như "một giấc mơ thần bí không bao giờ lặp lại", khi ghi tới 5 bàn trong hai trận bán kết và chung kết để đăng quang lúc mới là chú nhóc 17 tuổi. Bây giờ đã 65 tuổi và vẫn biết mình thường xuyên dự đoán sai, nhưng "vua bóng đá" khẳng định một cách chắc chắn "Anh đang đứng trước cơ hội rõ rệt để đăng quang ngôi VĐTG sau 40 năm" tại Đức mùa hè 2006.
Pele tại giải đấu "trong mơ" năm 1958.
Lễ trao giải và tôn vinh Pele thêm thú vị khi HLV Mourinho thể hiện sự kính trọng: "Tôi nghĩ ông ấy chính là hiện thân của bóng đá. Người hâm mộ có một tượng đài đặc biệt để ngưỡng mộ, đó chính là Ngài Pele".
"Sếp" của sân Stamford Bridge được BBC bầu là nhà cầm quân hay nhất trong năm, sau khi vượt qua các tên tuổi lớn như HLV đội tuyển cricket Anh, Duncan Fletcher, HLV Liverpool, Rafael Benitez, và "thủ lĩnh" môn rugby xứ Wales, Mike Ruddock. "Đây là phần thưởng vĩ đại dành cho tôi. Cả 3 ứng viên còn lại đều rất xứng đáng. Tôi nghĩ thành công này thuộc về hai gia đình của tôi, một ở nhà và một tại sân Stamford Bridge".

