Tây Á đại thắng tại vòng loại World Cup 2006
Toàn thắng cả 4 trận, các đội bóng Tây Á đã có một ngày thi đấu hết sức hoành tráng ở vòng loại quyết định của khu vực châu Á. Sức mạnh của nền bóng đá xứ dầu lửa càng được tôn vinh khi "nạn nhân" của họ có cả đội đứng thứ tư World Cup 2002, Hàn Quốc và ĐKVĐ châu Á, Nhật Bản.
Cả 4 đại diện của Tây Á gồm Ảrập Xêut, Kuwait, Iran, Bahrain đều giành 3 điểm trước các đại diện hùng mạnh còn lại của châu lục. Tuy nhiên, đây mới chỉ là lượt thứ hai của vòng đấu bảng cuối cùng, thuộc vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. Vẫn còn nhiều cơ hội phía trước cho các đội.
Những ngôi sao Bundesliga tỏa sáng
Iran tiếp ĐKVĐ châu Á Nhật Bản trên sân nhà với hy vọng chiến thắng nhằm quên đi trận hòa tệ hại 0-0 trước Bahrain ở lượt thứ nhất. Và hơn 100.000 khán giả đã không uổng công đến chứng kiến một trận cầu mãn nhãn. Những cầu thủ đang thi đấu tại Bundesliga, tiền đạo Hashemian (Bayern Munich), tiền vệ cánh Mahdavikia (Hamburg) và Zandi (Slautern) đã tỏa sáng giúp Iran hạ gục đối thủ Đông Á hùng mạnh. Phút 24, nhận quả đá phạt của Mahdavikia, Hashemian khống chế bóng khéo léo trong vòng cấm rồi sút quyết đoán mở tỷ số trận đấu.
Kết quả
Bảng AẢrập Xêut 2-0 Hàn QuốcKuwait 2-1 UzbekistanBảng BIran 2-1 Nhật BảnCHDCND Triều Tiên 1-2 Bahrain
Với bản lĩnh dày dạn, Nhật Bản vùng lên dữ dội sau đó và tạo ra rất nhiều cơ hội, đặt Iran dưới một sức ép nặng nề. Và điều gì phải đến cũng đã đến. Phút 65, Fukunishi tận dụng tốt một quả tạt trong vòng cấm, san bằng cách biệt cho đội khách. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau lại là Hashemian dứt điểm chớp nhoáng sau đường chuyền dài của Ali Karimi bên cánh phải, ấn định chiến thắng 2-1 cho Iran.
"Đối thủ quả là mạnh nhưng chúng tôi cũng không buồn sau trận thua vì hai trận chưa nói lên được điều gì", HLV Nhật Bản, Zico phát biểu sau trận đấu.
Trong khi đó, CHDCND Triều Tiên không vượt nổi mình trên sân nhà. Được sự cổ vũ của hơn 60.000 khán giả trên sân nhà, CHDCND Triều Tiên chiếm thế chủ động trong gần suốt trận đấu. Nhưng đó chỉ là những pha bóng bế tắc, kém sáng tạo và gần như không tạo hiệu quả đáng kể. Ngược lại Bahrain với lối chơi phản công sắc bén, tạo được nhiều cơ hội hơn và giành thắng lợi xứng đáng 2-1. Ngay phút thứ 7, đội khách đã vượt lên dẫn trước sau pha đánh đầu chính xác của Husain Ali. Và đến phút 58, từ một đợt phản công nhuần nhuyễn, bóng được tạt thông minh từ cánh phải, và Ali tiếp tục nhân đôi cách biệt bằng cú đệm lòng chuẩn xác.
Phút 62, từ quả tạt bên cánh phải của đội chủ nhà, hàng thủ Bahrain mải nhìn bóng bỏ quên không kèm Park Song Kwan từ phía sau lẻn lên đánh đầu cận thành gỡ lại một bàn cho CHDCND Triều Tiên. Những phút còn lại, đội chủ nhà chơi rất cố gắng và gây khá nhiều sóng gió cho đối phương nhưng tuyến dưới Bahrain hóa giải thành công, bảo vệ được tỷ số 2-1.
Đạo quân xứ Hàn gục ngã trên đất khách
Hàn Quốc đến Ảrập Xêut làm khách với quyết tâm không nhỏ. Nhưng kết quả nhận được đã không theo ý muốn. Mặc dù tổ chức lối chơi rất tốt cùng sự chắc chắn của hàng thủ, nhưng đội quân của HLV Jo Bonfrere vẫn thất thủ với tỷ số 0-2. Đội khách tạo một thế trận rất thuận lợi sau tiếng còi khai cuộc, nhưng bất ngờ bị thủng lưới ở phút 30 sau pha dứt điểm nhạy cảm cận thành của Khariri, từ đường chuyền chuẩn xác của Qahtani.
Bàn thua khiến Hàn Quốc mất tinh thần và đột ngột chơi chùng xuống. Đến phút 65, Qahtani đột phá trong vòng cấm buộc hậu vệ Park Dong Hyuk đẩy ngã. Và chính anh bước lên chấm phạt đền, hạ thủ thành Lee Won Jae, ấn định tỷ số 2-0 cho Ảrập Xêut.
Cũng trong tối qua, Kuwait hoàn tất "cú ăn bốn" cho Tây Á. Tiếp Uzbekistan trên sân nhà, Kuwait dễ dàng cụ thể hóa lợi thế khán giả thành bàn thắng. Những vị khách to cao nhanh chóng nhận bàn thua ngay ở phút thứ 8. Từ đường chuyền của Muttawah, cầu thủ Abdulaziz sút bóng không thể cản phá, mở tỷ số trận đấu. Tiếp tục lối chơi kỹ thuật và tốc độ, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt ở phút 63. Lại là Abdulaziz đem về bàn thắng thứ hai, sau khi tận dụng thành công đường kiến tạo của Wabran. Mãi tới phút 77, Soliev mới gỡ một bàn cho Uzbekistan, nhưng tất cả đã quá muộn. Kuwait thắng 2-1 và giành 3 điểm.
Xếp hạng bảng A
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Ảrập Xêut
21
10
31
4Hàn Quốc
21
01
22
3Kuwait
21
01
23
3Uzbekistan
21
11
23
1Xếp hạng bảng B
Đội
Trận 
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Bahrain
21
10
21
4Iran
21
10
21
4Nhật Bản
21
01
33
3CHDCND Triều Tiên
20
02
24
0 Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.

