Hoàng Anh Gia Lai thua tại Trung Quốc
Chiều nay, đương kim vô địch Việt Nam chịu thất bại 0-2 khi làm khách đương kim vô địch Trung Quốc là Dalian Shide. Đây là trận đấu thứ hai của HAGL tại vòng bảng Champions League châu Á 2004, diễn ra tại Thành Đô. Tuy nhiên, theo lời Chủ tịch CLB Đoàn Nguyên Đức, đội bóng phố núi có thể thắng ở lượt về.
Thất bại của HAGL tại Thành Đô lạnh giá không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, bởi Dalian Shide (Đại Liên Thạch Đức) là một gã khổng lồ của bóng đá Trung Quốc, và thuộc diện ứng viên đoạt ngôi quán quân châu Á năm nay. Trận này, Đại Liên không tung sát thủ Hao Haidong vào sân trong đội hình xuất phát, cho dù tuyển thủ quốc gia Trung Quốc này đang đạt phong độ cao. Đội chủ nhà vẫn tin dùng dàn cầu thủ đã mang lại cho họ chiến thắng 2-0 trên đất Thái Lan cách đây hai tuần. Và một lần nữa, họ lại thành công, tiến một bước dài tới vòng tứ kết. Năm ngoái, Đại Liên vào tới bán kết, và thua đội sau đó trở thành nhà vô địch Champions League châu Á 2003 - Al Ain.
Đại Liên ghi liên tiếp hai bàn thắng chỉ trong vòng có 6 phút (20 và 26), và đều từ những tình huống đá phạt ngoài khu 16m50. Ermin Silijak - chân sút nguy hiểm người Slovenia, từng tham dự EURO 2000 - là tác giả của cả hai bàn thắng. Chính cầu thủ này cũng đã ghi cả hai bàn trong trận thắng Krung Thai Bank ở lượt đấu đầu tiên.
Theo bầu Đức, trọng tài đã thổi thiên vị ở trận này. Ông nhấn mạnh: "Hai tình huống HAGL bị thổi phạt và nhận bàn thua đều không đúng. Trọng tài người Hàn Quốc đã bắt quá nặng, khi nhận định rằng Quang Trãi và Thành Long phạm lỗi và cho Đại Liên được hưởng những quả phạt chết người. Những phút còn lại của trận đấu, trọng tài cũng điều khiển không công bằng". Tuy nhiên, ông Đức cũng thừa nhận hàng phòng ngự HAGL chơi không thực sự tốt ở trận này. Điều này thể hiện rõ qua diễn biến của trận đấu. Phút 20, sau quả đá phạt của Li Yao, các hậu vệ HAGL cản phá thiếu quyết liệt, tạo điều kiện cho Ermin Silijak đánh đầu mở tỷ số. Phút 26, đến lượt thủ môn Văn Hạnh phán đoán sai quả đá phạt của Li Yao, và Ermin Silijak không bỏ lỡ thời cơ ấn định thắng lợi 2-0 bằng pha kết thúc cận thành.
Hiệp một, HAGL chơi phòng thủ chắc trước một đối thủ được đánh giá mạnh hơn về mọi mặt, cố gắng chống bóng bổng. Đại Liên với lối đá hiện đại, dù thi đấu không thật sự thuyết phục, vẫn làm chủ thế trận và ngày một gia tăng sức ép trong hiệp đầu. Hiệp hai, do đã bị dẫn bàn, HAGL chơi tấn công tích cực hơn, sở hữu bóng nhiều hơn và đã có thời điểm tạo được sức ép trước hàng phòng ngự đội chủ nhà. HAGL cũng có hai cơ hội ăn bàn trong hiệp hai, nhưng đều không tận dụng được. Sau khi Dusit sút căng khiến thủ môn đối phương không thể bắt dính, đến lượt Minh Hải bỏ lỡ tình huống cực kỳ nguy hiểm sau đường kiến tạo của Kiatisuk. Trong khi đó, Đại Liên chủ động chơi chậm lại sau giờ nghỉ giải lao, nhưng vẫn có một số pha phản công rất nguy hiểm. Trận này, theo đánh giá của ông Đức, hai tiền đạo Minh Hải và Kiatisuk chơi được và hoàn toàn có thể giúp HAGL giành một chiến thắng trên sân Pleiku ở lượt về (ngày 18/5).
Sau thất bại này, HA Gia Lai tụt từ vị trí đầu bảng F xuống đứng thứ hai (3 điểm; 2 trận), sau Đại Liên (6 điểm; 2 trận). Champions League châu Á năm nay có 7 bảng đấu. Chỉ các đội đầu bảng và đương kim quán quân Al Ain (Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống Nhất) mới có suất ở vòng tứ kết.
Việc HAGL thua trận cũng đúng với dự đoán của phần lớn độc giả tham gia bình chọn trên VnExpress. Tính đến ngay trước khi trận đấu diễn ra vào18h hôm nay, 42,3% số độc giả đoán Đại Liên thắng; 34,3% tin rằng HAGL thắng; chỉ có 23,5% dự đoán hoà.
Đội hình xuất phát của HAGL ( 5-3-2): Thủ môn Văn Hạnh; hậu vệ Văn Đàn, Mạnh Dũng, Duy Quang, Thành Long, Quang Trãi; tiền vệ Dusit, Tawan, Quang Trường; tiền đạo Kiatisuk, Minh Hải.
Lịch thi đấu của HA Gia Lai: Bảng F: Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam), Dalian Shide FC (Trung Quốc), PSM Makassar( Indonesia), Krung Thai Bank (Thái Lan).
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai: 2-0
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 
Bảng F
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Dalian Shide (Trung Quốc)
22
00
40
6Hoàng Anh Gia Lai
21
01
53
3Krung Thai Bank (Thái Lan)
10
01
02
0PSM Makassar (Indonesia)
10
01
15

