Leverkusen sa thải HLV
Khởi đầu tồi tệ nhất tại Bundesliga sau 22 năm, cùng thất bại mới đây tại cup UEFA đã khiến ban lãnh đạo Bayer Leverkusen ra quyết định sa thải HLV Klaus Augenthaler. Đội bóng nước Đức cũng đã chỉ định giám đốc kỹ thuật Rudi Voeller làm HLV tạm quyền. 
HLV Klaus Augenthaler.
Sau 4 trận lại giải vô địch quốc gia Đức, Leverkusen mới giành được 1 điểm và tạm đứng ở vị trí thứ 12. Rặng sáng thứ 6, tại vòng 1 cup UEFA, CLB này lại tiếp tục để thua CSKA Sofia 0-1 ngay trên sân nhà. Ngay sau đó, một cuộc họp khẩn giữa các thành viên trong ban lãnh đạo đội bóng được tổ chức và số phận của Augenthaler đã được định đoạt.
Augenthaler từng là thành viên trong đội hình đội tuyển Đức vô địch thế giới năm 1990. 5/2003, ông nhận chức HLV ở Leverkusen và đã giúp đội bóng trụ hạng thành công. Trong hai mùa bóng sau, Augenthaler đưa đội bóng lần lượt giành được vị trí thứ 3 và thứ 6 tại Bundesliga. Nhưng với khởi đầu tồi tệ ở mùa này, Augenthaler đã bị mất chức.
Vòng 5
Thứ bảy 17/09, 20h30Kln - M'gladbach Hamburg - FrankfurtWolfsburg - NrnbergBremen - Dortmund Bayern - Hannover Mainz - StuttgartBielefeld - Slautern18/9, 22h30Duisburg - Leverkusen Schalke - Hertha Ở trận đấu tiếp theo của Leverkusen gặp MSV Duisburg tại giải vô địch quốc nội, cựu HLV đội tuyển quốc gia Đức -Voeller sẽ là người ngồi trên băng ghế chỉ đạo của đội bóng này.
Từ Serie A, Cagliari - đội bóng mới sa thải HLV Attilio Tesser, cũng đã chính thức bổ nhiệm ông bầu mới. Người được chọn là Davide Ballardini, một HLV còn ít tên tuổi. Trước đây, Ballardini từng làm HLV đội trẻ ở các CLB Milan và Parma. Mùa trước  ông này nắm quyền chỉ đạo đội bóng chơi ở Serie C1  Sambenedettese.

