Real thua derby Madrid, mất đỉnh bảng La Liga 
Tây Ban Nha
Real lần đầu thất bại mùa này, khi thua 1-3 trên sân Atletico Madrid ở vòng 6 La Liga, hôm 24/9.
Mạch năm trận toàn thắng tại La Liga từ đầu mùa của Real bị chấm dứt bởi một người cũ. Tiền đạo Alvaro Morata lập cú đúp đánh đầu, giúp Atletico sớm vượt lên ở mỗi hiệp đấu và khiến Real mất đỉnh bảng vào tay Barca sau sáu vòng.
Sự tự tin sau chuỗi bốn trận thắng sân khách của Real sớm biến mất khi họ thủng lưới ngay phút thứ tư. Trung vệ David Alaba bỏ quên Morata, để tiền đạo Atletico thoải mái lắc đầu thành bàn sau quả tạt từ cánh trái của Samuel Lino.
Có bàn thắng sớm, Atletico hưng phấn triển khai lối đá phòng ngự phản công sở trường. Họ nhân đôi cách biệt chỉ 14 phút sau đó. Cũng từ một đợt tấn công bên cánh trái, Saul Niguez tạt vào để Antoine Griezmann đánh đầu hiểm hóc hạ gục Kepa. Nếu Kepa không xuất sắc, Saul thậm chí có thể tự điền tên bảng tỷ số sau nửa giờ đồng hồ.
Hàng thủ Real xộc xệch khi thiếu Eder Militao, Dani Carvajal và Thibaut Courtois, còn hàng công gặp nhiều khó khăn khi vắng Vinicius Jr vì chấn thương. Phải nhờ khoảnh khắc toả sáng cá nhân của Toni Kroos, đội khách mới gỡ được một bàn. Phút 35, tiền vệ Đức đón bóng bật ra tuyến hai, khéo léo loại bỏ Marcos Llorente rồi dứt điểm vào góc gần, đánh bại Jan Oblak.
Bàn thắng giúp Real lên tinh thần và tấn công mạnh mẽ ở cuối hiệp. Eduardo Camavinga đưa được bóng vào lưới Atletico, nhưng trọng tài và VAR không công nhận bàn thắng vì Antonio Rudiger việt vị.
Khi tinh thần đang lên, Real lại bị Morata dội thêm gáo nước lạnh ngay đầu hiệp hai. Hàng thủ đội bóng Hoàng gia không rút ra bài học sau những bàn thua ở 45 phút đầu. Từ cánh trái, Saul tạt vào cho Morata thoải mái đánh đầu tung lưới Kepa, nâng tỷ số lên 3-1 cho Atletico.
Chủ nhà suýt nữa tái hiện thành tích ghi hai bàn như trong hiệp một, nếu xà ngang không từ chối pha đánh đầu của Mario Hermoso ở phút 54. Dẫu vậy, lợi dẫn 3-1 là đủ để các học trò Diego Simeone chơi chủ động trong phần còn lại trận đấu. Bên kia chiến tuyến, HLV Carlo Ancelotti tung vào sân những quân bài tốt nhất trên ghế dự bị, nhưng không tạo ra sự khác biệt.
Trận thua trên sân kình địch khiến Real đứt mạch toàn thắng ở La Liga, đồng thời rớt xuống thứ ba trên bảng điểm, sau Barca và Girona - hai đội có cùng 16 điểm. Atletico thì vươn lên thứ năm, với 10 điểm và một trận chưa đấu.
Đội hình thi đấu
Atletico: Jan Oblak; Stefan Savic, Jose Gimenez (Angel Correa 86'), Mario Hermoso; Nahuel Molina (Azpilicueta 65'), Marcos Llorente, Koke (Witsel 46'), Saul Niguez, Samuel Lino (Galan 86'); Antoine Griezmann, Alvaro Morata.
Real: Kepa Arrizabalaga; Lucas Vazquez (Nacho 57'), Antonio Rudiger, David Alaba, Fran Garcia (Mendy 57'); Federico Valverde, Toni Kroos (Brahim Diaz 70'), Eduardo Camavinga (Tchouameni 57'); Luka Modric (Joselu 46'); Jude Bellingham, Rodrygo.
Vy Anh
