U23 Thái Lan đã học được nhiều từ Agribank Cup 
Về nước sau khi chỉ giành vị trí thứ hai tại Agribank Cup ở Việt Nam, HLV trưởng đội U23 Thái Lan, Charnwit Pholcheewin, đã rút ra nhiều kinh nghiệm cho đội nhà. Đây là những bài học quý báu với họ trước thềm SEA Games 23. 
"Các cầu thủ trẻ của chúng tôi đã biết được cái cảm giác chơi trước đội chủ nhà trên một sân vận động đông chật người, mà chẳng ai cổ vũ cho mình, là như thế nào. Nhưng điều quan trọng nhất với các cầu thủ, chính là vấn đề tinh thần trong thi đấu. Họ đã chủ quan nghĩ rằng Thái Lan có thể đánh bại bất kỳ đội bóng nào tại Đông Nam Á nếu chơi tấn công. Nhưng có một thực tế, khi không thể ghi được bàn thắng thì chính các cầu thủ đã tự gây áp lực cho chính mình. Ngoài ra, họ cần phải biết, nếu vào cuộc nhanh thì lối chơi từng luyện tập sẽ không được phát huy tác dụng. Các cầu thủ trẻ cũng phải hiểu, bất kỳ đội bóng nào khi gặp Thái Lan đều sẽ chơi hết sức mình với tham vọng giành chiến thắng. Khi đó, chúng tôi cần phải biết tăng và giảm tốc độ trận đấu một cách hợp lý". 
Phó trưởng đoàn bóng đá nước này, Virach Chanpanich, còn nói thêm: "Agribank Cup đã thực sự hữu ích đối với chúng tôi. Vì từ đây, các cầu thủ đã nhận ra một điều rằng việc bảo vệ thành công ngôi vô địch tại SEA Games không dễ dàng chút nào". 
HLV trưởng Charnwit hiện còn phải lo lắng về chấn thương của Sakda trong trận đấu với Malaysia. Nhưng ông cũng nói rằng nếu anh ấy không kịp bình phục trước SEA Games thì Phichitpong Cheuchiew, Jakkrit Boonkum, Datsakorn Thonglao và Suchao Nutnum đều có thể hoàn thành nhiệm vụ. U23 Thái Lan sẽ nghỉ ngơi một tuần trước khi đến Côn Minh (Trung Quốc) tập huấn đợt cuối cùng để chuẩn bị bước vào chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch bóng đá nam tại SEA Games.

