Bán kết Cup UEFA hứa hẹn quyết liệt ở lượt về
Trong hai trận bán kết lượt đi đêm qua, Sporting Lisbon thắng AZ Alkmaar 2-1 trên sân nhà, trong khi Parma bị các vị khách CSKA Moscow cầm hòa 0-0 ngay tại Ennio Tardini. Như vậy, hai suất vào chung kết sẽ chỉ được quyết định trong lượt về, diễn ra một tuần sau đây.
Đội chủ nhà Sporting Lisbon đã có trận thắng đầy khó khăn 2-1 trước "hiện tượng" của giải bóng đá Hà Lan mùa này - AZ Alkmaar. Bàn thắng muộn màng của cầu thủ vào sân thay người, Mauricio Pinilla, đã giúp đội bóng Bồ Đào Nha có đôi chút lợi thế trước cuộc tái đấu tại Hà Lan vào tuần tới. Khoảng 11 phút sau khi vào sân thay cho Rogerio ở hiệp hai, cầu thủ người Chile này đã tung ra một cú sút từ cự ly chừng 23 m, ấn định tỷ số 2-1 cho đội chủ nhà.
Bán kết Cup UEFA
Lượt đi:Parma - CSKA 0-0Sporting - Alkmaar 2-1 Lượt về ngày 5/5. Trận chung kết tổ chức vào ngày 18/5.
Sporting vào trận rất tốt, áp đảo hoàn toàn đối thủ. Nhưng chính đội hiện xếp thứ 3 tại giải vô địch Hà Lan vượt lên dẫn trước ở phút 36, với pha lập công của Denny Landzaat. Ngay sau đó khoảng 60 giây, Rodolph Douala gỡ hòa cho đội nhà.
Sang hiệp hai, thủ thành Ricardo đã có những tình huống cứu thua quan trọng cho đội chủ nhà, trước khi Pinilla ấn định chiến thắng cho Sporting ở phút 80. Tỷ số này khiến trận lượt về giữa hai đội trở nên rất hấp dẫn. Đội bóng Hà Lan chỉ cần thắng tối thiểu 1-0 là đã có thể loại Sporting, để giành vé vào chung kết sẽ diễn ra tại chính sân của đội bóng Bồ Đào Nha, Estadio Jose Alvalade, vào 18/5
Ở một trận bán kết khác, đội chủ nhà Parma, CLB đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng ở Serie A, và các vị khách Nga CSKA Moscow đã có một màn trình diễn đáng thất vọng. Với rất ít cơ hội được tạo ra, hai đội rời sân mà không ghi được bàn thắng nào.
Suốt 45 phút của hiệp đầu tiên, cả hai thủ môn không một lần phải trổ tài. Đầu hiệp hai, CSKA suýt mở tỷ số, nhưng pha sút bóng trong tư thế thuận lợi của Deividas Semberas lại vọt xà ngang. Parma cũng có được một cơ hội ở phút 64, tuy nhiên thủ môn Igor Akinfeev đã xuất sắc đấm bóng ngay trước đầu của Sorrentino.
Tỷ số 0-0 khiến Parma, đội đã vô địch Cup UEFA năm 1995 và 1999, sẽ gặp nhiều khó khăn khi đến làm khách tại Moscow.

