Tuyển Việt Nam đấu Uzbekistan: Vá lỗi và thử nghiệm
Trận giao hữu kín với Uzbekistan vào lúc 19h35 ngày 13/10 là cơ hội rất tốt để HLV Philippe Troussier tiếp tục có những thử nghiệm ở tuyển Việt Nam.
Sau trận thua Trung Quốc, tuyển Việt Nam tiếp tục có trận giao hữu rất đáng chờ đợi, trước đội bóng hạng 75 thế giới Uzbekistan. Chuẩn bị cho trận đấu này, Uzbekistan triệu tập 23 cái tên. Dù thiếu vắng chân sút hàng đầu là Eldor Shomurodov (Cagliari, Italy), tuy nhiên lực lượng còn lại của đội tuyển này vẫn rất đáng gờm.
Đáng chú ý, Uzbekistan có tới 10 cầu thủ hiện đang chơi bóng tại nước ngoài, nổi bật là hậu vệ Abdukodir Khusanov, người đang thi đấu cho RC Lens (Pháp), hay những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Rustam Ashurmatov (Rubin Kazan, Nga), Husniddin Aliqulov (Caykur Rizespor, Thổ Nhĩ Kỳ), Abbosbek Fayzullaev (CSKA Moscow, Nga), Otabek Shukurov (Fatih Karagumruk, Thổ Nhĩ Kỳ)...
Đoàn quân HLV Srecko Katanec có mặt tại Đại Liên (Trung Quốc) từ ngày 10/10 chuẩn bị cho trận giao hữu với tuyển Việt Nam. Rõ ràng Uzbekistan rất xem trọng trận gặp Việt Nam nhằm hướng tới vòng loại World Cup 2026.
So với Trung Quốc, Uzbekistan còn được đánh giá cao hơn. Trước trận gặp tuyển Việt Nam, đội bóng này có kết quả khá tốt trong các trận giao hữu, đáng chú ý là trận hòa 3-3 trước Mexico. Đây là liều thuốc thử chất lượng với đoàn quân của HLV Philippe Troussier trong đợt du đấu tháng 10.
Trận tuyển Việt Nam thua Trung Quốc 0-2 là thất bại đầu tiên dưới thời HLV Philippe Troussier. Dù vậy, chiến lược gia người Pháp khẳng định ông và các học trò thu được rất nhiều, đạt được những mục đích về thử nghiệm.
Với việc đá kín với Uzbekistan và hai đội thống nhất có sự thay người tối đa, đây tiếp tục là trận đấu mà  HLV Troussier có hàng loạt thử nghiệm, đồng thời khắc phục những sai sót và hạn chế ở trận trước.
Điều quan trọng đầu tiên ở tuyển Việt Nam là các cầu thủ phải vượt qua được vấn đề tâm lý sau trận thua Trung Quốc. HLV Philippe Troussier nhấn mạnh rằng đây vẫn là giai đoạn chuẩn bị của đội tuyển để phục vụ cho mục tiêu chính là vòng loại World Cup 2026. Các cầu thủ không cần quan tâm tới kết quả, mà là thực hiện tốt các ý tưởng từ BHL.
Tuyển Việt Nam vẫn chơi kiểm soát bóng, nhưng sẽ có những điều chỉnh nhằm đạt sự hiệu quả cao hơn. Ở trận gặp Trung Quốc, Hoàng Đức và các đồng đội thực hiện hơn 600 đường chuyền nhưng chỉ có 7 trong số đó tạo ra cơ hội.
HLV Philippe Troussier nghiên cứu kỹ về Uzbekistan, nhưng sẽ quan tâm hơn tới những chỉnh sửa ở tuyển Việt Nam, tiếp tục thử nghiệm nhằm tìm ra những phương án tốt nhất về lối chơi, một bộ khung hoàn thiện nhất hướng tới vòng loại World Cup 2026.
Hy vọng là sau trận đấu "nóng máy" với Trung Quốc, tuyển Việt Nam đạt được nhiều kết quả hơn khi đấu Uzbekistan. Dĩ nhiên, ở một trận đấu có tính chất giao hữu như này, dù kết quả có thế nào thì người hâm mộ hãy vẫn cứ tin tưởng với thầy trò HLV Philippe Troussier.
Đội hình dự kiến tuyển Việt Nam: Văn Lâm Tuấn Tài, Ngọc Hải, Duy Mạnh, Minh Trọng, Hùng Dũng, Quang Hải, Tiến Anh, Hoàng Đức, Tuấn Hải, Tiến Linh.
