HLV Luxemburgo: 'Real có thể ghi thêm 3 bàn nữa'
"Tôi cho rằng Real có đủ cơ hội để ghi thêm 2 hay 3 bàn nữa. Tuy nhiên, chiến thắng 1-0 cũng là một kết quả tốt cho chúng tôi trước trận lượt về", HLV Luxemburgo của Real tuyên bố sau chiến thắng trước Juventus, ở vòng loại trực tiếp Champions League đêm qua tại Bernabeu. 
HLV Luxemburgo phát biểu sau trận đấu: Tôi hài lòng và tự hào về màn trình diễn của các học trò. Thái độ thi đấu của họ rất đáng biểu dương. Trong những trận đấu như thế này, bạn phải tập trung 100%. Và đó cũng là cách chúng tôi thể hiện sự tôn trọng đối thủ của mình trong trận đấu với Juventus. 
Về bàn thắng của Real xuất phát từ pha phối hợp đá phạt trực tiếp giữa Helguera và Beckham, HLV Luxemburgo nói thêm: Tôi ý thức được ưu thế của Real trong những tình huống đá phạt. Ngày trước trận đấu, Beckham đã phải tập luyện những tình huống đá phạt như vậy khoảng 40 lần trong phòng tập luyện nhằm mài sắc thêm kỹ năng. Và thành công của cậu ấy mang tới thành công của cả đội bóng. Nhưng cuộc chiến với Juve có 180 phút. Chúng tôi đã chơi tốt trên sân nhà nhưng để giành quyền đi tiếp Real phải vượt qua 90 phút khắc nghiệt tại Turin"
Trong khi đó, HLV Capello, từng dẫn dắt Real, tỏ rõ thái độ thất vọng: Đó không phải là kết quả tồi cho Juventus dù chúng tôi là những kẻ thất trận. Điều làm tôi buồn nhất ở các học trò của mình là họ quá kém trong những tình huống cố định. Trong tình huống làm bàn của Real, các cầu thủ của chúng tôi lẽ ra không được để đối thủ tiếp cận bóng nhưng họ đã không ý thức được sự nguy hiểm trong tình huống đó". 
HLV Capello cũng lý giải thêm cho thất bại của Juventus: "Trong khi Nedved, cầu thủ quan trọng nhất của chúng tôi, phải rời sân chỉ sau 37 phút. Người được chỉ định thay thế là Ruben Olivera lại mất quá nhiều thời gian để thích nghi với trận đấu.

