Cuộc đua ở Liga, tiêu 151 triệu euro trong 3 tháng
Hiếm mùa hè nào các đội bóng Tây Ban Nha lại "chạy đua vũ trang" rầm rộ đến thế. Đã có tới 151 triệu euro được 19 CLB chi ra, chỉ để nhằm lật đổ nhà vô địch Barcelona - CLB cho đến giờ chưa hề tốn một đồng bạc lẻ.
Barcelona chỉ còn là "diễn viên phụ" trên thị trường chuyển nhượng mùa hè. Để lật đổ họ, Real, và Atletico đã không tiếc tiền ném vào Mercado de Verano (thị trường chuyển nhượng mùa hè). Tính đến thời điểm tiền đạo Kanoute hoàn tất cuộc chuyển nhượng từ Tottenham sang Sevilla, Primera Liga đã được đầu tư thêm 151 triệu euro. Con số này chỉ thua giải Ngoại hạng Anh tính trên phạm vi toàn thế giới. Và nếu tỷ phú Abramovich không chọn Chelsea để đầu tư thì có lẽ Tây Ban Nha đã chiếm ngôi quán quân về khoản "chịu chơi".
Giám đốc thể thao Sacchi sẽ thư thái hơn sau khi Real được tăng cường mạnh?
"Ốc đảo" Madrid
Thủ đô Tây Ban Nha đang biến thành một "ốc đảo" của sự xa hoa trong chuyển nhượng. Ở khắp các khu phố lớn nhỏ, người ta đang bàn tán không ngớt về việc tiền của Real hay Atletico, đồng nào sẽ hiệu quả hơn. Hai đại gia của lịch sử cũng như hiện tại đã làm nên những "cú vung tay" khá ngoạn mục trong 3 tháng qua. "Kền kền trắng" dĩ nhiên là đội chi bạo nhất với 59 triệu euro, cho 4 hợp đồng mới. Con số này khiến tổng số tiền dành cho chuyển nhượng dưới thời chủ tịch Perez lên tới gần 350 triệu, đủ để xây thêm một sân Bernabeu mới.
Họ đã nói
"Đội hình hiện nay của Real chưa làm tôi hài lòng", HLV Luxemburgo vừa tuyên bố mới đây.
Tuy vậy, rõ ràng đã có sự thay đổi lớn về nguyên lý tuyển dụng của đội bóng Hoàng gia. Các galactico (siêu sao thành danh) đang dần được thay thế bởi những gladiator (đấu sĩ, như Pablo Garcia hoặc Carlos Diogo) cùng hai đại sứ đến từ Brazil, Robinho và Baptista. Sẽ là một Real hoàn toàn mới nếu chủ tịch Perez mang về Sergio Ramos cuối tuần này cộng thêm sự trở lại của Jonathan Woodgate. Đây có thể coi là cuộc thay máu lớn nhất của đội bóng từng 29 lần vô địch Tây Ban Nha, kể từ thời HLV Fabio Capello (1996-1997).
Atletico cũng đang chứng tỏ tham vọng sau gần chục năm chịu lép vế sau lưng đối thủ láng giềng hùng mạnh. Những hảo thủ chất lượng như Maxi Rodriguez, Martin Petrov, Mateja Kezman, Luciano Galletti đã lấy đi khỏi két sắt của "Rojiblanco" hơn 30 triệu euro. Vấn đề là liệu tân HLV Carlos Bianchi có đủ bản lĩnh để lắp ráp họ xung quanh thủ lĩnh Fernando Torres, nhằm tạo nên một hàng công mạnh mẽ. Tuy nhiên, "cuộc cách mạng" tại sân Vicente Calderon vẫn chưa có điểm dừng và nhiều khả năng Javier Mascherano sẽ sớm gia nhập từ Corinthians (Brazil). 
Nhóm chi tiêu khôn ngoan
Đã mạnh nay còn mạnh hơn, tất cả các chú "ngựa ô" của mùa trước đều biết cách bảo toàn nguyên vẹn lực lượng một cách khôn khéo. Villarreal được đánh giá rất cao sau khi mua đứt Riquelme, giữ được Forlan, đồng thời có thêm hai bản hợp đồng chất lượng, Tacchinardi và Kromkamp, mà chỉ mất mỗi thủ môn Reina về Liverpool. Sevilla cũng đáng nể với cú áp phe ngoạn mục: bán Baptista cho Real nhưng thừa tiền để mang về 3 tiền đạo nổi danh, Luis Fabiano, Kanoute và Saviola (mượn từ Barca). Đối thủ cùng thành phố, Real Betis, tự làm mình mạnh lên khi giữ được hai "viên ngọc" Joaquin và Oliveira, đồng thời chiêu mộ được Miguel Angal từ Malaga.
Chỉ có hai đại gia Valencia và Deportivo là để lại những dấu hỏi lớn. Mới tiếp quản đội chủ sân Mestalla chưa đầy 3 tháng, HLV Quique Sanchez đã gây xáo trộn đội hình cũ bằng việc đưa về 12 người mới và đẩy đi 14 cầu thủ cũ. Nhớ lại, cựu HLV Ranieri cũng làm như vậy trong mùa hè trước và hứng luôn kết quả thảm hại. Ngược lại, "Siêu Depor" ngày nào hiện giờ khá âm thầm, thậm chí còn tính đẩy đi cây làm bàn Albert Luque. Tân HLV Joaquin Caparros không có tiền để cải tổ và phải bằng lòng đi từ lực lượng trẻ. Tuy nhiên, kết quả thua ở hai trận CK Cup Intertoto mới đây là đòn cảnh cáo đối với kế hoạch chuẩn bị của cả hai.
Gia hạn với "thần đồng" Messi được đánh giá là thành công lớn nhất của Barca trong mùa hè 2005.
Barca "ki" nhất?
Đội ĐKVĐ chỉ đem về 2 cầu thủ theo dạng chuyển nhượng tự do -"Bosman", nhưng cả Van Bommel và Ezquerro đều là cái tên mà nhiều đội khác thèm muốn. Nói là không chi tiền nhưng kỳ thực, các bản hợp đồng mới gia hạn với Deco, Eto'o, Valdes, Xavi, và sắp tới là Ronaldinho, cũng tốn bộn cho Barca. Thành công lớn nhất mà chủ tịch Laporta đạt được trong mùa hè là giữ chân hàng loạt ngôi sao khỏi sự ve vãn của Chelsea, đồng thời ký mới với "thần đồng" Messi - đó không khác gì một vụ chuyển nhượng gây tiếng vang.
Thật ra mượn cầu thủ và mua "Bosman" là xu thế chung tại Mercado 2005 (chiếm hơn 53% số hợp đồng). Ví dụ như tân binh Cadiz, làm luôn 13 cầu thủ mới mà chỉ mất chưa đầy 1 triệu euro.
Chuyển nhượng mùa hè của Primera Liga
Tên đội
Cầu thủ mới đến
Cầu thủ đi
Alaves
Gaspar (từ Albacete), Aloisi (Osasuna), Pellegrino (Liverpool), Poli (Mallorca), Gnakpa (Racing), Racen (Valence), Jandro (Celta), Wesley (Penafiel), Mena (Xerez), Juanito (Málaga), Bernardo (Huesca), Henry Antchouet (Belenenses), Arthuro (Racing)
Monfort (HLV), Juan Pablo (tới Numancia), Valenzuela (Salamanca), Ángel Sánchez Martín (Ciudad de Murcia), Santamaría (Alavés), Epitié (Castellón), Juan Pablo, Flota, Kiko (Poli), David Sánchez (Barcelona)
Bilbao
Unai Expósito (Osanuna), Mendilibar (HLV), Tarantino  (Numancia), Angulo (Nástic), Bordas (Terrassa)
Jonan García (Castellón), Joseba Arriaga (Eibar), Azkorra (Numancia), Del Horno (Chelsea), Ezquerro (Bara), Valverde, César Férnandez (Eibar), Óscar Vales
Atletico
Galletti (Zaragoza), Petrov (Wolfsburgo), Valera (Murcia), Maxi Rodríguez (Espanyol), Kezman (Chelsea), Carlos Bianchi (HLV), Gabi (Getafe), Manu Del Moral  (Recreativo), Arizmendi (Racing)
Raúl Medina (Ciudad de Murcia), Contra (Getafe), Gronkjaer (Stuttgart), Toché (Hércules), Sosa (Osasuna), Jorge Larena (Celta), Aguilera, Paunovic (Getafe), Javi Moreno, Salva (Valencia), Pínola (Nuremberg), Nano (Getafe), Richard Núez (Cruz Azul)
Barcelona
Ezquerro (Athletic), Van Bommel (PSV), Saviola, Rochemback, Santamaría, Ros, Tortolero
Saviola (Sevilla), David Sánchez (Albacete), Óscar López (Betis), Rustu (Fenerbahce), Albertini, Mario (Valladolid), Riquelme (Villarreal), Gerard (Mónaco), Navarro (Mallorca)
Betis
Óscar López (Barcelona), Miguel Ángel (Málaga), Nano (Getafe), Juanlu (Numancia), Xisco (Valencia), Rivera (Levante)
Denilson (Girondins), Benjamín (Cádiz), Tote (Valladolid), Mingo, Pablo Nio (Numancia), Ito (Espanyol), Ismael (Xerez), Joao Tomás, Prats (Mallorca), Alfonso y Tais
Cadiz
Benjamín (Betis), Miguel García (Ponferradina), Bezares (Cádiz), Berizzo (Celta), Marc Bertrán (Espanyol), Estoyanoff (Valencia), Óscar Limia, Iván Ania (Nástic), Mario Da Silva (Recre), Acua (Olimpia)
Fredi (Castellón), Velázquez (Lorca), Dani Navarrete (Hércules), Armada (Ciudad de Murcia), De Gomar (Ferrol)
Celta
Jose Enrique (Valencia), Iriney (Rayo Vallecano), Silva (Valencia), Núez (Liverpool), Perera (Mallorca), Placente (Bayer Leverkusen), Canobbio (Valencia), Javi Guerrero (Racing), Esteban (Sevilla), Jorge Larena (Atlético), Baiano (Málaga)
Manolo Sánchez (R. de Ferrol), Vryzas (Fiorentina), 
Jandro (Alavés), Nagore (Mallorca), Sava, Capucho, Roger, Manolo, Berizzo (Cádiz).
Deportivo
Javi Fuego (Sporting), Juanma (Racing), De Guzmán (Hannover), Caparrós (HLV), Rubén y Momo (Albacete), Jesús Muoz (Terrassa), y Changui (Pontevedra)
Fran y Mauro (retirados), Pandiani (Birmingham), Javier Irureta, Munua y Jesús (Sporting)
Espanyol
Luis García (Mallorca), Armando Sá (Villarreal), Juanfran (Real Madrid), Zabaleta (San Lorenzo), Ito (Betis), Riera (Girondins), Eduardo Costa (Olympique), Jofre (Levante), Hurtado y Gorka (Eibar), Carlos García (Poli), y Raúl Molina (Xerez)
Bertrán (Cádiz), Dani, Ibarra (Boca), Maxi Rodríguez (Atlético), Raducanu, Soldevilla, Lemmens, Alex Fernández, Amavisca y Miambres (Real Madrid) 
Getafe
Contra (Atlético), Celestini (Levante), Bernd Schuster (entrenador), Paredes (Real Madrid B), Paunovic (Atlético), Luis García (Zaragoza), Alberto (Málaga B), Nano (Atlético), Gavilán y Redondo (Valencia), Giza (Ciudad de Murcia), Calatayud (Mlaga), Matellán (Boca Juniors) 
Sergio Sánchez, Sergio Aragoneses (Elche), Nano (Betis), Quique Sánchez Flores (Valencia), Albiol (Valencia), Gabi (Atlético), Kome (Mallorca), Gallardo (Sevilla), Sánchez Broto (Hércules), 
Malaga
Morales (Osasuna), Salva (Valencia), Pablo Couago (Ipswich Town), Antonio Hidalgo (Tenerife), Nacho (Levante), Paco Esteban (Málaga B)
Miguel Ángel (Betis), Juanito (Alavés), Michel (Murcia), Tote (Betis), Iznata y Amoroso (Sao Paulo) y Calatayud (Getafe)
Mallorca
Olembé (Olympique Marsella), Gutiérrez (Vélez Sarsfield), Tuzzio (River Plate), Potenza (Inter), Maciel (Murcia), Borja (Real Madrid), Fernando Navarro (Barcelona), Prats (Betis), Peralta (Talleres), Okubo (Cerezo Osaka), Arango (Puebla), Kome (Mallorca), Delibasic
Luis García (Espanyol), Nagore (Celta), Perera (Celta), Carmona (Valladolid), Romeo (Osasuna), Poli (Alavés), Jorge López (Valencia), Marcos, Nadal y De los Santos
Osasuna
Sosa (Atlético), Romeo (Hamburgo), Ricardo (Manchester United), Josué (Cultural) y Brit (Salamanca)
Morales (Málaga) Aloisi (Alavés), Unai Expósito (Athletic), Pablo García (Real Madrid), Richard Sanzol, Iván Rosado y Jusué.
Santander
Serrano (Espanyol), Stephne Dalmat (Inter), Wilfred Dalmat (Grenoble), Melo (Mallorca), Casquero (Sevilla), Vitolo (Tenerife), Pinillos (Levante), Rubén García (Zamora) y Neru (Sporting)
Amavisca, Javi Guerrero (Celta), Sierra (Murcia), Torrado (Cruz Azul), Regueiro (Valencia), J. Guerrero, Mauro (Bolton Wanderers), Parri y P. López (Valencia), Arizmendi (Atlético), Morán, Juanma (Deportivo), Arthuro (Alavés) y Anderson, Benayoun (West Ham), Bertin (Tenerife)
Real Madrid
Robinho (Santos), Baptista (Sevilla), Diogo (River Plate), Pablo García (Osasuna), Rubén (Albacete) y Miambres (Espanyol)
Portillo (Nantes), Juanfran (Real Madrid), Figo (Inter), Samuel (Inter), Borja (Mallorca), Solari (Inter), César (Zaragoza) , Celades
Sociedad
Cifuentes, Garitano y Oskitz (EIbar)
Sebastián Romero  (Banfield), Luiz Alberto (Santos), Mayrata y Bergara, Zubikarai (Eibar), Arteta (Everton), Zubiaurre, Mladenovic (Glasgow), Alkiza y Karpin 
Sevilla
Kanouté (Tottenham), Saviola (Barcelona), Maresca (Juventus), Palop (Valencia), Luis Fabiano (Oporto) Juande Ramos (HLV) y Gallardo (Getafe)
Aranda, (Albacete), Darío Silva (Colón Santa Fe), Baptista (Real Madrid), Oscar(Poli Ejido), Bezares (Cádiz), Fredi, Redondo (Hércules), Dani Bautista (Recreativo), Casquero (Racing), Esteban (Celta), Caparrós (Deportivo), Marcos Navas (Poli Ejido) y Antonio Barragán (Liverpool) 
Valencia
Hugo Viana (Newcastle), Miguel (Benfica), Edu (Arsenal), Kluivert (Newcastle), Regueiro (Racing), Villa (Zaragoza), Quique Sánchez Flores (HLV), José Luis Mora (Levante), José Enrique (Levante), Fabián Estoyanoff (Fénix-fichado y cedido al Cádiz),), Albiol (Getafe), J. López y De los Santos (Mallorca) 
Parri (Albacete), Corradi (Parma), Valle (Hércules), Canobbio (Celta), Pablo, Salva (Málaga), Estoyanoff  (Cádiz), Fiore (Fiorentina), Sissoko (Liverpool), Xisco (Betis), Andrés Palop (Sevilla), Antonio López (entrenador), Silva (Celta), Gavilán y Redondo (Getafe)
Villarreal
Kromkamp (AZ Alkmaar), Tacchinardi (Juventus), Riquelme (Barcelona), Mariano Barbosa (Banfield) y Valencia (Nacional de Ecuador)
Calleja, Armando Sá (Espanyol), , Reina (Liverpool) y Tena (Poli Ejido)
Zaragoza
Ewerthon (Borussia Dortmund), Sergio García (Barcelona), César (Real Madrid), Jorge Pina (R. Ferrol), Chechu Dorado (Lleida), Corona (Poli), Valbuena (Albacete) 
Iban Espadas (Ciudad de Murcia), Galletti (Atlético), David Pirri (Albacete), Soriano (Almería), Villa (Valencia), Lainez, Drulic, Pirri, Javi Moreno (Atlético), Granero, Luis García (Getafe), Pina y Dorado (Lleida)
dấu  nghĩa là cầu thủ mượn về, cho mượn, hoặc gọi lại sau khi cho mượn.

