HLV thể lực Biros ký hợp đồng tới hết Tiger Cup 2004
Chiều nay, HLV thể lực Biro đã chính thức trở thành trợ lý của HLV Tavares, theo bản hợp đồng ký với LĐBĐ VN (VFF) một tuần sau khi ông có mặt tại Hà Nội. Sau những thông tin về chuyện làm giá của HLV Biro, VFF đã sẵn sàng tiết lộ mức lương của chuyên gia thể lực này: 2.000 USD/tháng. 
Lễ ký hợp đồng với ông Biro Chayas diễn ra vào chiều nay. Tham dự có Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, Trưởng ban các đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển, HLV trưởng đội tuyển quốc gia Tavares. 
Hợp đồng của ông Biro được tính từ ngày HLV người Brazil này sang Việt Nam (25/7) cho đến hết Tiger Cup 2004-2005. Ngoài ra, HLV Biro cũng sẽ được hưởng các khoản tiền thưởng của đội tuyển: tương đương 1/3 số tiền thưởng của Tavares.
Sau một tuần làm việc ở Việt Nam, ấn tượng mạnh nhất về HLV Biro là những bài tập thể lực khắc nghiệt của ông đối với các học trò, dù nụ cười luôn nở trên môi ông. 
Ông Biro luôn cởi mở với mọi người trong đó có cả cánh báo chí, nhưng hầu như chẳng ai có thể moi được thông tin gì khi vốn tiếng Anh của ông rất hạn chế. 
HLV Biro Chayas, 40 tuổi, người Brazil. Khi còn là cầu thủ ông từng chơi cho các CLB: Vasco Da Gama Junior, Botafago, Fluminese FC, Flamengo. Trong sự nghiệp huấn luyện, ông từng làm trợ lý cho HLV Tavares tại CLB Copa Cabuna. 
HLV Biro đã được bố trí cho một phòng ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). 

