Người trong cuộc nói về danh hiệu VĐV tiêu biểu 2003 
Tổng thư ký Liên đoàn bắn súng, Nguyễn Văn Hùng, nức lòng với danh hiệu VĐV tiêu biểu nhất của học trò Nguyễn Mạnh Tường vừa được công bố chiều qua. Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 22, Nguyễn Hồng Minh, hơi tiếc vì vắng bóng judo trong danh sách và thứ hạng chưa cao của Bùi Thị Nhung. 
Xạ thủ Nguyễn Mạnh Tường, VĐV tiêu biểu nhất năm 2003: "Suốt thời gian qua, tôi không theo dõi sát về giải thưởng này, do đang bận tập trung cho vòng loại châu Á và Cup thế giới vào tháng 2. Biết tin, tôi cảm thấy rất vui. Vị trí số một khiến tôi thêm hài lòng với công sức tôi đã bỏ ra suốt năm qua và trong cả sự nghiệp của mình. Năm 2002 là một năm thành công của tôi, tôi đã chiến thắng trên cả mặt trận châu lục, SEA Games". 
Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 22, ông Nguyễn Hồng Minh: "Danh hiệu VĐV tiêu biểu nhất năm 2003, nếu có quyền bỏ phiếu, tôi sẽ chọn Nguyễn Thị Tĩnh. Tuy nhiên, thành tích của Mạnh Tường cũng rất xuất sắc. Còn Bùi Thị Nhung, tôi muốn xếp cho Nhung vị trí cao hơn so với thứ hạng 12, chiếc HC vàng nhảy cao châu Á của cháu ở tầm cao dù cháu đã thất bại ở SEA Games. Tôi cũng hơi tiếc khi judo không có đại diện nào trong nhóm 20 VĐV xuất sắc khi thầy trò của đội đã vượt qua những mất mát trước giải, giành 6 HC vàng SEA Games, vượt chỉ tiêu 2 HC vàng". 
HLV Nguyễn Văn Hùng, Tổng thư ký Liên đoàn bắn súng Việt Nam: "Tôi nghĩ Nguyễn Mạnh Tường xứng đáng vị trí số 1. Tuy chỉ giành 1 HC vàng cá nhân, 4 tấm HC vàng còn lại tuy ở các nội dung đồng đội nhưng số điểm vượt trội của Tường đã kéo thành tích cả đội lên. Tường cũng đã vượt qua đương kim vô địch ASIAD, giành HC vàng tại đại hội Á - Phi, giành 4 HC vàng tại giải bắn súng Đông Nam Á. Chính bởi vậy, dù Cao Sơn cũng giành được 5 HC vàng tại SEA Games 22 (1 cá nhân, 4 đồng đội) nhưng Mạnh Tường đã giành danh hiệu VĐV hay nhất SEA Games. Đã 43 tuổi, nhưng Mạnh Tường không chỉ là đại thụ của bắn súng, anh còn là trụ cột của thể thao Việt Nam hiện nay".
Tổng thư ký Liên đoàn điều kinh Việt Nam, Dương Đức Thuỷ: "Tôi hài lòng vì điền kinh đã thăng hoa trong danh sách các VĐV tiêu biểu nhất năm với 4 VĐV. Nhưng tôi thấy hơi tiếc khi Nhung chỉ đứng thứ 12, khoảng cách quá xa so với Tĩnh và Lan Anh. Chiếc HC vàng châu Á của Nhung là dấu mốc rất quan trọng đối với điền kinh".

