Các cầu thủ Thừa Thiên Huế được tại ngoại 
Sau khi cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên Huế ra quyết định khởi tố vụ án "Cố ý gây thương tích dẫn đến án mạng" đồng thời bắt tạm giam 3 bị can có liên quan gồm Đặng Thành, Phan Văn Trung, Phạm Văn Hải, các cầu thủ Thừa Thiên Huế đã được tại ngoại.
Tối qua, bốn cầu thủ gồm Văn Trương, Hiền Vinh, Bảo Thắng và Cảnh Lâm đã có mặt tại TP HCM. 
Tuyển thủ quốc gia Lê Văn Trương bày tỏ: "Tôi đau lòng trước cái chết của anh Tuệ. Mọi việc xảy ra quá nhanh, ngoài sức tưởng tượng của chúng tôi. Sau khi ăn cúng đất ở nhà Thanh Tuấn, chúng tôi kéo nhau lên đồi Thiên An chơi. Không ngờ chỉ vì một hiểu lầm nhỏ mà nhóm bạn của tôi và nhóm anh Tuệ xích mích nhau. Lúc hai bên xảy ra ẩu đả, tôi đã cố gắng can ngăn. Tôi rất tiếc vì sự việc đã xảy ra như vậy. Tôi muốn chia buồn với gia đình anh Tuệ và xem đây là bài học lớn cho mình. Tôi hy vọng ở trận gặp Bưu Điện sắp tới, các cầu thủ Thừa Thiên Huế có thể lấy lại tinh thần để giành ít nhất 1 điểm".
Liên đoàn bóng đá VN đã yêu cầu Sở TDTT Thừa Thiên Huế sớm trả lời về trường hợp của Văn Trương để Liên đoàn có quyết định về thành phần đội tuyển quốc gia tập trung đợt 2 ngày 26/3, chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2006. Tuy nhiên, theo Giám đốc Sở Ngô Văn Trân, cơ quan điều tra vẫn chưa thông báo về mức độ liên quan của các cầu thủ nên chưa thể quyết định được vấn đề gì. 

