Đêm hội vui của các CĐV Arsenal ở Việt Nam
Khoảng 500 người hâm mộ đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh Arsenal ở Việt Nam đã được tận hưởng một buổi tối sống trong không khí của "chảo lửa" Highbury, ngay tại khách sạn Sheraton (TP HCM). Ba fan may mắn nhất được đến sát chiếc Cup vô địch Premiership để chụp hình.
Chiếc Cup vô địch giải Ngoại hạng Anh, mới được Tiger Beer đưatới TP HCM, có sức hút ghê gớm đối với người hâm mộ bóng đá Việt Nam, đặc biệt là những người yêu thích lối chơi tấn công uyển chuyển của Arsenal. Chưa đến giờ chương trình lễ hội khai mạc, nhưng khán phòng (nơi lưu giữ chiếc Cup) đã thật sự nhộn nhịp. Khoảng 500 khách mời, đa số là các bạn trẻ, tưởng rằng ai cũng sẽ có cơ hội giương cao chiếc Cup danh tiếng này như thần tượng Henry, Reyes, Pires... của mình ở mùa giải vừa qua, nhưng điều đó đã không xảy ra. Các CĐV phải vượt qua hàng loạt trò chơi được bố trí trên màn ảnh rộng nếu muốn thoả ước mơ tới sát Cup quan sát. Và ba bạn may mắn nhất buổi tối hôm nay là Lê Văn Lộc, Võ Hồng Tín, Vũ Đình Liệu, những người đạt số điểm cao nhất qua ba vòng thi gay cấn.
Sau khi cười hết cỡ bên cạnh chiếc Cup mà Chelsea, MU, Liverpool... đang thèm khát giành được, cậu học sinh trường chuyên Lê Hồng Phong, Vũ Đình Liệu, phát biểu: "Em rất sung sướng và vô cùng hạnh phúc khi là một trong ba fan của Arsenal ngày hôm nay được đứng bên cạnh chiếc Cup quý giá này. Em cầu chúc cho câu lạc bộ yêu thích của mình sẽ lại tiếp tục thành công trong tương lai. Em chưa bao giờ bỏ sót trận đấu nào của đội bóng này trong mùa giải năm nay cùng với Real Madrid của Tây Ban Nha". 

