Đã tìm được Mạnh thường quân cho đội tuyển quốc gia
Sau bao ngày mong mỏi đợi chờ, cuối cùng vấn đề tìm ra nhà tài trợ cho đội tuyển bóng đá nam đã được giải quyết. Theo ông Nguyễn Quốc Kỳ, Trưởng ban Tiếp thị Tài trợ của LĐBĐ Việt Nam, lễ ký kết chính thức sẽ diễn ra vào cuối tháng 8 này.
Thêm một tin vui nữa cho vấn đề hầu bao của LĐBĐ Việt Nam (VFF) là Cup Độc Lập cũng đã có nhà tài trợ. Trong tuần tới, tên của nhà tài trợ sẽ được công bố. Vấn đề tìm ra nhà tài trợ cho các giải đấu của VFF cũng như cho đội tuyển quốc gia đã khiến cho cả Liên đoàn cảm thấy đau đầu trong suốt thời gian qua. 
Tuy nhiên, vẫn còn một nỗi lo nữa đối với Ban Tiếp thị Tài trợ của LĐBĐ Việt Nam. Họ vẫn chưa tìm ra nhà tài trợ cho giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á vào tháng 10. Theo lý giải của ông Kỳ, do TP HCM bất ngờ từ chối không đăng cai giải đấu nên đã gây bất ổn về địa điểm thi đấu. 
Tuy không công bố tên các Mạnh thường quân, nhưng ông Nguyễn Quốc Kỳ khẳng định: "Chỉ cần ký là xong". Mức tiền cụ thể của nhà tài trợ, theo ông Kỳ, là hoàn thành mục tiêu mà VFF đã đặt ra. 
Trước đó, Hãng Hàng không Vietnam Airlines đã tài trợ cho đội tuyển quốc gia 63.000 USD, nhưng dưới dạng dịch vụ vận chuyển đi lại. Ngoài khoản tiền 55.000 USD của hai nhà tài trợ cũ (Tiger và Adidas), khoản tiền này đã hoàn thành 1/3 chỉ tiêu.
Năm 2003, tổng số tiền tài trợ cho các đội tuyển Việt Nam là 205.000 USD. Trước gánh nặng kinh phí ngày càng tăng cho chương trình tập huấn, LĐBĐ VN đặt mục tiêu nâng số tiền tài trợ cho năm 2004 lên gấp rưỡi so với năm ngoái (khoảng 270.000- 300.000 USD), dù năm 2003 có lợi thế hơn hẳn với sự kiện SEA Games 22. 

