Valencia dễ thở, Inter cần nỗ lực hết sức
Đêm nay, Cup UEFA sẽ tiếp diễn với lượt về vòng tứ kết. Valencia không những được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà, mà còn có lợi thế là chiến thắng 2-1 cách đây một tuần trên đất Pháp. Trái lại, Inter buộc phải giành thắng lợi ở thánh địa San Siro, nếu muốn vượt qua Olympique Marseille (OM).
Valencia - đội vừa tước ngôi đầu bảng giải vô địch Tây Ban Nha từ tay Real Madrid - được đánh giá là CLB có nhiều khả năng vào bán kết nhất, sau khi đạt kết quả tốt ở lượt đi. Họ đã thắng 2-1 ngay tại Bordeaux, nên chỉ cần hoà hoặc thậm chí thua 0-1 trên sân nhà Mestalla, Valencia sẽ có tên trong số 4 đội mạnh nhất. Đây là một nhiệm vụ không khó hoàn thành, nếu họ chơi đúng sức. Nhạc trưởng Pablo Aimar chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, trong khi tiền đạo Sissoko vẫn chưa chắc có thể xung trận. Trung vệ giàu kinh nghiệm Ayala cũng phải dự khán. Nhưng Valencia đã vượt qua được điều kiện thi đấu tồi tệ tại Bordeaux cách đây một tuần (bóng và mặt sân thật kinh khủng), nên rất tự tin sẽ làm được điều tương tự trước sự cổ vũ của khán giả nhà. 
Tứ kết lượt về
2h45, 15/4: Valencia - Bordeaux (lượt đi Valencia thắng 2-1)1h45, 15/4: Inter - OM (lượt đi OM thắng 1-0)1h, 15/4: Villarreal - Celtic (1-1)1h45, 15/4: Newcastle - PSV (1-1)
Các cặp đấu bán kết:- Đội thắng cặp PSV Eindhoven - Newcastle gặp đội thắng cặp Olympique Marseille - Inter- Đội thắng cặp Celtic - Villarreal gặp đội thắng cặp Bordeaux -Valencia(Lượt đi: 22/4, Lượt về: 6/5) Chung kết: 19/5. 
Hơn thế, chính Bordeaux cũng đang gặp vấn đề liên quan đến lựa chọn nhân sự. Tay săn bàn hàng đầu của đội bóng Pháp là Jean-Claude Darcheville tiếp tục phải làm khán giả bất đắc dĩ vì chấn thương đầu gối. Tệ hơn, ba trụ cột khác gồm tiền vệ Mavuba, tiền đạo Chamakh và hậu vệ Jurietti cùng bị treo giò sau khi dính thẻ ở lượt đi. Ngay sau trận lượt đi, HLV Michel Pavon đã lên tiếng chỉ trích trọng tài, và than vãn: "Trận lượt về chúng tôi khó có thể thắng lại Valencia khi mà thiếu vắng ba trụ cột". Bordeaux có thể còn không có sự phục vụ của hậu vệ David Jemmali và tiền đạo người Nga Alexei Kossonogov. 
Không những buộc phải thắng sau khi đã thua 0-1 ở lượt đi, Inter còn chịu áp lực tâm lý là phải gỡ lại thể diện cho bóng đá Italy. Họ chính là đại diện duy nhất còn lại của quốc gia này tại đấu trường châu Âu mùa bóng hiện nay, sau khi Juventus rồi AC Milan cay đắng bị loại ở Champions League. Dù sao thì Inter vẫn được đánh giá cao hơn OM trong cuộc tái ngộ đêm nay, cả về lực lượng, phong độ (thắng cả 4 trận gần đây tại Serie A), lẫn thành tích đã 3 lần đoạt Cup UEFA trong thập kỷ 90 của thế kỷ trước (1990, 1993, và 1997). Hơn thế, tinh thần của Inter cũng đang lên cao sau chiến thắng 3-2 trước Perugia cuối tuần qua, để tiếp tục cuộc đua giành suất dự Champions League mùa tới. Hơn thế, OM - CLB từng đoạt chức vô địch Champions League - sẽ không có tiền đạo Drogba trong trận lượt về. Cầu thủ đã ghi bàn duy nhất ở lượt đi này bị treo giò vì nhận hai thẻ vàng trong hai trận liên tiếp. Điều này khiến HLV Jose Anigo của OM có rất ít sự lựa chọn cho hàng công, bởi tuyển thủ Pháp Steve Marlet cũng chưa bình phục chấn thương. Stankovic, Recoba và Cannavaro bên phía Inter cũng chưa hoàn toàn sung sức, nhưng Vieri đã bình phục và sẵn sàng cùng Martins quấy phá hàng thủ OM.. 
Gặp khó khăn về lực lượng, nhưng OM tỏ ra rất tự tin trong chuyến du đấu Milan lần này. Tiền vệ Laurent Batlles phát biểu: "Nếu hàng phòng ngự của chúng tôi chơi chắc chắn như ở lượt đi tại Marseille hồi tuần trước, tôi tin sẽ không có chuyện gì xảy ra với OM. Drogba là một trong những chân sút hàng đầu châu Âu hiện nay. Bởi vậy, chúng tôi muốn giành quyền vào bán kết vì anh ấy. Drogba đã làm quá nhiều cho chúng tôi.
Một đội bóng khác cũng phải du đấu trên đất Tây Ban Nha đêm nay là đương kim á quân Cup UEFACeltic. Sau khi bị Villarreal cầm hoà 1-1 ở lượt đi, CLB đang dẫn đầu giải vô địch Scotland buộc phải thắng hoặc hoà với tỷ số 2-2 trở lên mới giành vé vào bán kết (hoà 1-1 sẽ phải đá hiệp phụ, áp dụng luật bàn thắng bạc). Celtic cần ghi bàn bằng mọi giá, để loại tiếp một đại diện của Tây Ban Nha, sau khi đã qua mặt Barcelona ở vòng 16 đội. Vì vậy, tiền đạo Chris Sutton tuyên bố sẽ nén đau để thi đấu, nhằm đưa Celtic vào bán kết lần thứ hai liên tiếp. Chính anh đã ghi hai bàn trong trận thắng ở bán kết Cup Scotland cuối tuần qua, trước khi phải rời sân vì chấn thương. Có Sutton hợp cùng Henrik Larsson, hàng công của Celtic sẽ rất mạnh. Nhưng Celtic sẽ không có tiền vệ Alan Thompson (bị treo giò). 
Trái lại, Villarreal ra sân với đội hình mạnh nhất. Đội bóng này vẫn đứng yên ở giữa bảng xếp hạng Primera Liga, sau thất bại ngay trên sân nhà trước Deportivo cuối tuần qua. Nhưng ngay trong mùa đầu tiên tham dự đấu trường châu Âu, họ đã trở thành hiện tượng khi loại cả Galatasaray lẫn Roma, nhận được sự kính trọng từ chính Celtic, đặc biệt là sau màn trình diễn tấn công ấn tượng ở lượt đi. Tiền vệ McNamara của Celtic đã phải thốt lên: "Tôi nghĩ rằng họ là một đội bóng tốt không kém gì những CLB mà chúng tôi đã gặp trên đầu trường châu lục hai mùa giải gần đây".
Trong chuyến du đấu khó khăn trên đất Hà Lan cách đây một tuần, Jermaine Jenas đã đánh đầu chính xác ngay trước giờ nghỉ giải lao, giúp Newcastle hoà 1-1 với PSV Eindhoven. Vì vậy, đội bóng Anh hiện đứng trước cơ hội góp mặt ở vòng áp chót, do chỉ cần hoà 0-0 hoặc thắng khiêm tốn trên sân St. James Park đêm nay. HLV Robson có thể tung vào trận đội hình mạnh nhất. Trái lại, PSV thiếu Hofland và Robben (chấn thương).

