FIFA hủy bỏ trận play-off lượt đi khu vực châu Á
FIFA mới chính thức tuyên bố hủy bỏ kết quả trận lượt đi, tranh suất đá play-off của khu vực châu Á giữa hai đội Uzbekistan và Bahrain. Lý do của quyết định bất ngờ này xuất phát từ sai lầm ngớ ngẩn của trọng tài.
Một pha tranh bóng trong trận lượt đi giữa Uzbekistan (trắng) và Bahrain.
FIFA cho biết, trọng tài chính người Nhật Bản, ông Toshimitsu Yoshida, đã mắc một lỗi kỹ thuật, khi không cho Uzbekistan đá lại quả penalty trong trận lượt đi. Đây là một tình huống xử lý rất khó hiểu của trọng tài. Ông đã cho đội chủ nhà hưởng quả 11 m ở phút 39. Tuy nhiên, sau khi bắt lỗi cú sút phạt đầu tiên của đội này, trọng tài Yoshida lại không cho Uzbekistan đá lại mà để Bahrain thực hiện một quả phạt lên. Điều này đã gây bất bình cho đội chủ nhà cũng như toàn bộ khán giả trên sân vận động ở Tashkent. Dù vậy, trận này chủ nhà Uzbekistan vẫn giành thắng lợi sát nút 1-0. 
Theo quyết định trên, trận lượt về giữa hai đội dự kiến diễn ra vào thứ tư này tại Bahrain sẽ được hoãn lại. Hai đội sẽ đá lại cả hai trận vào ngày 8 và 12/10. FIFA tuyên bố: Trọng tài đã thừa nhận sai lầm của mình, và đó là lý do chúng tôi yêu cầu hai đội thi đấu lại. Trong tình huống như vậy, đáng ra quả 11 m phải được thực hiện lại.
Uzbekistan tỏ ra rất thất vọng trước phán quyết của FIFA. Trong đơn khiếu nại của mình, họ đã yêu cầu được xử thắng 3-0. Ông Sanjar Rizayev, người phát ngôn của Liên đoàn bóng đá nước này nói: Rõ ràng việc bắt thi đấu lại là không công bằng với chúng tôi. Đội bóng đã xuất sắc giành chiến thắng 1-0, và còn bị tước mất một quả prnalty. Rizayev cũng cho biết, Uzbekistan sẽ tham dự hội nghị của FIFA ở Marốc vào 10/9 để vận động hành lang nhằm thay đổi quyết định này. Đội bóng Trung Á chỉ muốn thực hiện lại quả phạt luân lưu, chứ không phải đá lại cả trận. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện đứng thứ 4 của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.
Cũng trong khuôn khổ vòng loại, Australia đã giành được suất dự play-off của châu Đại Dương. Sau chiến thắng đậm đà 7-0 ở lượt đi, thày trò HLV Guus Hiddink tiếp tục đánh bại đội bóng hạt tiêu Solomon ở trận lượt về. Lần này, tỷ số 2-1 nhẹ nhàng hơn nhưng cũng là quá đủ để Australia vô địch vòng loại châu lục, và có mặt tại trận tranh vé vớt đến nước Đức. Họ sẽ gặp đội đứng thứ 5 tại vòng loại World Cup khu vực châu Nam Mỹ.

