Bayern Munich xứng đáng vào vòng loại trực tiếp
Roy Makaay hai lần lập công, góp vào chiến thắng vang dội 5-1 của Bayern trước Maccabi Tel Aviv đêm qua. Trước sự chứng kiến của khoảng 45.000 khán giả nhà, nêm kín sân Olympic, Hùm xám kiêu hãnh đoạt chiếc vé còn lại ở bảng C vào vòng 16 đội Champions League mùa này. 
Trận đấu đêm qua tại Munich cũng có thể gọi là màn độc diễn của Bayern. Đội chủ nhà vào trận với sự tự tin bởi họ vừa vươn lên ngôi đầu bảng Bundesliga sau 18 tháng dài lận đận. Hơn nữa, tại Champions League, đội bóng xứ Bavaria cũng thi đấu không tồi, ngoại trừ hai thất bại kém may mắn trước Juventus cùng với tỷ số 0-1. Đã nghiên cứu rất kỹ những điểm mạnh, yếu của Maccabi Tel-Aviv , HLV Magath quyết định áp dụng lối chơi pressing toàn sân. Chiến thuật này đã phát huy hiệu quả tối đa. Và ngay trong hiệp một, Bayern đã vươn lên dẫn trước 3-0. Phút 12, tiền đạo Claudio Pizarro mở tỷ số cho đội chủ nhà bằng cú sút căng từ khoảng cách 20 m, kết thúc chuẩn xác đường chuyền của hậu vệ Robert Kovac. 25 phút sau, tận dụng cú đánh đầu của Pizarro bị thủ thành Strauber đẩy ra, tiền vệ Salihamidzic lao vào dứt điểm, nhân đôi khoảng cách cho đội bóng của HLV Magath. Một phút trước giờ nghỉ giải lao, Torsten Frings ghi bàn thắng thứ 3 cho Bayern bằng một cú sút xa mạnh như búa bổ. 
Sau giờ nghỉ, Maccabi Tel-Aviv thi đấu quyết tâm hơn với mục tiêu kiếm một bàn thắng danh dự trước khi rời đất Đức. Và hy vọng đó của đội bóng Israel cũng phần nào được đền đáp bằng bàn danh dự ở phút 56. Barukh Dago bị thủ thành Oliver Kahn phạm lỗi trong vòng cấm địa, và đích thân anh bước lên, sút thành công, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho đội khách. 
Kết quả đêm 23/11 
Bảng AMonaco - Liverpool 1-0 Saviola 54'Olympiacos - Deportivo 1-0 Djordjevic 68'Bảng BDynamo Kiev - Roma 2-0 Dellas 73' (đá phản), Shatskikh 82'Real - Leverkusen 1-1 Raul 70' - D. Berbatov 37'Bảng CBayern - M. Tel-Aviv 5-1 Pizarro 13', Salihamidzic 37', Frings 44', Makaay 71', 80' - Dago 55'Juventus - Ajax 1-0 Zalayeta 14'Bảng DSparta - Fenerbahce 0-1 Kovac 20' (đá phản)MU - Lyon 2-1 G.Neville 19', Van Nistelrooy 53' - Diarra 40'
Sau khi ghi được bàn thắng, đội khách tập trung phong toả các mũi nhọn của Bayern nhằm hạn chế bàn thua. Tuy nhiên, khả năng phòng ngự của các hậu vệ Maccabi Tel-Aviv còn quá non so với sức tấn công của đội chủ nhà, đặc biệt là khả năng săn bàn bẩm sinh của Roy Makaay. Chỉ trong 9 phút, chân sút người Hà Lan này đã 2 lần ghi tên mình vào danh sách làm bàn. Phút 71, nhận đường chuyền của Torsten Frings, Makaay sút căng từ khoảng cách 15 m. không cho thủ thành Struaber một cơ hội cản phá. Phút 80, hàng tiền vệ đội khách để mất bóng ở trung lộ, và Scholl chuyền bóng cho Ballack đang thoát xuống bên phía cánh trái. Thủ quân Bayern tỉa bóng tinh tế để Makaay ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở trận này, đồng thời ấn định trận đại thắng 5-1 cho đội chủ nhà. 
Với kết quả này, tình hình của bảng C đã ngã ngũ. Juventus, vừa đánh bại Ajax với tỷ số 1-0, đoạt ngôi đầu bảng với 15 điểm cùng đội nhì bảng Bayern Munich (9 điểm) giành quyền lọt vào vòng 16 đội. Còn Ajax và Maccabi, với chỉ 3 điểm trong tay, sẽ cạnh tranh nhau một suất dự Cup UEFA. Ở lượt đấu cuối, Ajax sẽ phải đương đầu với Bayern tại Amsterdam, và M Tel-Aviv sẽ có lợi thế sân nhà trong cuộc tiếp đón Juventus. 
Đội hình thi đấu:
Bayern: thủ môn Oliver Kahn; hậu vệ Willy Sagnol (Sebastian Deisler, 46), Lucio, Robert Kovac, Hasan Salihamidzic; tiền vệ Owen Hargreaves (Samuel Kuffour, 36), Michael Ballack, Torsten Frings, Bastian Schweinsteiger (Mehmet Scholl, 28); tiền đạo Roy Makaay, Claudio Pizarro. 
Tel Aviv: thủ môn Liran Strauber; hậu vệ John Pantsil, Marcio Giovanini, Avi Strool, Abo-Siam; tiền vệ Liran Cohen (Eli Biton, 71), Moshe Mishaelof, Barukh Dago, Tamir Cohen, Erez Mesika (Bruno Reis, 46); tiền đạo Ishmael Addo (Bertrand Mbamba, 78).
Cũng tại bảng C, Juventus giành chiến thắng 1-0 trên sân nhà trước Ajax, trước sự chứng kiến của hơn 600 khán giả. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của tiền đạo Marcello Zalayeta, ở phút 14, sau khi anh tận dụng thành công đường chuyền của tiền vệ Mauro Camoranesi. Dù nhà đương kim vô địch Hà Lan thi đấu rất quyết tâm và có nhiều cơ hội, nhưng các hậu vệ Juventus đã phối hợp tuyệt vời cùng thủ thành Buffon lần lượt hoá giải. Đây là lần thứ 5 liên tiếp ở vòng bảng Champions League mùa này, đội bóng thành Turin vượt qua đối thủ bằng tỷ số tối thiểu 1-0. 
Đội hình thi đấu: 
Juventus: thủ môn Gianluigi Buffon, hậu vệ Alessandro Birindelli (Fabio Cannavaro, 85), Lilian Thuram, Paolo Montero, Gianluca Zambrotta; tiền vệ Mauro Camoranesi (Ruben Olivera, 70), Emerson, Alessio Tacchinardi, Pavel Nedved; tiền đạo Zlatan Ibrahimovic (Olivier Kapo, 78), Marcelo Zalayeta. 
Ajax: thủ môn Hans Vonk; hậu vệ Hatem Trabelsi, Julien Escude, Zdenek Grygera, Maxwell; tiền vệ Nigel de Jong (Wesley Sneijder, 70), Tomas Galasek, Rafael van der Vaart, Nourdin Boukhari (Nicolae Mitea, 59); tiền đạo Mauro Rosales, Ryan Babel (Yannis Anastasiou, 79).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

