Giải futsal TP HCM mở rộng: Hai đội chủ nhà gây thất vọng
Chiều qua, tại nhà thi đấu quận 6 (TP HCM), giải đã chọn ra được Tiền Giang và Cần Thơ vào thi đấu trận chung kết khi cả hai cùng loại Thanh niên quận 6 và Thành Long bằng loạt sút penalty. Người hâm mộ TP HCM đành ngậm ngùi nhìn hai đội bóng chủ nhà tranh hạng ba vào lúc 14h00 ngày 2/1/2005.
Thanh niên quận 6 và Thành Long thực chất là hai đội của trung tâm Thành Long. Trong đội hình của cả hai có rất nhiều tuyển thủ vừa thi đấu ở vòng chung kết U21 tại Gia Lai, và cũng có các cầu thủ trong đội tuyển TP HCM vừa được thành lập. Tuy nhiên, môn bóng đá trong nhà (futsal) có đặc điểm kỹ thuật, chiến thuật, phương pháp di chuyển... tương đối khác so với bóng đá 11 người, nên tất cả các đội đều được đánh giá ngang nhau trong hai trận bán kết chiều nay.
Trận bán kết đầu tiên giữa Thành Long và Cần Thơ diễn ra rất sôi nổi. Và những màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở đã làm nhà thi đấu quận 6 như gần như "vỡ tung" trong tiếng hò reo cổ vũ của khán giả. Tỷ số hòa 3-3 sau giờ thi đấu chính thức buộc cả hai đội bước vào các pha "đấu súng" luân lưu căng thẳng. Cuối cùng, Cần Thơ cũng kịp chứng tỏ bản lĩnh của mình khi buộc Thành Long dừng bước bằng kết quả 3-2 sau 5 lượt đá luân lưu. 
Trận bán kết thứ hai giữa Thanh niên quận 6 và Tiền Giang cũng có diễn biến gần tương tự, khi đội chủ nhà phải nhờ đến may mắn mới hòa 4-4 trong giờ thi đấu chính thức. Và Tiền Giang tiếp tục làm các cổ động viên TP HCM thất vọng khi loại Thanh Niên quận 6 bằng tỷ số penalty 5-3. Kết quả đó đã đưa hai đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long cùng vào tranh trận chung kết. Đồng thời buộc "hai anh em" đội bóng chủ nhà phải so tài cùng nhau để giành vị trí hạng 3 trong trận đấu diễn ra vào lúc 14h00, ngày 2/1 tại nhà thi đấu quận 6 (TP HCM). Trận chung kết sẽ được tổ chức ngay sau khi trận tranh hạng 3 kết thúc.
Mỗi trận đấu ở giải futsal lần này diễn ra trong 40 phút (20 phút mỗi hiệp). Đặc trưng của môn futsal là chủ yếu sử dụng lực cổ chân nhiều hơn dùng lực cẳng chân. Theo giới chuyên môn đánh giá, chỉ có các cầu thủ của Tiền Giang thể hiện được dáng dấp của futsal, còn các đội khác thì vẫn chưa thể thích nghi hoàn toàn với loại hình bóng đá trong nhà. Thành Long và Thanh Niên quận 6 là một ví dụ điển hình. Hai đội này có nhiều cầu thủ chơi khá trên sân lớn trong đội hình 11 người, nhưng lại hoàn toàn lúng túng khi bước vào sân thi đấu giành cho 5 người. Lý do là họ sử dụng rất nhiều đường chuyền dài, bóng bổng, sút xa,...đó là những kỹ thuật khó thành công trong khu vực nhỏ, hẹp. 
Mặc dù BTC đã rất chu đáo, nhiệt tình trong công tác tổ chức nhưng vì địa điểm thi đấu khá xa trung tâm thành phố nên số lượng khán giả đến theo dõi rất thấp. Đây cũng là một điểm đáng chú ý nếu liên đoàn bóng đá TP HCM muốn nhân rộng mô hình bóng đá futsal ra khắp toàn thành.

