Samuel Eto'o tâm sự sau kỳ nghỉ tại Miami
Samuel Eto'o vừa "nạp pin" cho mùa giải mới, bằng chuyến đi nghỉ cùng gia đình tới bãi biển tuyệt đẹp tại Miami (Mỹ), ở một khách sạn vô cùng sang trọng. Anh đã tâm sự về bản thân và các "chuyển động" của đội bóng xứ Catalan trong thời gian qua.
Eto'o cùng vợ trên bãi biển ở Miami.Vui đùa với những ngọn sóng cao vút và làn nước mát, tản bộ trên bãi cát trắng cùng người vợ thân yêu, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Barca mùa bóng vừa qua tự cho phép mình thư giãn một cách thoải mái ở Miami. Đó là cách anh tái tạo lại "năng lượng" sau hơn 40 trận đấu căng thẳng cùng đội bóng áo đỏ xanh.
Nhưng danh tiếng của cầu thủ hai lần liên tiếp đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Phi quá lớn. Ngay trên đất Mỹ, nơi bóng đá không phải là môn thể thao được ưa chuộng nhất, Eto'o vẫn không thoát khỏi sự đeo bám của các phóng viên - những người mà hằng giờ luôn có mặt ở tận "hang cùng ngõ hẻm" và săn tin bằng mọi giá.
"Khi tôi đi siêu thị, họ bám theo để chụp ảnh. Còn khi về đến khách sạn, luôn có một đống phóng viên tụ tập để hỏi han gì đó", cầu thủ 25 tuổi cho biết. Nhưng anh vẫn cảm thấy thực sự hài lòng. "Kỳ nghỉ tại Miami rất thú vị, tôi đã được ở bên cạnh gia đình và tách biệt hoàn toàn với bóng đá. Nó là nguồn năng lượng quý giúp tôi phục vụ tốt hơn cho mùa bóng mới".
Samuel Eto'o không phải là ngôi sao bóng đá duy nhất đến Miami. Kể từ khi Ấn Độ Dương hứng chịu thảm họa sóng thần hồi cuối năm ngoái, các bãi biển ở thành phố nước Mỹ này là lựa chọn hàng đầu của các cầu thủ. Maldini, Buffon, Nesta và cả Del Piero cùng cô vợ mới cưới Sonia Amoruso đều đến đây để thưởng thức "thiên đường nghỉ mát". Miami cũng là "địa chỉ đỏ" đối với các siêu sao điện ảnh, âm nhạc trên thế giới. Và dĩ nhiên, nơi đây cũng là "thiên đường" cho các paparazzi. Một tấm ảnh đẹp sẽ được trả giá vài nghìn USD, và nếu là ảnh độc, các tòa báo sẽ phải móc ra con số hàng chục nghìn.  
Một năm trước, Samuel Eto'o phải chạy đôn chạy đáo cùng người đại diện, gặp gỡ với 3 vị chủ tịch Mateo Alemany (Mallorca), Joan Laporta (Barcelona), Florentino Perez (Real Madrid) để dọn đường cho một cuộc chuyển nhượng tới sân Nou Camp. Còn bây giờ đã là chuyến du hí thứ hai của anh, sau lần "xả hơi" tại hòn đảo Mauritimo ở Phi châu. Một mùa hè thực sự đúng nghĩa. Xen giữa đó là bản hợp đồng được gia hạn tới năm 2010 với mức lương gấp đôi (4,6 triệu euro/năm).
Anh tâm sự: "Tôi hài lòng với những gì đã làm được trong mùa giải vừa qua. Năm ngoái tôi đến Nou Camp một cách gấp gáp, chỉ được luyện tập trong một thời gian ngắn ngủi và chẳng hiểu mấy về CLB cũng như thành phố này. Nhưng bây giờ mọi thứ đã khác rất nhiều. Tôi hy vọng mùa tới sẽ đạt phong độ cao hơn".
"Điều quan trọng không phải là tôi ghi được nhiều bàn thắng hơn, mà 
là đội bóng chơi tốt hơn và đồng đều hơn ở mọi tuyến. Tôi cảm giác rằng mùa tới Barca sẽ hoàn thiện để chơi tốt cả ở Liga và Champions League".
Trong khi Barca vẫn còn khá tĩnh lặng thì hầu hết các đối thủ chính đều chuyển mình. Valencia đang cải tổ mạnh mẽ, Deportivo đưa về một chiến lược gia mới (Joaquin Caparros), còn Real cũng âm thầm thay "máu". 10 tháng sắp tới ở Tây Ban Nha có lẽ là khoảng thời gian không hề dễ dàng cho đội bóng xứ Catalan. Tuy vậy, Samuel Eto'o vẫn hoàn toàn tin tưởng vào khả năng bảo vệ chức vô địch quốc gia.
"Các đối thủ tại Liga năm nay đang cải thiện rất tích cực và đó là lý do khiến chúng tôi phải chơi hay hơn nữa. Nhưng Barca cũng vừa có thêm hai tân binh chất lượng cao (Ezquerro và Van Bommel), và sở hữu một đội hình trẻ đầy tài năng với những Deco, Ronaldinho, Xavi, Puyol, Valdes, Giuly, Edmilson, Marquez. Sẽ rất khó khăn cho các địch thủ nếu muốn giành chiến thắng. Chúng tôi sẽ luôn nghiến chặt răng để tiến lên", anh khẳng định.
Sau một tuần lễ "đáng tiền" tại Miami, Eto'o đã bay về và quá cảnh ở Paris, trước khi trở lại Barcelona. Thứ hai tuần sau (18/7) sẽ là buổi luyện tập đầu tiên của Barca nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới. Những chuỗi ngày bận rộn và đầy hứng thú sẽ lại đến.
Lịch đấu trước mùa giải của Barcelona
23/7, gặp đội tuyển chọn của giải hạng nhì Đan Mạch, sân khách.25/7, AGF Aarhus (đội hạng nhất Đan Mạch), sân khách30/7, Yokohama Marinos, tại Nhật Bản3/8, Shenzhen Jianlibao, tại Macao5-6/8, dự Cup Carranza13/8, Real Betis, lượt đi siêu Cup Tây Ban Nha20/8, Real Betis, lượt về siêu Cup Tây Ban Nha24/8, Juventus, tranh Cup Joan Gamper, tại Nou Camp28/8, đá trận đầu tiên Liga mùa mới trên sân Alaves.

