Bồ Đào Nha tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ
Hôm qua, HLV Felipe Scolari của đội tuyển chủ nhà EURO 2004 đã quyết định triệu tập 22 cầu thủ, nhằm chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Anh vào ngày 18/2, trên sân nhà Algarve. Những cầu thủ trẻ chính là nòng cốt của đợt tập trung này. 
Một loạt trụ cột như Maniche, Helder Postiga, Sergio Conceicao và Fernando Meira không được gọi triệu tập. Ngoài ra, tiền đạo Nuno Gomes phải xin rút lui do chấn thương. Nhờ đó, tiền vệ cánh Cristiano Ronaldo (MU) và tiền vệ Hugo Viana (Newcastle) có cơ hội được thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Cả hai cầu thủ này đều là thành viên góp công lớn đưa đội U21 nước này 2 lần vượt qua vòng loại giải vô địch châu Âu. Còn với Hugo Almeida, đây là lần đầu tiên, tiền đạo 19 tuổi hiện khoác áo CLB Uniao Leiria, được gọi tập trung kể từ khi ông Luiz Felipe Scolari trở thành HLV đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha. 
Scolari tuyên bố: "Tôi công nhận đây chỉ là trận giao hữu, nhưng tôi không nghĩ rằng trận đấu này sẽ là dịp tuyệt vời để các cầu thủ thi đấu và chứng minh sự tiến bộ của mình trong thời gian qua. Tôi đã chọn 18 trong số 20 cầu thủ tham dự vòng chung kết châu Âu, và sẽ chỉ có 1 hoặc 2 sự thay đổi mà thôi. Kết quả của trận đấu với đội tuyển Anh có thể phản ánh thành tích của Bồ Đào Nha tại EURO 2004". 
Những cầu thủ được triệu tập cho trận gặp đội tuyển Anh:
Thủ môn: Quim (Braga) và Ricardo (Sporting). 
Hậu vệ: Couto (Lazio), Andrade (Deportivo), Miguel (Benfica), Valente (Porto), Ferreira (Porto), Carvalho (Porto), Beto (Sporting), Rui Jorge (Sporting).
Tiền vệ: Deco (Porto), Petit (Benfica), Costinha (Porto), Viana (Newcastle), Rui Costa (AC Milan), Tiago (Benfica). 
Tiền đạo: Boa Morte (Fulham), Figo (Real Madrid), Pauleta (PSG), Simao (Benfica), Ronaldo (Manchester United), Almeida (Uniao Leiria).

