Sergio Ramos, lá bài mang tham vọng của 'kền kền trắng'
Hậu vệ đắt giá nhất mùa hè đang làm tăng niềm tin của các fan Real Madrid về một mùa giải thành công sắp tới. Đây là cầu thủ Tây Ban Nha đầu tiên đến với sân Bernabeu dưới thời Chủ tịch Perez, và cũng là lần đầu tiên ông đầu tư mạnh trên cả 3 tuyến.
Hậu vệ đắt nhất mùa hè 2005 trong màu áo tuyển Tây Ban Nha.
Cuối cùng thì cái điều mà CĐV thành Madrid mong mỏi đã thành hiện thực. Một hậu vệ trẻ được đánh giá là tài năng nhất ở Tây Ban Nha hiện nay vừa chính thức khoác lên mình chiếc áo trắng. Sergio Ramos được kỳ vọng sẽ lấp đầy lỗ hổng to tướng mà suốt 2 năm nay, trải qua 4 đời HLV, Real vẫn không thể giải quyết triệt để. Một mùa hè đầy biến động trôi qua khi họ phải chia tay Figo, Solari, hai nhân vật từng đóng góp rất nhiều. Nhưng các fan được bù đắp lại bởi 3 niềm vui lớn: tiền vệ Baptista - người ghi gần 50 bàn trong 2 năm qua; Robinho - cầu thủ vừa có màn giới thiệu khá ấn tượng; và Sergio Ramos.
Ramos sẽ chơi thay Pavon ở vị trí trung vệ.
Sergio Ramos, anh là ai?
Ngày 1/2/2004, khi mới 17 tuổi 10 tháng, Ramos đã có trận chuyên nghiệp đầu tiên ở Primera Liga (Sevilla thua 0-1 trên sân Deportivo). Kể từ đó, tiếng tăm của chàng trai cao lớn có lối chơi dũng mãnh bên cánh phải ngày càng bay xa. Sang mùa bóng 2004-2005, Caparros, HLV của Sevilla quyết mạo hiểm khi xếp anh ở vị trí trung vệ và niềm tin của ông được đền đáp khi Ramos chơi thành công với 31 trận đá chính, đẩy cầu thủ kỳ cựu Pablo Alfaro lên đánh bạn với ghế dự bị.
Đặc biệt, trong năm 2004, Ramos lĩnh xướng hàng thủ U19 Tây Ban Nha đăng quang tại giải vô địch châu Âu dành cho lứa tuổi trẻ. Chính thành công này cùng phong độ thuyết phục tại Liga đã giúp anh được HLV Aragones ưu ái gọi vào đội tuyển quốc gia khi mới 18 tuổi (đá trận giao hữu thắng Trung Quốc 3-0) và trong ngày sinh nhật thứ 19, được chơi trọn 90 phút trận hòa 0-0 trên sân Serbia  Montenegro, ở vòng loại World Cup 2006.
Với vai trò thủ lĩnh hàng phòng ngự từ khi còn rất trẻ, Ramos được các CĐV ví như một "Nesta" của bóng đá Tây Ban Nha. Ngay cả việc giám đốc thể thao Arrigo Sacchi của Real quyết không mua một hậu vệ ở quê hương Italy, cũng cho thấy ông đánh giá cao cầu thủ 19 tuổi này như thế nào, dù phải mất tới 27 triệu euro. Trở ngại lớn nhất cho Ramos trên con đường chinh phục trái tim CĐV sân Bernabeu là sức ép của phí chuyển nhượng quá lớn, và kinh nghiệm đỉnh cao châu Âu - thứ mà anh có rất ít.
Primera Liga sẽ không còn cảnh đường đua một ngựa như mùa trước.
Cuộc cạnh tranh khủng khiếp nhất từ thời Capello - Robson 
Mùa hè năm 1996, Real vời HLV Fabio Capello từ Italy cùng bộ đôi Suker - Mijatovic, khởi đầu kỷ nguyên hùng mạnh. Cũng thời điểm ấy, Barcelona của HLV Bobby Robson khuynh đảo cầu trường Tây Ban Nha bằng Ronaldo và Guardiola. Cuộc chạy đua hấp dẫn đó chỉ phân thắng bại nhờ lối đá hiệu quả hơn mà Capello áp dụng.
9 năm sau, thời thế đã đổi khác, khi Barcelona là kẻ bị thách thức và không thèm ném một xu nhỏ nào để tăng cường lực lượng vốn đang tỏ ra toàn diện ở mọi tuyến. Ngược lại, Real quyết nuôi chí phục hận, bằng 86 triệu euro cho 5 tân binh, mà ít nhất ba trong số đó là tài năng trẻ hàng đầu của một quốc gia.
Trong suốt 50 lịch sử gần đây, "kền kền" chưa bao giờ trắng tay ba mùa liên tiếp. Còn Barca luôn bảo vệ thành công chức vô địch Tây Ban Nha dưới quyền HLV người Hà Lan (Johan Cruyff và Van Gaal là ví dụ). Không cần quá nhiều trí tưởng tượng cũng có thể hình dung ra một cuộc cạnh tranh khủng khiếp trong mùa bóng này. Hãy chờ xem, Rijkaard - Luxemburgo, Laporta - Perez, cặp nào sẽ thắng.

