Số phận của Figo sẽ được quyết định trong vài ngày tới
Chốn dừng chân mới của Luis Figo sẽ được tiết lộ sau vài ngày nữa. Có thể Quả bóng vàng châu Âu năm 2000 sẽ sang Anh hoặc Pháp, hay thậm chí là Italy dù khả năng này không cao.
Figo cần được đảm bảo tài chính, nhưng một vị trí chính thức cũng là lý do quan trọng.
Tiền vệ người Bồ Đào Nha quyết định ra đi sau khi không được HLV Luxemburgo tin tưởng. Nhưng vấn đề gây khó khăn cho cuộc ra đi là lương của anh quá cao (6 triệu euro/năm), và hầu như chẳng có CLB nào chịu trả cho cầu thủ sắp 33 tuổi mức trên trời như thế.
Cho đến nay, Figo đã nhận được lời mời chính thức từ Newcastle, Panathinaikos, Stuttgart, Marseille, và Lyon, ngoài ra còn có một số CLB Italy. Nhưng tất cả đều yêu cầu anh giảm lương. Ở lại với Real cũng là một hướng không tồi nếu xét về tài chính, bởi chủ tịch Perez chỉ yêu cầu.....giảm nửa lương, xuống còn 3 triệu euro/năm (vẫn còn khả quan so với nhiều CLB khác). Nhưng có lẽ, khả năng ra đi của anh là không thể tránh khỏi, bởi được tung hoành trên sân là lẽ sống của Figo. 
"Những thông tin cuối cùng sẽ được công bố trong vài ngày tới. Anh ấy chỉ ở lại Real nếu không có sự lựa chọn nào tốt hơn. Mức lương luôn là vấn đề với mỗi cầu thủ và không hề dễ dàng để đi đến quyết định", người đại diện của Figo, Miguel Macedo phát biểu.
Ông cũng cho biết danh thủ người Bồ Đào Nha đã nhận được rất nhiều đề nghị hấp dẫn về tài chính từ Nhật Bản, Qatar, nhưng chúng không được xem xét, bởi giải vô địch các nơi này quá thiếu tính cạnh tranh đỉnh cao - một thứ mà Figo luôn cần. Cầu thủ đoạt Quả bóng vàng châu Âu năm 2000 tin rằng mình còn có thể thi đấu ở đẳng cấp cao nhất và giành thêm vài danh hiệu nữa trước khi "nghỉ hưu".

