Singapore hy vọng vào Casmir và Indra 
Là hai "pháo thủ" ở giải vô địch quốc gia, nhưng kể từ khi đá cặp trong đội tuyển Singapore, Agu Casmir và Indra Sahdan Daud đều chơi chưa thành công. Dù vậy, họ vẫn được tin tưởng tại Tiger Cup và nhiều khả năng có mặt trong đội hình xuất phát ở trận gặp Việt Nam tối nay. 
Cầu thủ gốc Nigeria, Agu, đã ghi được 24 bàn thắng ở giải vô địch Singapore, góp công không nhỏ vào vị trí thứ ba của CLB mà anh đang thi đấu. Trong khi đó, Indra cũng 19 lần sút tung lưới đối phương, đưa Home United giành vị trí thứ hai S-League và Cup Quốc gia. Dù vậy, ở cấp độ đội tuyển, cứ khi nào chơi cặp cùng nhau, họ đều trắng tay. 
Kể từ khi khoác áo đội tuyển quốc gia năm ngoái, Agu chưa từng một lần ghi bàn, nhưng anh nói: "Hãy cho chúng tôi thời gian. Vẫn còn quá sớm để nói về việc chúng tôi có thể chơi ăn ý với nhau hay không. Thời gian vừa qua tôi cũng bị một hạn chế là chấn thương chưa lành. Nhưng giờ thì mọi chuyện đã khác. Tất cả những gì chúng tôi cần là một bàn thắng, đầu tiên là một, sau đó sẽ là những bàn khác". Giành được một điểm trong trận đấu mở màn gặp Việt Nam là Singapore hoàn toàn có cơ hội lọt vào bán kết. 
Chính vì những lý do trên, nhiều nguồn tin cho rằng HLV Raddy Avramovic sẽ không để Agu và Indra chơi cả trận đấu. 45 phút đầu tiên là cơ hội của họ. Nếu không thể làm được gì, cả hai sẽ phải rời sân. Những người được thay thế có thể là Noh Alam Shah hoặc Khairul Amri.
Trợ lý HLV Fandi Ahmad - cựu tiền đạo của đội tuyển quốc gia Singapore - thì lại cho rằng sự đóng góp của cả hai tiền đạo này sẽ rất quan trọng đối với Singapre: "Thậm chí nếu không thể ghi bàn, họ vẫn có thể tạo nên những bàn thắng bằng các đường chuyền. Là tiền đạo, bạn cần sự tự tin. Và một khi đã tự tin đến thế, tôi nghĩ họ có thể thành công". 
Cả hai đều là những tiền đạo rất nhanh nhẹn, nhưng lại luôn cần một cầu thủ khác chuyền bóng cho mình. Thiếu người hỗ trợ, cả hai đều sẽ không thành công. Indra đang đạt phong độ cao nhất khi chơi với một tiền đạo có thể hình tốt hơn. Tại CLB Home United, đối tác ở hàng công của anh cũng là một cầu thủ vừa cao vừa to hơn, Egmar Goncalves. Indra cho biết: "Bản thân tôi thích có một đồng đội chơi bên cạnh, có khả năng giữ và sau đó chuyền bóng để tôi có cơ hội thuận lợi ghi bàn". 
Trong khi đó, Agu là một cầu thủ chơi khá cá nhân. Anh thường không dựa vào một đồng đội nào khác. 24 bàn thắng mà anh ghi được chủ yếu đều do nỗ lực của bản thân. Nhưng điều đó không thể được nếu chơi bóng đá ở đội tuyển quốc gia. 
Có thể Singapore sẽ thành công hơn với chân sút Alam Shah. Khi đá cặp cùng Indra, cả hai đều đã ghi bàn trong chiến thắng 2-0 trước Indonesia trong một trận giao hữu hồi tháng 9. Alam Shah đã thay thế Agu trong trận đấu với Myanmar và cũng ghi bàn. Sau đó, ở trận gặp Hong Kong, anh đã trở thành cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía Singapore, và còn toả sáng hơn sau khi Agu phải rời khỏi sân. Indra cho biết: "Chúng tôi ở đây không phải chỉ để kết bạn mà là để giành chiến thắng. Cho nên nếu có bất kỳ sự thay đổi nào, đó cũng là chuyện bình thường và chúng tôi phải tuân theo".

