Lê Công Vinh giành được Toyota Vios
Đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất đội U23 Việt Nam tại SEA Games 23, do các chuyên gia và báo chí bình chọn, tiền đạo Công Vinh trở thành chủ nhân chiếc Vios của nhà tài trợ Nguyễn Kim. Nhưng theo quy định, cầu thủ SLNA này chỉ có 20% tổng giá trị chiếc xe.
Công Vinh kết thúc một năm thi đấu bằng danh hiệu Cầu thủ U23 Việt Nam hay nhất SEA Games 23. Ảnh: Anh Tuấn
Lê Công Vinh được tôn vinh khi vượt qua 3 đàn anh là Quốc Vượng, Văn Quyến và Minh Đức. Đây có thể coi là một phần thưởng xứng đáng với những nỗ lực không biết mệt mỏi của anh trong suốt chiều dài của quá trình chuẩn bị cho SEA Games 23. Tham gia cuộc bình chọn này có 4 chuyên gia của LĐBĐVN là Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn, HLV Riedl và trợ lý Lê Thuỵ Hải. Đại diện của các tờ báo thể thao cũng tham gia bỏ phiếu.
Từ một cầu thủ luôn phải khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị ở đội U23 quốc gia, tiền đạo xứ Nghệ này đã cố gắng hết mình để khẳng định tài năng và được HLV Riedl thừa nhận. Công Vinh từng tâm sự khi thi đấu tại SEA Games 23: "Dù có được ra sân hay không, tôi vẫn cố gắng. Khi mặc lên mình chiếc áo đấu của CLB hay đội tuyển quốc gia, đó cũng là niềm tự hào và mình phải tự thấy có trách nhiệm phải cống hiến hết sức. Mình vào sân thi đấu không chỉ cho bản thân mà còn cống hiến cho người hâm mộ và vinh dự quốc gia. Với suy nghĩ đó, tôi luôn nỗ lực hết mình để được tín nhiệm".
Ngay sau khi nhận được danh hiệu Cầu thủ U23 Việt Nam hay nhất SEA Games 23 cùng chiếc xe Toyota Vios (trên danh nghĩa), Công Vinh cho biết: "Thật không thể tin nổi. Tôi bất ngờ và hạnh phúc đến trào cả nước mắt. Tuy nhiên, để có được thành tích đó, tôi cần sự giúp đỡ của đồng đội, nên đây là phần thưởng cho toàn đội mà tôi chỉ là người may mắn được đứng tên thôi". 
Giá hiện nay của chiếc Toyota Vios là 27.800 USD. Như vậy, theo quy định nội bộ của đội U23, Công Vinh sẽ nhận được 20% tổng số giá trị của chiếc xe trên tức là 5.560 USD. Số còn lại được chia đều cho các tuyển thủ U23 Việt Nam vừa thi đấu ở SEA Games 23. Ngoài ra, toàn đội cũng được nhận tổng số 40.000 USD cho tấm HC bạc từ nhà tài trợ Nguyễn Kim, còn HLV Riedl được thưởng 10.000 USD.
Trước thời điểm kết quả chính thức được công bố chiều nay, có một số báo đã đưa tin Văn Quyến sẽ nhận được số phiếu cao nhất. Nhưng cuối cùng, Công Vinh mới là người chiến thắng. Ở SEA Games 23, Công Vinh và Văn Quyến đều ghi được 5 bàn thắng. Nếu chỉ dựa vào tính chất quan trọng của các pha ghi bàn tại giải, Quyến xứng đáng hơn khi lập cú đúp ở trận thắng 2-1 trước Singapore ngày khai mạc, và có bàn gỡ 1-1 ở bán kết thắng Malaysia 2-1. Còn Công Vinh chỉ có bàn ấn định thắng lợi ở bán kết là đáng kể, 4 bàn còn lại được thực hiện ở trận thắng dễ Lào tới 8-2. Tuy nhiên, Vinh tỏ ra nỗ lực hơn trong suốt cả quá trình, thi đấu quyết tâm, "có lửa" và hết mình vì màu cờ sắc áo. Ngược lại, Quyến có biểu hiện vật vờ ở một số trận, rõ nhất là khi gặp Myanmar ở vòng bảng.
Kết quả bình chọn (số phiếu cụ thể cho từng vị trí không được tiết lộ): 1. Lê Công Vinh2. Nguyễn Minh Đức, Lê Quốc Vượng, Huỳnh Quốc Anh 3. Phạm Văn Quyến Số phiếu phát ra: 11; thu về 11; hợp lệ 11.

