Việt Nam cần 3,7 triệu USD để tập huấn, thi đấu nước ngoài 
Theo kế hoạch mà Ủy ban Thể dục Thể thao xây dựng, riêng năm 2005, các đội tuyển quốc gia sẽ cần tới 3,7 triệu USD để đi tập huấn và thi đấu ở nước ngoài. Trong đó, các khoản tiền chi cho bóng đá là tốn kém nhất. 
Năm 2005, thể thao Việt Nam sẽ tham gia một sự kiện lớn là SEA Games 23 tại Philippines. Không những thế, với mục tiêu vươn ra "biển lớn", năm nay cũng sẽ thời gian quan trọng chuẩn bị lực lượng cho ASIAD 2006. Bên cạnh đó, Ủy ban TDTT phải lo kinh phí tham dự Đại hội thể thao trong nhà châu Á lần thứ nhất, cũng diễn ra vào cuối năm nay tại Thái Lan. 
Kinh phí của cả Ủy ban TDTT năm 2005 là trên 125 tỷ đồng. Trong đó, môn bóng đá được ưu tiên số một. Tập huấn trong nước, môn bóng đá cần 3,4 tỷ đồng. Kinh phí thi đấu nước ngoài của đội tuyển quốc gia nam, nữ và đội U23 nam cũng lên tới 443.000 USD. Ngoài ra, Ủy ban còn phải chi cho bóng đá khoản tiền cho các đội trẻ, cũng như tiền thuê chuyên gia. 
Tuy nhiên, Bộ Tài chính chỉ mới duyệt khoảng 70% nhu cầu thi đấu và tập huấn của các đội tuyển quốc gia. Do vậy, Ủy ban TDTT đã xin bổ sung khoảng 50 tỷ đồng cho các đội tuyển quốc gia. Trong số đó, sẽ có cả khoản tiền 120.000 USD để thuê HLV ngoại cho đội tuyển quốc gia. 

