AC Milan, Inter và Roma quyết giành chiến thắng
Cuối tuần này, 3 đại gia của Italy sẽ xung trận với lòng quyết tâm cao nhất. Milan và Roma buộc phải giành chiến thắng để cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng, đồng thời rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu. Còn Inter cần 3 điểm hơn bao giờ hết, không chỉ với mục đích chấm dứt chuỗi 7 trận hoà liên tiếp.
Kết quả sau cuộc hành quân tới sân Ennio Tardini đêm thứ bảy mang nhiều ý nghĩa với AC Milan. Nhà đương kim vô địch tỏ ra rất quyết tâm và sung sức. Họ vừa rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Juventus xuống còn 4 điểm (28-32), và đang sở hữu những cầu thủ đạt phong độ cao, trong đó phải kể đến vũ khí mới - Hernan Crespo.
Tuy nhiên, để giành trọn vẹn 3 điểm, thày trò nhà HLV Ancelotti cần phải bước qua vận đen trong những lần làm khách của Parma trong quá khứ. Nhưng giờ đây Parma chẳng còn đáng sợ. Kể từ giữa mùa trước, đội bóng áo vàng bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc khủng hoảng tài chính và không còn xứng đáng với biệt danh Ông vua cản đường ở Serie A nữa. Với chỉ 12 điểm và thua tới 5 trận, Parma hiện xếp thứ ba tính từ dưới lên và đang là ứng cử viên một suất xuống hạng vào năm tới. Khó khăn thực sự đang thách thức lòng dũng cảm và sự kiên cường của HLV Silvio Baldini cùng các học trò của ông. Bất lợi càng thêm chất chồng cho Parma bởi trong bối cảnh neo về nhân sự thì Cesare Bovo, trụ cột ở hàng thủ, lại bị treo giò do chiếc thẻ đỏ ở trận gặp Sampdoria ở vòng trước. Tuy nhiên, CĐV đội chủ nhà còn có thể hy vọng vào thần đồng Alberto Gilardino - tiền đạo mà Milan cũng đang muốn có. Sau 13 vòng đấu, dù không nhận được sự hỗ trợ đắc lực của đồng đội, tay săn bàn của tuyển Italy cũng đã có 6 bàn thắng (tổng số bàn thắng của Parma là 16). 
Các cặp đấu vòng 14
Chủ nhật, 5/12Parma - Milan 0hInter - Messina 2h30Cagliari - Chievo 21hFiorentina - Bologna 21hJuventus - Lazio 21hLecce - Livorno 21hPalermo - Atalanta 21hReggina - Brescia 21hUdinese - Siena 21hRoma - Sampdoria 2h30, 6/12
Sau sự khởi đầu khó khăn hồi đầu mùa, có vẻ như nhà đương kim vô địch đã lấy lại được sức mạnh của mình. Nhưng điều làm HLV Ancelotti vui mừng nhất là ông đang sở hữu nhiều hơn những vũ khí huỷ diệt. Ambrosini và Dhorasoo, những "diễn viên đóng thế", cũng thể hiện được tài năng của mình. Bên cạnh đó, Crespo đã bắt nhịp được với lối đá của đồng đội và đang đạt phong độ khá ấn tượng. Chỉ trong hơn một tuần, anh đã ghi một mạch 4 bàn thắng cho Milan, chấm dứt 7 tháng tịt ngòi của anh trên mọi mặt trận. Nhiều khả năng, trong trận đấu này, tiền đạo người Argentina sẽ đá cặp với Shevchenko - ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới và Quả bóng vàng châu Âu năm nay. Một chiến thắng trên sân Parma sẽ giúp Milan tự tin hơn trên con đường cạnh tranh chức vô địch Serie A với Juventus. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Parma (4-4-1-1): thủ môn Frey; hậu vệ Ferronetti, Bonera, Potenza, Contini; tiền vệ Marchionni, Simplicio, Grella, Bresciano; hộ công Morfeo; tiền đạo Gilardino.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Pirlo, Gattuso, Seedorf; Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Nhiều chuyên gia cho rằng hy vọng giành scudetto của Inter, danh hiệu mà họ khát khao trong suốt 15 năm qua, không còn nữa. Với 15 điểm ít hơn đội dẫn đầu Juventus, đoàn quân áo sọc xanh đen chỉ còn biết nỗ lực hết mình và chờ đợi phép màu từ Chúa trời. 
Dù vẫn bất bại kể từ đầu mùa, nhưng trong 7 trận đấu liên tiếp gần đây, Inter chỉ giành được 7 điểm, bắt đầu từ trận hoà không bàn thắng với Milan ngày 25/10. Như vậy, đã hơn một tháng trôi qua, HLV Mancini và các học trò chưa một lần được tận hưởng niềm vui chiến thắng tại Serie A. Điều này không chỉ giáng một đòn chí mạng vào niềm tự tôn của một nửa thành phố Milan mà còn gần như đã chấm dứt giấc mơ vô địch Serie A của ban lãnh đạo CLB vốn đầy ắp tham vọng. Trong trận tiếp Messina cuối tuần này, họ sẽ "biến đau thương thành hành động" để phần nào khôi phục lại danh dự của một ứng viên vô địch hồi đầu mùa và làm vơi đi nỗi buồn của những ai ủng hộ họ. Một chiến thắng là điều khả thi với Inter nếu họ tiếp tục đạt phong độ cao và tinh thần thi đấu ngoan cường như trận gặp Juventus mới đây. Và chỉ có như vậy mới an ủi được lượng cổ động viên đang phẫn nộ đòi HLV Mancini phải từ chức. 
Trái lại, Messina đang như sống trong cõi thần tiên sau thành tích tuyệt vời hồi đầu mùa, và hiện đứng ở vị trí thứ 6, đồng thời hơn Inter 1 điểm (18-17). Đội bóng đến từ đảo Sicily vẫn thi đấu ấn tượng, bất chấp việc những trụ cột như Zampagna, Di Napoli, Storari, Mamede, Giampa và Sullo phải nghỉ thi đấu dài hạn do chấn thương. May mắn là HLV Bortolo Mutti vẫn còn sử dụng được những cầu thủ quan trọng khác, trong đó có tiền đạo người Nhật Bản, Yanagisawa, và cựu cầu thủ Juventus - Nicola Amoruso. Messina cũng sẽ tự tin hơn bởi họ từng đánh bại AC Milan ngay tại thánh địa San Siro với tỷ số 2-1 hồi tháng 9 vừa qua.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Ze Maria; tiền vệ Van der Meyde, Cambiasso, Davids, Stankovic; tiền đạo Adriano, Martins.
Messina (4-4-2): thủ môn Eleftheropoulos; hậu vệ Zoro, Rezaei, Zanchi, Parisi; tiền vệ Rafael, Donati, Cucciari, Iliev; tiền đạo Amoruso, Yanagisawa. 
Cũng ở vòng 14 này, Roma sẽ có trận đấu quan trọng, nhưng khó khăn trên sân nhà Olimpico trước Sampdoria - CLB hiện chỉ có một điểm nhiều hơn, nhưng xếp trên đội bóng thủ đô tới 4 bậc (9-13). 
Ngay sau khi bị loại khỏi đấu trường châu Âu, HLV Del Neri đã có một cuộc chuyện trò ngắn trên sân tập để làm công tác tư tưởng cho các học trò. Sau đó, những tác động tốt về tâm lý kéo theo phong độ tuyệt vời của các cầu thủ Roma trong trận đại thắng 4-0 ở vòng 13 trước Siena. Một tín hiệu vui khác là sơ đồ chiến thuật 3-4-3, với 3 mũi tấn công sắc nhọn gồm Cassano, Totti và Montella, đang phát huy hiệu quả cao. Một chiến thắng nữa sẽ giúp nhà vô địch Italy mùa bóng 2000-2001 cải thiện điểm số, đồng thời rút ngắn khoảng cách với những đội xếp trên. Tuy nhiên, nhà chiến lược 54 tuổi sẽ không có nhiều sự lựa chọn về đội hình thi đấu bởi Chivu, Dacourt, Tommasi, Mexes và Mido đều đang nghỉ dưỡng thương. Trong khi đó, ngôi sao tiền vệ Daniele De Rossi cũng không thể thi đấu vì án treo giò một trận do nhận thẻ vàng ở trận gặp Siena. 
Sampdoria không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Nhưng trong một tháng gần đây, họ mới chỉ có duy nhất một chiến thắng nhờ bàn thắng muộn màng từ chấm phạt đền của Francesco Flachi vào lưới Parma ở vòng đấu trước. Đó cũng là bàn thắng đầu tiên của đội bóng mới lên hạng trong 4 trận gần đây. Chuyến viếng thăm thủ đô ở vòng 14 này sẽ càng khó khăn cho họ, bởi tiền vệ có lối chơi sáng tạo, Cristiano Doni, không thể thi đấu do án treo giò. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AS Roma (3-4-3): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Dellas, Ferrari; tiền vệ Mancini, Perrotta, Aquilani, Cufre; tiền đạo Totti, Montella, Cassano
Sampdoria (4-4-2): thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Falcone, Pavan, Pisano; tiền vệ Diana, Volpi, Palombo, Tonetto; tiền đạo Flachi, Bazzani. 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 28/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
13
10
21
32
2Milan
13
84
128
3Udinese
13
64
322
4Cagliari
13
54
419
5Palermo
13
46
318
6Messina
13
46
318
7Inter
13
211
017
8Lecce
13
45
417
9Sampdoria
13
52
617
10
Chievo
13
45
417
11
Fiorentina
13
37
316
12
Reggina
13
44
516
13
Roma
13
44
516
14
Livorno
13
44
516
15
Lazio
13
44
516
16
Brescia
13
42
714
17
Bologna
13
34
613
18
Parma
13
26
512
19
Siena
13
25
611
20
Atalanta
13
07

