West Ham trở lại Premiership
Bàn thắng duy nhất của Bobby Zamora trong hiệp hai đã giúp West Ham vượt qua Preston, trong trận chung kết play-off của giải hạng Nhất, đêm qua. Qua đó, CLB thành London trở lại giải Ngoại hạng sau hai năm vắng bóng.
Preston trước đó đã hai lần vượt qua đối thủ trong giải hạng Nhất mùa này. Nhưng West Ham đã thể hiện một phong độ tuyệt vời trong trận đấu quyết định. Họ giành thắng lợi một cách xứng đáng, khi đã áp đảo đối phương trong hầu hết trận đấu.
Hai đội ra sân với sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 70.000 khán giả. West Ham khởi đầu rất tốt. Ngay đầu trận, Tomas Repka chút nữa đã mở tỷ số khi đưa bóng tìm đến cột dọc. Sau đó Matthew Etherington cũng bỏ lỡ một cơ hội rất ngon ăn. Sau những phút đầu choáng váng, Preston bắt đầu cầm bóng và tổ chức được nhiều đợt tấn công khá nhịp nhàng. Họ đặc biệt tỏ ra nguy hiểm trong các tình huống cố định, tuy nhiên các chân sút của đội này đều không tận dụng được.
Đầu hiệp hai, đội bóng cũ của Lampard chút nữa đã khai thông được bế tắc, nhưng Zamora đã không tận dụng được sai lầm của hậu vệ đối phương. Tuy nhiên, tiền đạo này cuối cùng đã tìm được mảnh lưới đối phương. Phút 57, từ quả tạt của Etherington, bóng đến chân Zamora và anh không mắc sai lầm nào trong pha sút bóng ở cự ly gần, mở tỷ số cho West Ham. Tiền đạo này còn bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc khác khi đánh đầu vọt xà từ cự ly gần. Những phút cuối, Preston rất cố gắng gỡ hòa và tạo ra không ít cơ hội. Nhưng trong một ngày đen đủi, họ đã bỏ lỡ mọi thời cơ.
Như vậy, West Ham là đội bóng thứ 3, sau Sunderland và Wigan được thăng hạng mùa này. Đây cũng là một chiến thắng có ý nghĩa cực kỳ quan trọng về mặt tài chính. Nếu thua, West Ham đã có thể mất 6 triệu bảng tiền tài trợ. Và khi được trở lại giải đấu cao nhất nước Anh, đội bóng có lò đào tạo cầu thủ nổi tiếng này sẽ còn thu về nhiều tiền hơn nữa.
HLV của đội, ông Alan Pardew không giấu được niềm vui khôn tả: Đây là nỗ lực tuyệt vời của cả đội bóng. Suốt hai mùa giải đầy cố gắng, cuối cùng chúng tôi đã trở lại Premier League. Người hùng Bobby Zamora thì nghẹn ngào trong vòng tay đồng đội: Thật không thể tin nổi. Đây là một giấc mơ thành hiện thực của tôi. Còn đội trưởng Nigel Reo-Coker bật mí: "Chính tinh thần đoàn kết đã làm nên chiến thắng hôm nay. Mùa này, chúng tôi phải chịu không ít lời chỉ trích, đặc biệt là nhằm vào ban huấn luyện. Tuy nhiên, đội bóng đã đứng vững, để đền đáp xứng đáng tình cảm của người hâm mộ.
Đội hình thi đấu:
West Ham: Walker (Bywater 87), Repka, Ferdinand, Ward, Powell, Newton (Noble 82), Reo-Coker, Mullins, Etherington, Harewood, Zamora (Dailly 74).
Preston: Nash, Mawene (Alexander 87), Davis, Lucketti, Hill, Sedgwick (Agyemang 71), McKenna, O'Neil (Etuhu 81), Lewis, Cresswell, Nugent

