Liverpool bị đuổi hai người khi thua Tottenham 
Anh
Mất Curtis Jones rồi Diago Jota vì thẻ đỏ, Liverpool vẫn chống cự đến cùng trước khi Joel Matip phản lưới ở phút bù và thua Tottenham 1-2 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.
Xứng đáng là trận cầu đinh tuần này, Tottenham và Liverpool mang đến nhiều cung bậc cảm xúc trái ngược, đi kèm với đó là rất nhiều tranh cãi sau hơn 90 phút trên sân Tottenham Hotspur ngày 30/9.
Đầu tiên là tình huống trọng tài chính Simon Hopper huỷ thẻ vàng để rút thẻ đỏ trực tiếp với Curtis Jones sau khi xem lại VAR. Những người yêu mến Liverpool có thể cho rằng đây là quyết định nặng tay vì tiền vệ 22 tuổi có vẻ như chạm bóng trước. Nhưng ở khía cạnh khác, có thể thấy phần gầm giày của Jones đã đạp vào cổ chân của Yves Bissouma, dẫn đến việc tiền vệ của Tottenham phải nhờ đến sự chăm sóc y tế khá lâu mới có thể trở lại thi đấu. Vòng trước, hậu vệ Malo Gusto của Chelsea cũng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành vi tương tự.
Tấm thẻ đỏ khiến cục diện trận đấu đảo chiều. Trước đó, Liverpool chơi ấn tượng và đáng ra đã mở tỷ số nếu chắt chiu cơ hội. Tình huống đáng kể nhất của đội khách là khi Cody Gakpo rồi Andy Robertson tung hai cú sút liên tiếp ở cự ly gần, nhưng đều không thể đánh bại được thủ thành Guglielmo Vicario. Bản thân Jones cũng có cơ hội ngon ăn ở phút 19, nhưng sau một nhịp chỉnh bóng, anh sút đập Pape Matar Sarr.
Tranh cãi tiếp tục nổ ra ở phút 34, khi Luis Diaz sút tung lưới Tottenham nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Qua góc máy truyền hình, có vẻ như tiền đạo Colombia vẫn đứng trên Cristian Romero khi Mohamed Salah chuyền bóng. VAR đã không kẻ vạch khi quay lại tình huống này, khiến nhiều khán giả thắc mắc. Các hãng truyền hình lớn sau đó khẳng định cầu thủ Liverpool không hề việt vị.
Cay đắng hơn cho Liverpool khi chỉ sau đó hai phút, tam tấu James Maddison, Richarlison và Son Heung-min phối hợp, mở tỷ số cho Tottenham. Trận này, Richarlison được HLV Ange Postecoglou bố trí đá cánh trái, nhường suất trung phong cho Son. Tốc độ và sự nhạy cảm của một tiền đạo đã giúp Richarlison di chuyển để đón đường chọc khe từ Maddison, trước khi căng ngang cho Son băng cắt rồi đệm bóng ở cự ly gần trước sự truy cản của hai cầu thủ Liverpool.
Lịch sử của Liverpool cho thấy càng trong nghịch cảnh, họ càng kiên cường. Ở vòng 3, đội bóng của Jurgen Klopp từng mất người trước khi đánh bại Newcastle 2-1. Lần này gần như tương tự. Phút bù thứ tư của hiệp một, từ quả treo của Dominik Szoboszlai, Virgil van Dijk đánh đầu chuyền ngang cho Gakpo xoay người sút tung lưới Tottenham. Cũng vì nỗ lực ghi bàn, tiền đạo người Hà Lan bị đau và không thể thi đấu trong hiệp hai.
Trước khi kết thúc hiệp một, nếu sức rướn của Diaz tốt hơn, để chạm đường chuyền từ Salah về phía cột xa, đội khách có lẽ đã dẫn trước.
Nhờ lợi thế quân số, trận đấu nằm trong tầm kiểm soát của Tottenham sau giờ nghỉ. Tuy nhiên, tìm đường vào khung thành của Alisson Becker lần thứ hai không phải nhiệm vụ dễ dàng khi thủ thành Brazil chứng tỏ tại sao anh từng được trao Găng tay vàng Ngoại hạng Anh trong hai mùa. Tài cản phá của Alisson giúp Liverpool thoát thua từ hai pha dứt điểm hiểm hóc của Maddison và Son. Đến phút 59, Son thậm chí đã đưa bóng vào lưới Liverpool từ đường căng ngang của Richarlison. Nhưng lần này, tiền đạo Brazil việt vị khi di chuyển đón đường chọc khe từ Maddison.
10 phút sau, Liverpool tiếp tục mất người. Tiền đạo vào sân đầu hiệp hai Diogo Jota nhận hai thẻ vàng chỉ trong vòng hai phút. Bên ngoài sân, Klopp tức giận và cho rằng trọng tài Hopper đã quá nặng tay.
Dù vậy, Liverpool vẫn không nao núng. Họ phòng ngự vững chắc trong hơn 20 phút còn lại, khiến Tottenham không thực sự có được những cơ hội ngon ăn. Không những vậy, mỗi đợt lên bóng của đội khách đều khiến CĐV chủ nhà toát mồ hôi. Nhưng sau cùng, đây không phải ngày may mắn cho đội cựu vô địch. Khi những phút bù chỉ còn được tính bằng giây, sai lầm của Matip khiến thầy trò Klopp rời London trắng tay. Trung vệ Cameroon lao về cản đường căng ngang của Pedro Porro nhưng lại đưa bóng thẳng về lưới nhà. Ở phút 95 và 31 giây, đây là bàn thua muộn nhất mà Liverpool phải hứng chịu kể từ Ngoại hạng Anh mùa 2006-2007. Đây cũng là thất bại đầu tiên của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Cùng với việc Man City thua Wolves, giải đấu chỉ còn hai đội bất bại là Tottenham và Arsenal. Giữa tuần tới, Liverpool tiếp Union Saint-Gilloise tại vòng bảng Europa League trước khi làm khách của Brighton. Trong khi đó, trận tiếp theo của Tottenham sẽ diễn ra trên sân đội mới lên hạng Luton Town.
Quang Huy
