Tuấn Anh ghi bàn cho HAGL sau 849 ngày 
Bàn ấn định tỷ số 3-2 trước Thanh Hóa ở vòng 25 V-League 2022 ngày 13/11 giúp Nguyễn Tuấn Anh giải cơn khát bàn sau gần hai năm rưỡi.
Phút 87, Nguyễn Văn Toàn đánh dầu dội xà ngang từ đường tạt bên cánh trái của Trần Minh Vương. Bóng sau đó nảy ra đúng vị trí của Tuấn Anh, để anh bắt vô-lê sát vòng 5m50, đem chiến thắng về cho HAGL.
Đây là bàn đầu tiên của Tuấn Anh ở mùa 2022, và là bàn đầu tiên của tiền vệ sinh năm 1995 sau 849 ngày cho HAGL. Lần gần nhất Tuấn Anh làm tung lưới đối phương là ngày 17/7/2020 trong trận thắng Quảng Nam 3-1 ở vòng 10 V-League.
Tuấn Anh đá bảy mùa V-League cùng HAGL và mới ghi bốn bàn. Mùa hiện tại, anh chơi 19 trong 23 trận với 1.416 phút, trong đó có 16 trận đá chính.
Sau những chấn thương liên miên, Tuấn Anh không còn tham gia tấn công nhiều, mà có xu hướng lùi về ở trung tuyến với vai trò điều phối bóng. Từ mùa 2019, tiền vệ người Thái Bình đá ổn định hơn nhờ không bị nhiều chấn thương như trước.
Trận đấu trên sân Thanh Hoá hôm qua chứng kiến màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. Trước khi Tuấn Anh ghi bàn, HAGL dẫn 2-0 nhờ công Minh Vương rồi Văn Toàn. Sau đó, Thanh Hoá vùng lên rút ngắn tỷ số còn 1-2 nhờ công Hoàng Đình Tùng ở phút 57. Sau đó 10 phút, chính tiền đạo kỳ cựu xứ Thanh kiếm được quả phạt đền giúp Paulo Pinto gỡ hoà. Khi hiệp hai còn ba phút, Tuấn Anh ghi bàn quý giá cho HAGL.
Chiến thắng trước Thanh Hoá giúp HAGL đạt 31 điểm. Nhờ đó, từ chỗ phải đua trụ hạng, đội bóng phố núi vượt qua SLNA để vào top 5 với một điểm nhiều hơn. Thầy trò Kiatisuk đã thắng hai trong ba trận gần nhất. Thanh Hoá xếp thứ tám với 28 điểm, bằng Bình Dương nhưng kém hiệu số đội đầu.
Ở vòng cuối, Thanh Hoá làm khách trước Hà Tĩnh - đội đang đua trụ hạng cùng Sài Gòn FC. HAGL về Pleiku tiếp tân vô địch Hà Nội FC ngày 19/11. Nếu được thi đấu, Tuấn Anh sẽ chạm mốc 100 trận ở V-League. Một tuần sau, hai đội tiếp tục đối đầu ở bán kết Cup Quốc gia.
Hiếu Lương
