Ronaldo: 'Tôi không khuyên ai, mà muốn làm hình mẫu' 
Trong nửa đầu phỏng vấn với Piers Morgan lên sóng tối 16/11, Cristiano Ronaldo đề cao Ole Gunnar Solskjaer, chê các HLV mới có triết lý riêng, và cho rằng cầu thủ trẻ hiện thiếu chuyên nghiệp.
Ronaldo cho rằng cầu thủ trẻ hiện nay không giống thế hệ của anh ngày trước, vì thiếu khát khao và không biết cách học hỏi các hình mẫu trong đội bóng. "Khi còn trẻ, tôi luôn dõi theo Ruud van Nistelrooy, Rio Ferdinand, Roy Keane hay Ryan Giggs", tiền đạo 37 tuổi nói. "Tôi quan tâm tới cơ thể, tinh thần, trí óc và đó là lý do vì sao tôi thành công lâu dài. Cầu thủ trẻ hiện nay có nghe, nhưng thông tin vào ở tai này và đi ra ở tai bên kia".
Khi được hỏi anh có lời khuyên gì cho những cầu thủ trẻ, Ronaldo nói: "Tôi không phải mẫu người đưa ra các lời khuyên, mà tôi muốn làm một hình mẫu. Sáng nào tôi cũng đến tập và làm những việc thường ngày. Tôi đến sớm và về muộn nhất, vì tôi muốn làm hình mẫu".
Ronaldo còn ấn tượng với ba cầu thủ trẻ ở Man Utd, đặc biệt là hậu vệ Diogo Dalot. "Cậu ấy còn trẻ nhưng rất chuyên nghiệp và sẽ thành công lâu dài", tiền đạo Bồ Đào Nha nói về đàn em. "Ngoài ra có thể là Lisandro Martinez và Casemiro dù cậu ấy đã 30 tuổi. Nhưng Dalot vẫn ấn tượng hơn cả".
Dalot gia nhập Man Utd hè 2018, từng chơi cho Milan mùa 2020-2021 theo dạng mượn. Anh chiếm vị trí chính thức ở Man Utd khoảng một năm qua, đồng thời cùng Bồ Đào Nha dự World Cup 2022. Hậu vệ 23 tuổi đã ghi hai bàn trong 85 trận cho "Quỷ Đỏ".
Ronaldo cũng cho biết anh gọi HLV Ralf Rangnick là "sếp", dù chưa từng nghe danh ông trước đây. "Tôi gọi mọi HLV trong sự nghiệp của mình là sếp, nhưng thực lòng tôi không coi Ralf là sếp vì có những điểm tôi không đồng tình", anh nói.
Ronaldo từng bị cho là không phù hợp với lối chơi gây áp lực cường độ cao của Ralf Rangnick, hay Erik ten Hag. Khi được hỏi về chiến thuật mới như vậy, Ronaldo nói: "Các HLV mới cứ tưởng thứ bóng đá của họ là chai coca-cola cuối cùng trong sa mạc. Tôi không thể hiểu nổi thứ bóng đá ấy. Họ muốn làm cách mạng trong bóng đá và tôi không đồng tình. Nhưng tôi vẫn tôn trọng bất cứ HLV nào và luôn muốn giúp đội thắng".
Bên cạnh bất ngờ khi Man Utd bổ nhiệm Giám đốc thể thao như Rangnick làm HLV, Ronaldo còn dành lời khen Solskjaer. "Anh ấy là người đàn ông tuyệt vời và đã làm tốt nhiệm vụ", Ronaldo nói về HLV từng là đồng đội của anh ở Man Utd. "Có lẽ Solskjaer cần thêm thời gian, nhưng tôi tin anh sẽ thành HLV giỏi trong tương lai".
Solskjaer dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2018-2021. Sau khi Ronaldo trở lại Man Utd hè 2021, Solskjaer chỉ dẫn đội thêm 12 trận ở Ngoại hạng Anh, đạt 17 điểm và đứng thứ bảy trước khi bị sa thải. Rangnick được bổ nhiệm Giám đốc thể thao kiêm HLV tạm quyền Man Utd thay Solskjaer, nhưng chỉ làm việc đến hết mùa 2021-2022 trước khi chuyển sang dẫn dắt Áo, nhường vị trí cho Ten Hag.
Ronaldo cũng nhắc lại phát biểu của HLV Pep Guardiola rằng Man City từng khao khát chiêu mộ anh từ Juventus hè 2021. Nhưng HLV Alex Ferguson can thiệp và đó là nguyên nhân chính khiến Ronaldo thay đổi quyết định. "Ferguson nói rằng tôi không thể sang Man City được", Ronaldo kể. "Tôi trả lời: 'OK sếp'".
Ronaldo cũng tiết lộ anh và bạn gái Georgina Rodriguez đều muốn kết hôn trong tương lai, nhưng hiện anh chưa nghĩ tới đám cưới. Siêu sao 37 tuổi cũng chưa có ý định sinh thêm con nhưng "Chúa mới biết". Anh cũng trải lòng về nỗi buồn mất con, khi một trong hai bé song sinh qua đời. Georgina đã động viên và giúp anh vượt qua khó khăn. Ngoài ra, Ronaldo cũng biết ơn sự quan tâm của người hâm mộ và Hoàng gia Anh.
Những chi tiết đáng chú ý khác trong nửa đầu cuộc phỏng vấn của Ronaldo với Morgan đều đã được tiết lộ từ những ngày trước. Anh không thể hiểu nổi vì những đồng đội cũ như Gary Neville hay Wayne Rooney lại đăng đàn chỉ trích anh như vậy. Ngoài ra, Ronaldo cũng chê thực trạng của Man Utd không được như xưa, về thành tích thi đấu, khao khát chiến thắng lẫn cơ sở vật chất và trang thiết bị.
Phần còn lại của cuộc phỏng vấn 90 phút sẽ được phát sóng tối 17/11 theo giờ London.
Hoàng An
