PGA Tour nới lỏng tiêu chí cho golfer trẻ 
Giới golf cao đẳng - đại học ở Mỹ sẽ có thêm hai cơ hội vào đấu trường ngoại hạng khi tổ chức chủ quản đổi mới chương trình thu hút nhân tài PGA Tour University.
"PGA Tour University" (PTU) mở từ 2020, trong đó đầu ra chỉ có 10 golfer cho hệ thống giải hạng nhì Korn Ferry Tour hoặc các nhánh đệm trực thuộc. "Bằng tốt nghiệp" chỉ cấp theo bảng điểm quy đổi từ thành tích mùa giải golf học đường toàn quốc Mỹ (NCAA). Tuy nhiên, việc lên hạng nhất với các golfer thuộc PTU từ nay sẽ nhanh hơn khi Ban chính sách PGA Tour thông qua chương trình cải cách hôm 15/11.
Theo đó, khi PTU chốt kết quả vào tháng 6/2023, sinh viên về nhất bảng 2022-2023 sẽ được cấp thẻ đấu toàn thời gian trên PGA Tour, dự kiến được 14 giải để tích luỹ điểm FedEx Cup. 9 gương mặt còn lại sẽ theo quy chế hiện tại: nhóm 2-5 vào KFT và giai đoạn cuối loạt giải tranh suất thăng hạng nhất (Q-School), nhóm 6-10 vào diện đấu có điều kiện ở KFT và cả nhánh cấp dưới dành cho khu vực Canada, Mỹ Latin cũng như Q-School giai đoạn 2.
Ngoài việc đổi mới quy chế chính tại PTU, tổ chức chủ quản PGA Tour cũng sẽ triển khai "chương trình tăng tốc", qua đó cho phép tân sinh viên tích luỹ điểm để thăng tiến nhanh hơn.
Phần này, sinh viên sẽ đương nhiên vào PGA Tour nếu đạt ít nhất 20 điểm vào cuối năm thứ ba. Điểm được tính khi về nhất các giải đấu hoặc ẵm các phần thưởng chuyên môn được PGA Tour công nhận, phân bố như sau:
"Chương trình tăng tốc" có hiệu lực tức thì nên hiện tại đã có ba ứng viên, gồm Michael Thorbjornsen (12 điểm) và Gordon Sargent (10 điểm), Nick Gabrelcik (4 điểm)
Việc PGA Tour "cải cách đại học" được xem là động thái đối phó với LIV Golf ở mảng chiêu mộ nhân tài, nhất là khi đấu trường do Saudi tài trợ kéo được vài gương mặt trẻ nhiều tiềm năng trong mùa khai trương 2022, trong đó có Eugenio Chacarra. Đấu thủ này là sinh viên năm cuối Đại học Oklahoma, lẽ ra còn khoác áo đội golf trường đến khi tốt nghiệp. Tuy nhiên, tài năng 22 tuổi người Tây Ban Nha chơi lớn khi bỏ đấu trường golf học đường toàn quốc Mỹ (NCAA) để chuyển sang đánh chuyên nghiệp, chọn ngay LIV Golf, từ cuối tháng 6.
Sau hơn ba tháng, Chacarra trở thành triệu phú với 5,643 triệu USD tiền thưởng trong đó bốn triệu USD khi về nhất LIV Golf Invitational Series Bangkok hôm 9/10.
"Đây là thành quả tuyệt vời. Mà muốn đạt được nó, bạn cứ tự tin, kiên trì phấn đấu hết mình mỗi ngày. Tôi được dạy điều đó từ nhỏ", Chacarra nói trong lễ nhận cúp cùng khoản thưởng ngang "trúng số độc đắc" tại Bangkok. Sau đó, anh ca ngợi LIV Golf Invitational Series: "Vào đấu trường này, tôi được vô số bài học, lại được thi đấu với những golfer giỏi nhất thế giới như đã mong ước từ bé. Còn các đồng đội thì nhiệt tình giúp đỡ. Tôi nghĩ đó là môi trường đáng tự hào".
Quốc Huy
