Có lệnh triệu tập HLV Thành Vinh ngay sau khi về nước
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, cơ quan công an sẽ có giấy triệu tập HLV Thành Vinh ngay sau khi ông hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào sáng nay, kết thúc chuyến tập huấn ở Áo cùng đội U23 quốc gia. LĐBĐVN cũng đã tìm được người thay thế nhà cầm quân xứ Nghệ trong vài trò trợ lý cho HLV Riedl.
Nguồn tin trên còn cho biết, chiều qua, cơ quan điều tra đã phê chuẩn lệnh triệu tập HLV Nguyễn Thành Vinh để lấy lời khai, phục vụ cho quá trình điều tra về việc chỉ đạo đưa 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú (bắt trận Đông Á - Tôn Hoa Sen Cần Thơ), theo lời khai nhận của trợ lý Trần Mạnh Cường. Và muộn nhất là trong hai ngày tới, ông Vinh phải có mặt tại cơ quan điều tra.
Đưa hối lộ theo chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh
'Một số trọng tài chủ động vòi tiền CLB Đông Á'
Tổ trọng tài trận Đông Á - Cần Thơ nhận hối lộ 130 triệu đồng
Cùng lúc đó, LĐBĐVN đang hoàn tất công tác chuẩn bị để bổ nhiệm trợ lý mới cho HLV Riedl, trong trường hợp ông Thành Vinh phải rời đội U23 quốc gia. Theo nguồn tin riêng của VnExpress, Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội, Phan Anh Tú (từng là quyền tổng thư ký LĐBĐVN khoá trước), là ứng cử viên nặng ký nhất cho vị trí này. Hiện nay, HLV Vương Tiến Dũng (Hòa Phát), Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh (HAGL) và ông Phan Anh Tú là những ứng cử viên sáng giá. Tuy nhiên, ông Dũng cũng như ông Vinh nhiều khả năng sẽ không nhận lời, do họ còn vướng công việc ở CLB. Trong khi đó, ông Phan Anh Tú sẽ "vui mừng nhận nhiệm vụ một khi được tin tưởng". Ông Tú có khá nhiều lợi thế, đặc biệt là từng làm trợ lý ngôn ngữ cho HLV Riedl và hiểu khá rõ về nhà cầm quân người Áo.
Trọng tài Hoàng Thế Dũng, người từng bị ngất xỉu trong khi cơ quan điều tra lấy lời khai, đã thừa nhận cầm 40 triệu đồng "bồi dưỡng" từ tay "chuyên gia môi giới" đã bị bắt Lương Trung Việt để làm thay đổi kết quả một số trận đấu. Vị trọng tài này còn thừa nhận việc nhận tiền "lót tay" ở một vài trận đấu khác của mùa bóng 2004, trong đó có trận liên quan tới Đông Á.
Trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa, người từng bị LĐBĐVN kỷ luật khi làm trưởng đoàn bóng đá thiếu niên Nghệ An do liên quan tới vụ gian lận tuổi năm 2003, cũng đã thừa nhận ông từng nhiều lần được "bồi dưỡng" khi cầm còi một số trận đấu, nhưng lại khất việc nộp lại khoản tiền đó cho cơ quan điều tra.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

