Roberto Martinez từ chức HLV tuyển Bỉ 
HLV Roberto Martinez xác nhận không còn dẫn dắt tuyển Bỉ sau khi hòa Croatia 0-0 ở lượt cuối bảng F và dừng bước tại World Cup 2022.
"Đây là trận cuối của tôi với tuyển Bỉ và bạn có thể tưởng tượng ra cảm xúc của tôi lúc này", Martinez nói sau trận hòa trên sân Ahmad bin Ali tối 1/12. "Tôi luôn hướng tới những dự án dài hạn, và chúng cần được đặt ra từ trước. Đó luôn là kế hoạch".
Liên đoàn Bóng đá Bỉ (RBFA) cũng xác nhận thông tin chia tay HLV Martinez bằng thông báo 24 chữ trên Twitter, thay vì đăng thông báo trên trang web chính thức. "Chúng tôi thông báo Martinez sẽ thôi dẫn dắt tuyển Bỉ sau World Cup 2022. Đây là quyết định đã được đưa ra từ trước giải", thông báo có đoạn.
Martinez kế nhiệm Marc Wilmots dẫn dắt Bỉ từ tháng 8/2016. Ông nắm trong tay thế hệ vàng của bóng đá Bỉ, với Eden Hazard, Kevin De Bruyne, Thibaut Courtois, Romelu Lukaku, Yannick Carrasco hay trước đó là Vincent Kompany, Marouane Fellaini, Mousa Dembele...
Qua 80 trận dưới thời Martinez, Bỉ thắng 56 trận, đạt tỷ lệ 70% - cao nhất trong lịch sử các đời HLV đội tuyển này, không tính những người làm tạm quyền. Tuy nhiên, họ không đạt đến thành công như kỳ vọng, khi thua Xứ Wales ở tứ kết Euro 2016, chỉ đoạt HC đồng World Cup 2018, thua Italy ở tứ kết Euro 2021 và về thứ tư UEFA Nations League 2021. Đỉnh điểm thất vọng đến ở World Cup 2022, khi họ thắng Canada 1-0, thua Morocco 0-2, hòa Croatia 0-0 và bị loại từ vòng bảng. 
Bên cạnh vấn đề chuyên môn, HLV 49 tuổi không thể kiểm soát phòng thay đồ tại Qatar 2022. Ba ngôi sao De Bruyne, Jan Vertonghen và Eden Hazard được cho đã xô xát sau trận thua Morocco. De Bruyne thậm chí có những phát ngôn gây mất đoàn kết khi chê đội ngũ của Bỉ quá già nên không thể cạnh tranh vô địch.
Ở lượt cuối, Bỉ cần chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp, nhưng bị Croatia cầm hòa 0-0. Trong đó, tiền đạo vào sân thay người Lukaku phung phí ít nhất ba cơ hội ngon ăn. Dù vậy Martinez cho rằng Bỉ đã chơi tốt, tạo nhiều cơ hội trước Croatia nên không có gì phải hối tiếc và có thể ngẩng cao đầu rời giải.
Trước Martinez, Tata Martino (Mexico) và Carlos Queiroz (Iran) là những HLV cũng chia tay đội tuyển sau khi bị loại từ vòng bảng World Cup 2022.
Hồng Duy
