FIFA tưng bừng mừng sinh nhật ở tuổi 100
Ngày 21/5/1904, tổ chức mang cái tên thân quen với những người yêu bóng đá thế giới đã ra đời tại số 227 đường Saint Honoré, Paris. Từ những ngày đầu năm 2004, giới hâm mộ bắt đầu được thưởng thức món khai vị cho lễ tiệc ăn mừng một thế kỷ đẹp của FIFA. 
Đầu tiên là món "đặc sản" gồm trọn bộ 4 tập phim tài liệu, những bộ phim ngắn, phóng sự hàng tuần được trình chiếu suốt năm đang chờ xuất xưởng. Một thế kỷ của những bi kịch, niềm đam mê, sự hưng phấn của FIFA sẽ được khắc họa qua những tư liệu độc nhất, ít được biết đến trong kho lưu trữ của FIFA. Đó là hình ảnh về những ngày đầu mới thành lập của FIFA, huyền thoại về những nhà vô địch, các kỳ World Cup, nguồn gốc cổ xưa của bóng đá và viễn cảnh tương lai của FIFA. 
Nhưng điều ấn tượng nhất trong loạt phim này là niềm đam mê của các fan, của các cầu thủ được thể hiện trong từng thước phim. Theo Chủ tịch FIFA, Joseph S. Blatter, chính điều này đã khiến ông và những người lãnh đạo của FIFA cảm thấy rất tự hào vì FIFA đã nỗ lực hết mình để nuôi dưỡng được niềm đam mê đó suốt 100 năm qua. 
Một bộ tiền xu và kỷ niệm chương của FIFA cũng sẽ ra mắt tại Hội chợ tiền thế giới ở Basle ngày 30/1 tới. Trên đó, sẽ có hình ảnh gợi nhớ tới những công thần của FIFA như Pháp (nơi sáng lập FIFA), Thụy Sỹ (trụ sở hiện nay), Brazil (5 năm vô địch thế giới) và Uruguay (quốc gia tổ chức World Cup đầu tiên). 
Khi mới thành lập, FIFA chỉ gồm 6 thành viên là Pháp, Bỉ, Đan Mạch, Hà Lan, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sỹ. Tổ chức này thậm chí còn phải năn nỉ Anh, nước có LĐBĐ đầu tiên trên thế giới (lập năm 1863), gia nhập. Trải qua 100 năm phát triển, Liên đoàn bóng đá thế giới đã có 204 quốc gia thành viên. Chủ tịch hiện nay của FIFA là ông Joseph S. Blatter, còn vị Chủ tịch nắm giữ chức vụ lâu nhất là ngài Jules Rimet (33 năm). 

