Bayern Munich giành cú đúp nước Đức
Trận đấu cuối cùng của mùa giải bóng đá Đức là cuộc so tài giữa hai đội bóng mạnh nhất: Bayern Munich và Schalke 04. Và một lần nữa, "hùm xám xứ Bavaria" qua mặt đối thủ, để giành chiếc Cup quốc gia sau chiến thắng nhẹ nhàng 2-1.
Đội trưởng Oliver Kahn nâng cao chiếc Cup quốc gia mùa bóng 2004-2005.
Như vậy là dù không thật thành công tại châu Âu, nhưng Bayern đã giành trọn các danh hiệu trong nước. Và ông Felix Magath trở thành người đầu tiên, sau HLV Branko Zebec (1969), giành được cả chức vô địch quốc gia và Cup quốc gia Đức ngay trong mùa giải đầu tiên có mặt ở CLB xứ Bavaria. Đây cũng là cú đúp nội địa thứ 5 của Bayern trong lịch sử (lần gần đây nhất là vào mùa bóng 2002/2003, dưới sự chỉ đạo của HLV Ottmar Hitzfeld).
Trận thua này cũng đánh dấu một mùa giải cay đắng cho Schalke 04. Họ về ngay sau Bayern tại Bundesliga, dù đã không ít lần vượt lên trên (thậm chí còn thắng cả hai lượt với cùng tỷ số 1-0). Tuy nhiên, trong trận chung kết Cup quốc gia, bất ngờ đã không xảy ra một lần nữa.
Trận này, Bayern vươn lên dẫn trước ở phút 42, với hai pha sút bóng liên tiếp của tay săn bàn người Hà Lan, Roy Makaay. Trước khi kết thúc hiệp một, tiền vệ tổ chức của Schalke là Lincoln kịp cân bằng tỷ số khi thực hiện thành công quả penalty gây tranh cãi. Sau giờ nghỉ, hai đội không tạo được nhiều cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, ngay sau khi được vào sân ở phút 74, Salihamidzic đã ấn định tỷ số 2-1 cho đội bóng của ông HLV mát tay Felix Magath.
HLV Magath lại có dịp uống bia vại lớn.
Sau trận đấu, đội bóng thất bại tỏ ra tâm phục khẩu phục. "Bayern là đội bóng tốt hơn. Chính dàn cầu thủ chất lượng của họ đã tạo ra sự khác biệt trong giai đoạn quyết định của mùa giải", HLV Rangnick nói. Còn Magath không giấu được vẻ vui mừng: "Những kết quả này thật tuyệt vời. Giờ đây, chúng tôi đã có được sự công nhận từ những cổ động viên và các nhà tài trợ. Tôi nghĩ chức vô địch quốc gia là cực kỳ quan trọng. Nó giúp chúng tôi thoải mái hơn để giành chiến thắng hôm nay". Ông còn nhận định: "Mùa giải này là tiền đề quan trọng cho Bayern cất cánh trong thời gian tới".

