Inter giành quyền lọt vào vòng 16 đội
Hòa 0-0 với Valencia là kết quả vừa đủ để Inter lọt vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này. Hiện tại, đội quân của HLV Mancini dẫn đầu bảng G sau 4 lượt trận, và chắc chắn sẽ kết thúc vòng bảng ở một trong hai vị trí dẫn đầu bởi có thành tích đối đầu tốt hơn Valencia.
Các cầu thủ Inter hiểu rằng nếu giành một điểm, với bất kể tỷ số nào, trong cuộc đón tiếp Valencia sẽ đảm bảo chắc chắn cho họ một suất ở vòng đấu loại trực tiếp. Nhưng đội áo sọc xanh đen nhập cuộc với mục tiêu cao hơn thế. Làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian bóng lăn nhờ hệ thống tấn công hoạt động hiệu quả. Tuy nhiên, đội chủ nhà chỉ giành được một trận hòa không bàn thắng, sau khi bỏ lỡ hàng tá cơ hội ngon ăn. Kết quả này vừa đủ để đội bóng Italy có suất ở vòng 16 đội mạnh nhất Champions League mùa này, bất chấp thua ở cả hai trận còn lại. Nếu Inter và Valencia cùng kết thúc vòng bảng với 10 điểm, thì đội bóng thành Milan sẽ xếp nhì bảng (sau Bremen) do hơn thành tích đối đầu trực tiếp.
Trong khi đó, nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha cần 3 điểm để  
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40ngăn cản không cho Inter về đích sớm, đồng thời đòi lại món nợ sau thất bại 1-5 ở trận lượt đi diễn ra hai tuần trước. Nhưng thực tế trên sân đã không chiều lòng HLV Ranieri, các cầu thủ và người hâm mộ Valencia. Bất lực trong nỗ lực triển khai lối chơi, những sự thay đổi về nhân sự đều không phát huy tác dụng, đội bóng đang giữ Siêu Cup châu Âu đành phải tự hài lòng với một điểm có được trên sân San Siro, và đối mặt với nguy cơ sớm bị loại khỏi cuộc chơi. Trận hòa này còn có thể đẩy ông Ranieri ra khỏi chiếc ghế HLV của Valencia.
Cả hai đội đều không thể sử dụng những cầu thủ tốt nhất của mình 
Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 2/11
Bảng EArsenal - Panathinaikos 1-1 T. Henry 16' - P. Cygan 74' (đá phản)PSV - Rosenborg 1-0 D. Beasley 10'Bảng FBarcelona - Milan 2-1 S. Eto'o 37', Ronaldinho 89' - Shevchenko 17'Celtic - Shakhtar 1-0 A. Thompson 25'Bảng G Bremen - Anderlecht 5-1 Klasnic (2', 16', 79'), M. Klose 33', D. Jensen 90' - Iachtchouk 30'Inter - Valencia 0-0Bảng HCSKA Moskva - Chelsea 0-1 A. Robben 24'Porto - PSG 0-0
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạngtrong trận này, do chấn thương và án treo giò. HLV Ranieri thay đổi hai vị trí so với trận hòa 1-1 trước Atletico Madrid ở giải nội địa. Pablo Aimar và David Navarro đều bị chấn thương và thế chỗ họ lần lượt là Caneira and Di Vaio. Về phần mình, HLV Mancini cũng không có sự phục vụ của hậu vệ Favalli. Và J. Zanetti được đẩy sang bảo vệ hành lang cánh trái cho Inter, còn vai trò hậu vệ phải được giao cho tiền vệ người Brazil - Ze Maria. Cặp tiền vệ trung tâm của đội bóng Italy là Davids và Cambiasso. Veron trấn giữ biên trái, còn Stankovic lĩnh trách nhiệm khởi xướng những đợt tấn công bên phải, hỗ trợ trực tiếp cho cặp tiền đạo của đội chủ nhà: Martins và Adriano.
Bỏ qua giai đoạn thăm dò, hai đội chủ động tổ chức tấn công ngay từ đầu. Do đó, tốc độ và diễn biến trên sân ngay lập tức được đẩy lên cao. Trong 20 phút đầu tiên, với lợi thế sân nhà cùng một đội hình ổn định hơn về nhân sự, Inter gia tăng sức ép và có hai pha công thành nguy hiểm của Adriano và Veron. Tuy nhiên, thủ thành Canizares đều xuất sắc cản phá. Phút 18, nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha, Valencia, đưa ra câu trả lời sau một tình huống cực kỳ thuận lợi. Đón được bóng sau đường chuyền về bất cẩn của Davids, nhưng Di Vaio lại sút chệch cầu môn Inter trong gang tấc ở tư thế mặt đối mặt với thủ môn Fontana. Tốc độ trận đấu chậm lại về cuối hiệp một, khi cả Inter và Valencia đều chủ trương thắt chặt thế trận phòng ngự để tránh bị thủng lưới trước. Phút 33, Veron chọc khe hết sức nhạy cảm cho Martins đang đà băng xuống. Nhưng tiền đạo trẻ người Nigeria lại dứt điểm thẳng vào tay thủ môn Canizares trong khi anh có đủ thời gian và khoảng trống để chỉnh bóng. 
Inter chủ động tấn công sau giờ nghỉ giải lao và họ đã thành công trong việc áp đặt lối chơi nhờ sự cơ động ở mọi vị trí, đặc biệt là sự chói sáng như thường lệ của Adriano. Phút 67, Martins suýt có bàn mở tỷ số khi thực hiện cú xoay người sút bóng rất kỹ thuật từ đường chuyền của Adriano, nhưng bóng đi chệch khung thành Valencia. Một phút sau đó, tiền đạo người Nigeria lại bỏ lỡ cơ hội vàng để đưa Inter vượt lên dẫn trước, sau pha dứt điểm trúng xà ngang từ đường chuyền dọn cỗ của Davids. 
HLV Ranieri tỏ rõ quyết tâm giành chiến thắng. Nhà cầm quân người Italy này liên tục thúc giục các học trò dồn lên tấn công, nhằm đẩy lùi các cầu thủ Inter đồng thời tạo sức ép lên khung thành của thủ môn Fontana. Nhưng cặp tiền vệ trung tâm của Valencia không thể hoàn thành vai trò thu hồi bóng. Hơn nữa, khả năng tấn công biên của hai cầu thủ chạy cánh là Rufete và Angulo, hai sự thay đổi của HLV Ranieri, không mang lại hiệu quả như mong muốn. Mista, tay săn bàn hiệu quả nhất của Valencia mùa trước, cũng chẳng có lấy một cơ hội dứt điểm và thường xuyên phải lùi rất sâu để kiếm bóng. 6 phút trước khi hết giờ, Inter cũng không thể phá thế quân bình sau cú tâng bóng của Adriano khi mà thủ môn Canizares đã rời xa khung gỗ. Nỗ lực dứt điểm của tiền đạo người Brazil đã bị Marchena đánh đầu cản phá ngay trước vạch vôi.
Bị cầm hoà không bàn thắng, nhưng Inter vẫn trở thành đại diện đầu tiên của bảng G giành quyền góp mặt tại vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này. Tuy nhiên, họ kết thúc trận đấu đêm qua với chỉ 10 người, bởi Adriano bị truất quyền thi đấu sau khi dùng cả hai tay đấm thẳng vào mặt Marco Caneira. Sát thủ người Brazil tỏ ra quá nóng nảy trước những trò khiêu khích của hậu vệ Valencia. 
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Alberto Fontana; hậu vệ Ze Maria, Ivan Cordoba, Marco Materazzi, Javier Zanetti; tiền vệ Juan Veron (Cristiano Zanetti, 79), Esteban Cambiasso, Edgar Davids, Dejan Stankovic (Giovanni Pasquale, 89); tiền đạo Adriano, Obafemi Martins (Alvaro Recoba, 78). 
Valencia (4-4-2): thủ môn Santiago Canizares; hậu vệ Curro Torres, Marco Caneira, Carlos Marchena, Amedeo Carboni; tiền vệ Francisco Rufete, Ruben Baraja (Momo Sissoko, 74), David Albelda, Miguel Angulo, tiền đạo Di Vaio (Bernardo Corradi, 71), Mista (Emiliano Moretti, 85). 
Trong trận đấu còn lại của bảng G, Werder Bremen đánh bại Anderlecht với tỷ số cách biệt 5-1. Klasnic hoàn thành cú hat-trick của mình sau ba pha dứt điểm thành công ở các phút 2, 16 và 79. Klose, Jensen cũng lập công, giúp đội đương kim vô địch Đức giành chiến thắng đậm nhất trong loạt trận đêm nay.

