Công an lật lại hồ sơ vụ 'danh sách đen'
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) tuyên bố sẽ xem xét lại "danh sách đen" gồm 71 người để làm rõ những sai phạm. Sắp tới, những kẻ đã xóa án treo còi vĩnh viễn cho 6 trọng tài, những quan chức, cầu thủ, HLV dính líu đến đường dây cá độ, dàn xếp tỷ số trong quá khứ& sẽ bị lôi ra ánh sáng.
Một lần nữa, chính cơ quan điều tra đã khẳng định Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Lê Thế Thọ không nằm trong danh sách đen, hoặc chí ít cũng là chưa có bằng chứng nào khẳng định ông Thọ dính đến tiêu cực. Danh sách đen gồm 71 người trước đây do một cơ quan điều tra khác làm, và mới được chuyển sang cho C14. Cục cảnh sát phòng chống tội phạm về trật tự xã hội sẽ trực tiếp làm rõ những sai phạm của các nhân vật bị chỉ tên. Ngoài những trọng tài, cơ quan công an bắt đầu tập trung điều tra về "liên minh ma quỷ" đã bắt tay nhau để dàn xếp tỷ số một vài trận đấu nhằm "cùng nhau trụ hạng". Mối quan hệ giữa một số cá nhân của đội bóng với các ông trùm cá độ cũng sẽ là đối tượng điều tra. Cũng trong chuyên án chống tiêu cực trong bóng đá, cơ quan điều tra sẽ chú ý làm rõ hành vi của kẻ đã bảo lãnh để xóa án treo còi vĩnh viễn đối với 6 trọng tài ở mùa giải 1999-2000. Theo tiết lộ của cơ quan điều tra, họ đã thu thập đầy đủ thông tin cũng như tên tuổi các quan chức CLB, các cầu thủ và những cách "bắt tay nhau"...
Hôm qua, danh tính của 8 nhân vật "đen" sắp bị khởi tố (không thuộc danh sách đen gồm 71 người được lập trước đây) đã được tiết lộ. Đó là ông Lê Văn Cường (Giám đốc sở TDTT Cần Thơ), 5 trọng tài gồm Trương Thế Toàn (Hà Nội), Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng), Nguyễn Đức Vũ (Bình Thuận), Phạm Hữu Lộc (Bình Định), Phan Văn Tuấn (Quảng Ngãi) cùng 2 HLV (Đông Á) là Nguyễn Thành Vinh và Lê Quang Ninh - người đã nhiều lần thuyết phục HLV Thành Vinh "bồi dưỡng" tổ trọng tài Lê Văn Tú. Toàn bộ hồ sơ đã được chuyển đến Viện kiểm sát nhân dân tối cao để phê duyệt lệnh khởi tố. Nhiều khả năng, các bị can sẽ được tống đạt lệnh khởi tố trong tuần này. 
Ba trọng tài Từ Minh Đăng, Nguyễn Đình Nghĩa, Hoàng Thế Dũng chưa bị đề nghị khởi tố do được đánh giá là thành khẩn, hợp tác trong quá trình điều tra. Hiện nay, có ít nhất 40 trọng tài đang nằm trong danh sách đen của cơ quan điều tra về hành vi nhận tiền của các đội bóng.
Theo nguồn tin của VnExpress, ngày mai, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ nhóm họp và đưa ra một loạt những quyết định. Nhiều khả năng, số phận của Đông Á sẽ được định đoạt ngay trong tuần này - rất có thể phải xuống hạng Nhì. 
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

