Đời thường của kỷ lục gia Đỗ Thị Bông
Cách đây gần 2 năm, tại SEA Games 22, Đỗ Thị Bông đã đăng quang ngôi vị nữ hoàng Đông Nam Á trên đường chạy 800 m. Và hôm qua, tại giải điền kinh quốc tế TP HCM mở rộng, chị lại thành công bằng việc phá kỷ lục quốc gia. 
Mạnh mẽ trên đường chạy, nhưng mỗi khi về đến nhà, như có phép lạ, "nữ hoàng" thoắt trở thành một thôn nữ dịu dàng, đảm đang như bao cô gái Huế khác.
Bông vô địch SEA Games vác gàu tát nước
Từ đường cái rẽ vào nhà Bông, khách đến thăm phải băng qua nhiều đụn cát trắng. Gọi là đường mòn cũng được, gọi là trảng cát trắng cũng chẳng sai, bởi người đi cứ tuỳ thích đưa chân mình theo bất kỳ hướng nào. Ước chừng rồi cứ thế mà thẳng tiến, đó là cách đi lại ở vùng đất cát Phú Vang - một huyện nghèo của Thừa Thiên Huế. 
Quen với cái khó, cái khổ từ nhỏ nên những vất vả trong việc đồng áng, nhà cửa với Bông không chỉ là chuyện thường ngày mà còn là niềm hạnh phúc thật sự mỗi khi cô được phép về thăm nhà. Tính từ ngày Bông 15 tuổi giỏi việc nhà và giỏi... chạy nhảy được phát hiện qua các giải điền kinh học sinh, cho đến khi trở thành một tuyển thủ quốc gia rồi đoạt HC vàng SEA Games, mới chỉ 5 năm. Cô thôn nữ Huế giờ đây đã được cả nước biết tên, nhưng ở nhà, Bông vẫn thế. Đàn lợn con chạy rông trong vườn vẫn ào về mỗi khi Bông gõ vờ máng ăn. Chúng vừa ăn, vừa ườn ra thích thú trước những cái vuốt ve trìu mến của cô. Còn bà con thôn Phú Đa quá quen với hình ảnh "con Bông vô địch SEA Games" vác gàu ra đồng tát nước bắt cá cùng gia đình mỗi khi có dịp.
Đạp xe 50 km mỗi lần đi tập
Nhắc lại ngày phát hiện tài năng của cô học trò cấp 2 vừa tròn 15 tuổi, HLV Nguyễn Thị Bạch Yến nói vui: "Suýt nữa điền kinh Việt Nam đã không có một nhà vô địch". Số là, khi Sở TDTT cử cán bộ xuống tận nhà thuyết phục, cho Bông theo nghiệp thể thao, sợ con mình bỏ bê học hành, bố của Bông dứt khoát từ chối. Không nản chí, các HLV mời ông đi xem những giải có con mình tham dự. Mãi rồi ông cũng xiêu lòng
Tuy vậy, con đường chạy của Bông vẫn cứ gập ghềnh. Tập luyện ở tỉnh, nhưng Bông không được hưởng chế độ dành cho VĐV tập trung nên phải đều đặn tuần 3 buổi (sau đó lên 4 buổi) từ nhà đạp xe băng đồng vượt qua khoảng cách 50 km đi về để tập luyện. Ròng rã gần 1 năm, Đỗ Thị Bông mới được chuyển lên thành phố học và tập trung cùng đội tuyển điền kinh TT Huế. Chiếc HC vàng giải trẻ toàn quốc tại Đà Nẵng là bước đệm để cô đặt chân vào đội tuyển quốc gia. Ý chí vượt khó và sự khổ luyện giúp cô gái 20 tuổi Đỗ Thị Bông liên tục khẳng định mình.

