World Cup ngày 23/11: Ronaldo từ chối họp báo
Đội trưởng Cristiano Ronaldo không họp báo cùng Bồ Đào Nha một ngày trước trận ra quân gặp Ghana ở World Cup 2022 tại Qatar.
Thủ quân Cristiano Ronaldo không dự họp báo hôm 23/11 một ngày trước trận ra quân của Bồ Đào Nha gặp Ghana tại World Cup 2022. Với tư cách đội trưởng Bồ Đào Nha khoảng 14 năm qua, Ronaldo thường xuất hiện trong họp báo trước mỗi giải lớn. Nhưng lần này, tiền vệ Bruno Fernandes sẽ ngồi cạnh HLV Fernando Santos dự họp báo. Các đội tại giải cũng thường cử đội trưởng họp báo trước trận đầu tiên.
Ít giờ trước đó, Man Utd thông báo chia tay Ronaldo trên cơ sở đồng thuận. Tiền đạo 37 tuổi cũng được cho là không nhận tiền đền bù khoảng 19 triệu USD. Anh đã thành cầu thủ tự do và có thể gia nhập đội bóng mới miễn phí trong tháng 1/2023.
Giữ bóng nhiều hơn với 59% thời lượng, Croatia không tạo ra cơ hội nguy hiểm lên khung thành của Morocco. Hai đội dứt điểm tổng cộng chín lần mà không có tình huống đáng chú ý. World Cup kỳ này đã chứng kiến hai trận kết thúc không có bàn thắng, đó là Mexico - Ba Lan và Đan Mạch - Tunisia.
Theo báo Argentina Tyc Sports, thủ quân Lionel Messi đã tập hợp toàn đội lại sau trận thua Saudi Arabia 1-2 hôm 22/11. Messi phát biểu và kêu gọi các đồng đội đoàn kết hơn bao giờ hết và hướng tới mục tiêu vào vòng 16 đội.
Argentina dự kiến sẽ thay ít nhất hai vị trí trong đội hình xuất phát ở trận tiếp theo gặp Mexico. Tiền vệ Enzo Fernandez và trung vệ Lisandro Martinez có thể đá chính, sau khi họ chỉ dự bị vào sân ở trận trước.
Croatia chơi trận đầu bảng F gặp Morocco trên sân Al Bayt, thành phố Al Khor, nhưng ngay từ khai cuộc đội bóng châu Phi đã tràn lên gây áp lực tầm cao trước đương kim á quân. Sau hiệp một tỷ số vẫn là 0-0.
Đội hình xuất phát
Morocco (4-2-3-1): Bounou; Hakimi, Aguerd, Saïss, Mazraoui; Amrabat, Ounahi; Amallah, Boufal, Ziyech; En Nesyri.
Croatia (4-3-3): Livakovic; Juranovic, Lovren, Gvadiol, Sosa; Brozovic, Modric, Kovacic; Vladic, Kramaric, Perisic.
Ít nhất hàng trăm CĐV Australia tập trung ở quảng trường Federation, thành phố Melbourne sáng 23/11 giờ Victoria, để xem đội nhà ra quân World Cup 2022 gặp Pháp. Khi tiền vệ Craig Goodwin mở tỷ số, các CĐV Australia nhảy lên liên tiếp để ôm nhau reo mừng. Video về khoảnh khắc này thu hút hàng triệu lượt xem trên Twitter. Tài khoản STUMPY6942069 trên mạng Reddit bình luận: "Đây là lý do bóng đá là môn thể thao của cả thế giới".
Tuy nhiên, Pháp thắng ngược 4-1 với cú đúp của Olivier Giroud và bàn của Adrien Rabiot, Kylian Mbappe. Cũng trong nhóm ở quảng trường Federation, xuất hiện xô xát giữa CĐV Australia và Pháp. Theo tờ 7News, mâu thuẫn xuất phát từ một CĐV Pháp quay video người Australia buồn rầu vì các bàn thua. Họ đã lao vào đấm nhau dẫn tới một vài người bị bắt. Một CĐV Pháp cũng cho biết bị cướp mất lá cờ nước của họ.
Chứng kiến màn trình diễn của Kylian Mbappe trong trận Pháp thắng Australia 4-1 tối 22/11, cựu trung vệ Vincent Kompany nói: "Có rất ít cầu thủ đem lại cảm xúc như Mbappe, bên cạnh Lionel Messi, Ronaldinho hay Ronaldo. Rất khó để ngăn chặn những cầu thủ như thế".
Kompany nói thêm rằng Mbappe chỉ có thể đạt tới trạng thái mạnh nhất nếu chơi cho HLV giỏi nhất ở đội hay nhất tại giải hấp dẫn nhất. "Đoán xem đó là đội nào? Chính là Man City", anh nói.
Kompany từng là đội trưởng Man City, bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh. Cựu trung vệ này đang làm HLV Burnley ở hạng nhất Anh. Cũng trong phỏng vấn này, Kompany loại bỏ khả năng chiêu mộ Ronaldo khi nói rằng: "Burnley chỉ đang cần những cầu thủ có thể chạy".
Sau chiến thắng lịch sử của Saudi Arabia trước Argentina hôm 22/11, Sky Sports đăng video Gary Neville, Roy Keane và Micah Richards nhận định cơ hội của các đội trước thềm World Cup 2022. Neville nói rằng Saudi Arabia có nhiều lợi thế, do có hàng chục nghìn khán giả đến cổ vũ, vì "họ chỉ cần lái xe qua biên giới để tới Qatar". Keane hỏi lại: "Thế họ có chơi cho đội tuyển được không?".
Neville cười gục đầu xuống bàn, rồi nói: "Trận đấu sẽ diễn ra giữa hàng chục nghìn người đấu 11 người". Sau đó Keane nói tiếp: "Các cậu đã thấy một CĐV nào ghi bàn chưa?". Neville trả lời: "Không quan trọng, Saudi Arabia không đủ mạnh đâu".
Phản hồi thái độ của Keane và Neville, nhiều người tỏ ra hả hê vì Saudi Arabia đã làm kỳ tích. Sky Sports bình luận: "Sau cùng Saudi Arabia không cần đến các CĐV xỏ giày vào thi đấu đâu nhỉ Neville?".
Người Anh đang gặp vấn đề về thời gian xem World Cup, khi có những trận bắt đầu lúc 13h giờ London, trong đó có chiến thắng 6-2 của Anh trước Iran ở trận ra quân. Khi được hỏi về vấn đề này, tiền vệ 19 tuổi Jude Bellingham nói đùa: "Mọi người hãy bỏ việc đi, hoặc xin nghỉ những hôm tuyển Anh đá. Tình cảm của người hâm mộ thực sự đáng quý với chúng tôi, đặc biệt là khi phải thi đấu xa nhà".
Bellingham mở tỷ số trong trận thắng nói trên của Anh, thành cầu thủ trẻ thứ hai lịch sử tuyển Anh ghi bàn ở World Cup, sau Michael Owen.
"Cẩn thận đấy Titi, tôi đang tới đây", Giroud gửi thông điệp cho Thierry Henry sau cú đúp cho Pháp ở trận ra quân gặp Australia tại World Cup 2022. Thông số đó giúp Giroud cân bằng kỷ lục 51 bàn của Henry cho Pháp. Tiền đạo Milan còn nhiều cơ hội để vượt qua Henry và lập kỷ lục mới, nếu tiếp tục ghi bàn ở trận tiếp theo gặp Đan Mạch và Tunisia.
Giroud từng chỉ đóng vai kép phụ cho Karim Benzema ở Euro 2021, khi Pháp bị Thuỵ Sĩ loại ở vòng 1/8. Do Benzema chấn thương, Giroud trở thành kép chính và ghi năm bàn trong năm trận gần đây. "Khi được triệu tập trở lại tuyển Pháp, tôi tự nhủ sẽ cống hiến 200% sức lực", tiền đạo 36 tuổi nói thêm.
Trong trận đấu với chủ nhà Qatar hôm 20/11, nhiều CĐV Ecuador đã có những lời lẽ khiếm nhã nhắm vào Chile. Nguyên do từ trước giải đấu. Khi đó, Chile cho rằng cầu thủ Byron Castillo đã sử dụng giấy khai sinh giả nên không đủ điều kiện thi đấu cho Ecuador ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực Nam Mỹ. Họ vì vậy đề nghị tước suất của Ecuador.
Tuy nhiên, FIFA sau đó bác bỏ, và giữ nguyên quyền thi đấu của Ecuador ở vòng chung kết.
Trong trận đấu Qatar, CĐV Ecuador còn gây chú ý khi đồng thanh hô "Chúng tôi cần bia", nhằm phản ứng với quy định cấm bán bia trong sân vận động ở World Cup 2022.
Quang Dũng - Thanh Quý 
