Người trong cuộc nói về trận đấu kỳ lạ giữa 'Gỗ' và 'Gạch'
Ban lãnh đạo của HAGL tỏ ra rất phẫn nộ, sau trận đấu sôi nổi và kịch tính nhất kể từ đầu mùa với GĐT, chiều qua. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh của đội bóng phố núi cho biết, nếu trọng tài bắt chính xác, đội của ông đã giành chiến thắng chứ không phải chịu thất bại 3-4.
Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh (HAGL): "Đây thực sự là trận cầu đỉnh cao. Hai đội đều thi đấu hết khả năng, để cống hiến cho khán giả một trận đấu hay. Tiếc rằng, trọng tài đã phá hỏng bữa tiệc ngon này bằng những quyết định kỳ lạ. Ở tình huống dẫn đến quả phạt đền cuối hiệp một, khi Carlos băng xuống nhận bóng, thấy trợ lý Bùi Thành Thanh Nghĩa đã phất cờ báo việt vị nhưng trọng tài chính Dương Mạnh Hùng vẫn không cắt còi, dù tình huống đó việt vị đã quá rõ ràng. Sau đó là bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 của Tostao ở phút 74. Do tình huống nguy hiểm này diễn ra cùng phía với khu kỹ thuật của HAGL nên tôi khẳng định rằng Tostao đã rơi vào thế việt vị đến vài mét, thế mà trợ lý Trương Thế Toàn lại không phất cờ, để tiền đạo này ung dung lao người đánh đầu ghi bàn. Tôi chỉ đề cập đến 2 tình huống, các trọng tài thổi ép HAGL quá rõ ấy, còn hàng loạt những tình huống khác, tôi không muốn nhắc lại bởi đây là trận đấu có truyền hình trực tiếp, khán giả cả nước sẽ phán quyết đúng sai. Trọng tài thổi thế quá ác, bởi ai cũng biết chúng tôi chỉ còn một thủ môn thực thụ. Trên thực tế, thủ môn dự bị Khổng Thanh Tú chưa hề thi đấu phút nào ở giải VĐQG trước khi vào thay hôm qua. Cũng xin nói rõ, tôi không phàn nàn gì về chiến thắng của GĐT mà chỉ bất bình với cách điều hành không công bằng của các trọng tài".
Giám đốc kỹ thuật Calisto (GĐT): "Đây là trận đấu kỳ lạ bởi khó có đội bóng nào thắng lại khi đã bị đẫn trước 0-3. Tôi cho rằng các cầu thủ GĐT đã đánh mất sự tập trung trong 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, cục diện trận đấu đã thay đổi ở phút cuối của hiệp một khi chúng tôi được hưởng quả phạt 11 m, và HAGL chỉ còn lại 10 người. Nhưng theo tôi, nguyên nhân chính giúp GĐT thực hiện cuộc lội ngược dòng thành công là các cầu thủ đã thể hiện tinh thần và bản lĩnh chiến đấu rất tốt trong hiệp hai. Với chúng tôi, chiến thắng này rất khó quên". 
HLV Afred Riedl: "Đó là trận đấu hấp dẫn. Tôi nghĩ khán giả đã rất thích thú khi được xem trận đấu có đến 7 bàn thắng. Về mặt chuyên môn, tôi ngạc nhiên khi trong hiệp một, hàng thủ GĐT phạm rất nhiều sai lầm. Sang hiệp hai, đến lượt HAGL bộc lộ những hạn chế trong phòng ngự". 
Tiền đạo Kiatisuk: "Tôi không thể tưởng tượng được là chúng tôi lại là người thua trận. Đó là một trận đấu điên rồ. Bóng đá là thế, đôi lúc bạn không thể tin vào mắt mình về những chuyện xảy ra trên sân cỏ".
Cuộc lội ngược dòng vĩ đại của Gạch Đồng TâmChủ tịch Đoàn Nguyên Đức (HAGL): "Chúng tôi chúc mừng chiến thắng của GĐT. Thắng thua là lẽ thường tình trong bóng đá nhưng tôi không hài lòng khi trọng tài không theo kịp diễn biến của trận đấu nên xử lý không chính xác nhiều tình huống quan trọng, nhất là 2 tình huống dẫn đến bàn thắng của họ".

