Real muốn Vieri, Roberto Carlos có thể sang Inter
Ban lãnh đạo Real Madrid tỏ rõ sự quan tâm tới Christian Vieri, của Inter trong nỗ lực tái thiết hàng công cho giai đoạn tiếp theo của mùa bóng. Còn Inter muốn sở hữu Roberto Carlos như một điều khoản trong bản hợp đồng chuyển nhượng mùa đông.
Vieri không còn có tên trong kế hoạch dài hạn của Inter. Và nhiều khả năng, anh sẽ nằm trong danh sách chuyển nhượng mùa đông năm nay của đội bóng thành Milan. Bản thân tuyển thủ Italy này cũng tỏ rõ sự hưng phấn nếu được khoác áo Real, nơi sẽ giúp anh tái hợp cùng Ronaldo, người đồng đội từng thi đấu rất ăn ý và giúp anh đoạt danh hiệu Vua tại Serie A mùa bóng 1997-1998. 
Nếu Vieri đầu quân cho Real thì Morientes hoặc Owen sẽ phải ra đi. Trong những ngày qua, báo chí liên tục đăng tải thông tin Juventus để ý đến cựu tiền đạo của Monaco bởi nhiều khả năng Trezeguet sẽ phẫu thuật vào tháng 1/2005. Còn tuyển thủ Anh cũng muốn trở lại Liverpool nhằm kết thúc những tháng ngày lận đận tại xứ bò tót.
Trong khi đó, ban lãnh đạo Inter và HLV Mancini đang lập kế hoạch xây dựng một hàng thủ mạnh. Và Roberto Carlos là người đầu tiên có mặt trong kế hoạch đầy tham vọng đó. Theo đó, đội áo sọc xanh đen chỉ để Vieri tới sân Bernabeu, nếu họ giành được hậu vệ trái của Real Madrid.
Những cuộc thương thảo tiếp tục được xúc tiến trong thời gian tới. Và có thể, thương vụ này sẽ được hoàn thành trong tương lai gần.

