Venus Williams bại trận tại Dubai
Lần đầu tiên sau 4 năm tham dự giải Dubai Championships, tay vợt người Mỹ, Venus Williams, bị loại ngay từ vòng đầu tiên. Hôm qua, chị chịu thua Sylvia Farina Elia với tỷ số 5-7, 6-7, với lý do sức khoẻ không đảm bảo. 
"Những vết phồng rộp do chấn thương là nguyên nhân của tôi, nhưng chủ yếu tôi vẫn không thể chơi tốt do bụng đang có vấn đề. Tôi gặp phải chấn thương này ở giải đấu trước và chỉ phát bóng được 40% khả năng. Một khi đã giao bóng không thành công thì coi như trận đấu của bạn cũng bỏ đi". Venus, hạt giống số 5, mắc 66 lỗi tự đánh bóng hỏng trong trận đấu kéo dài 2 giờ 4 phút. Còn những quả giao bóng của chị chỉ đạt tốc độ chừng 115 km/h. Venus sẽ dành thời gian nghỉ ngơi, hồi phục trước khi quyết định có tham dự giải Nasdaq-100 ở Miami, khai mạc ngày 21/3, hay không. 
Farina Elia từng để thua cả 9 lần gặp Venus trước đây, kể từ lần đầu tiên năm 1997. Chính vì vậy, chiến thắng này được coi là thành công vượt bậc của cô. Những nỗ lực không mệt mỏi trong suốt trận đấu đã khiến Farina Elia thực sự kiệt sức vào cuối trận: "Tôi cứ nghĩ trận đấu sẽ không bao giờ kết thúc. Tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi vào cuối set thứ hai. Nhưng giờ đây, tôi cảm thấy tự hào bởi lần đầu tiên vượt qua được Venus". 
Cựu vô địch Wimbledon, Conchita Martinez, và ngôi sao đang lên của Ấn Độ, Sania Mirzađều đã lọt vào vòng 2. Đây là hai tay vợt trẻ nhất và già nhất tham dự giải đấu này. Martinez, 32 tuổi, đánh bại Shinobu Asagoe của Nhật Bản với tỷ số 6-3, 6-4 còn tay vợt 18 tuổi, Sania Mirza, vượt qua Jelena Kostanic của Croatia 6-7, 6-4, 6-1. Đối thủ tiếp theo của tay vợt người Ấn Độ sẽ là nhà vô địch Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova. Nói về đối thủ sắp tới, Mirza tự tin: "Cô ấy là một tay vợt xuất sắc, nhưng bất kỳ ai cũng có thể bị đánh bại. Tôi đang chờ đợi một trận đấu hấp dẫn". 
Bốn tay vợt hạt giống hàng đầu của giải này gồm có Lindsay Davenport, Serena Williams, Anastasia Myskina và Kuznetsova được miễn thi đấu vòng 1.

