Luật sư của LĐBĐVN: Không lật ngược được vụ Letard 
Sau việc LĐBĐ Việt Nam (VFF)thua kiện HLV Letard, nhiều người vẫn hy vọng có thể lật ngược vụ kiện. Tuy nhiên, theo đoàn luật sư của VFF, tính pháp lý của bản án đã được xem xét kỹ và không thấy có hy vọng thoát khoản tiền phạt lớn cho Liên đoàn. 
Ngay khi nhận được phán quyết của Toà án trọng tài thể thao quốc tế (CAS), VFF đã đề nghị đoàn luật sư (trong đó có luật sư Nguyễn Huy Thiệp) xem xét tính pháp lý của phán quyết. 
Đoàn luật sư trên chỉ chính thức tham gia vào vụ kiện sau khi đã có quyết định từ CAS với phần việc xem xét tính pháp lý của phán quyết. Khi biết HLV Letard kiện tới Toà án Trọng tài thể thao quốc tế, Liên đoàn đã không đề nghị ngay các luật sư có kinh nghiệm trên theo dõi sát quá trình của vụ kiện. 
Luật sư Nguyễn Huy Thiệp (Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội) cho biết, ông và các cộng sự đã xem xét kỹ vụ kiện này dựa trên các văn bản pháp lý, nghiên cứu cả luật của FIFA và CAS. Sau thời gian gần 2 tháng, các luật sư đã đi tới khẳng định phán quyết trên đối với Liên đoàn hoàn toàn có tính pháp lý và không thể đảo ngược. 

