Hewitt tiếp tục nuôi hy vọng đăng quang 
Các cổ động viên Australia vẫn có quyền hy vọng vào một chức vô địch Grand Slam của "người nhà" lần đầu tiên kể từ năm 1978, khi đứa con cưng của họ, Lleyton Hewitt, tiếp tục thành công. Tay vợt này đã lọt vào tứ kết bằng chiến thắng 7-5, 3-6, 1-6, 7-6, 6-2 trước Rafael Nadal, chiều nay. 
Dù vậy, hạt giống số 3 Hewitt đã có lúc đứng trước nguy cơ thất bại khi tay vợt 18 tuổi Nadal tận dụng mọi sơ hở của Hewitt để tăng tốc trong set thứ tư, sau khi đã chiến thắng hai set trước đó. Thế nhưng, Hewitt đã thành công vào những thời điểm nhạy cảm và quan trọng nhất của trận đấu, trong đó có loạt tie-break ở set thứ tư để giành chiến thắng chung cuộc sau 4 tiếng.
Trước sự cổ vũ không mệt mỏi của cổ động viên nhà, Hewitt đã chơi set đấu quyết định đầy hứng khởi để lần đầu tiên lọt vào tứ kết Australia Mở rộng. Nhưng, bất chấp việc thi đấu rất hay trong những game cuối cùng của trận đấu, Hewitt đã phải thừa nhận Rafael Nadal là một tay vợt đáng gờm: "Tôi đã phải trải qua những khoảnh khắc bối rối và tự nhủ với bản thân không thể để thất bại. Nadal là tương lai của quần vợt thế giới. Anh ấy tràn đầy quyết tâm chiến thắng trận này và chỉ thiếu chút nữa, điều đó đã thành sự thật". 
Đối thủ tiếp theo của Hewitt sẽ là David Nalbandian. Tay vợt  Argentina này đã vượt qua người đồng hương Guillermo Coria trong trận đấu vòng 4 đơn nam cuối cùng trong ngày với tỷ số 5-7, 7-5, 6-3, 6-0.
Trận tứ kết còn lại sẽ là cuộc so tài giữa Nikolay Davydenko của Nga và tay vợt người Mỹ, Andy Roddick. 
Đây là lần đầu tiên, hạt giống số 26, Nikolay Davydenko, lọt vào tứ kết một giải Grand Slam. Không như các đồng hương nữ thất bại liên tiếp trong ngày thi đấu hôm nay, Davydenko đã giành chiến thắng 6-3, 6-4, 6-3 trước hạt giống số 12 của Argentina, Guillermo Canas, tại trận đấu vòng 4. Với tay vợt 23 tuổi sinh ra tại Ukraina này, thành tích tốt nhất tại một giải Grand Slam từ trước tới nay mới chỉ là vòng 3 tại Mỹ Mở rộng năm ngoái. 
Davydenko là tay vợt đã có những ngày đầu tiên thi đấu rất ấn tượng tại Australia Mở rộng. Anh chỉ để thua 9 game trong trận đấu vòng 1 với tay vợt Croatia, Roko Karanusic; 10 game trong chiến thắng trước Christophe Rochus của Bỉ ở vòng hai và 8 game khi vượt qua Tim Henman ở vòng tiếp theo. 
Hạt giống số 2 Andy Roddick tiếp tục thành công khi nhẹ nhàng vượt qua tay vợt người Đức, Philipp Kohlschreiber, với tỷ số 6-3, 7-6, 6-1. Kohlschreiber, có thứ hạng thấp nhất trong số những tay vợt thi đấu vòng 4, đã chơi ngang ngửa với Roddick trong hai set đầu tiên. Nhưng sang set cuối cùng, anh đã không còn một chút sức lực nào, đành nhường bước sau khi để thua ở hai game giao bóng của mình. 
Với 25 lỗi tự đánh bóng hỏng, Roddick thừa nhận anh đã không đạt được phong độ cao nhất: "Tôi cảm thấy mình đã phải mất khá nhiều thời gian và sức lực ở trận đấu này hơn những trận trước đó. Thế nhưng, tôi không quá quan tâm bởi điều quan trọng nhất là tôi đã có mặt ở tứ kết. Tôi cũng không gặp phải chấn thương nào và đang rất sung sức". 

