MU gặp khó khăn trong cuộc săn lùng thủ môn
Sau khi hướng tới rất nhiều tên tuổi nổi bật trong khung gỗ, MU vẫn chưa thực sự có được một thoả thuận chắc chắn với bất cứ thủ môn nào. Tình thế thiếu một người giữ thành đẳng cấp buộc HLV Ferguson phải tìm đến những ứng cử viên ít tên tuổi hơn.
Hiện nay, MU chỉ có duy nhất thủ môn Roy Carroll là đảm bảo phong độ, còn Tim Howard đang sa sút không phanh về mặt chuyên môn. Tuy nhiên, chỉ có một người giữ thành tốt cho mọi mặt trận thì quả là không ổn - một tình thế tương đối khó khăn cho ông Ferguson.
Cách đây một tháng, MU đã liên hệ với Carlo Cudicini của Chelsea, nhưng không đời nào đội bóng thành London lại bán thủ môn người Italy cho chính đối thủ cạnh tranh tại Premiership. Nhà cầm quân người Scotland lại tiếp cận với Toldo của Inter, nhưng đội bóng thành Milan không mặn mà lắm với lời đề nghị này, bởi họ cũng chỉ còn lại Toldo và "ông già gân" Fontana. Hơn nữa, Toldo cũng chỉ là giải pháp tình thế cho MU, vì anh cũng đã bước sang tuổi 33.
Bí thế, ông Ferguson đang xoay sang các thủ môn trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm đỉnh cao, nhưng xem ra cũng chưa ăn thua. Sebastian Frey, đang bắt cho Parma, cũng được MU liên hệ, nhưng anh này đang bày tỏ ý định muốn trở về chơi cho đội bóng cũ Inter, hơn là mạo hiểm sang nước Anh. Vì vậy, muốn giành được Frey, có lẽ MU sẽ phải chi thật đậm để thắng được Inter trong cuộc chiến giá cả cũng như thuyết phục được thủ môn người Pháp bằng mức lương cao ngất trời. Một mục tiêu khác của đội chủ sân Old Trafford là thủ môn người Cameroon, Carlos Kameni của Espanyol. Tuy nhiên, Kameni cũng tiết lộ rằng anh cảm thấy thỏa mãn khi được bắt chính ở Tây Ban Nha còn hơn là phải đến MU cạnh tranh với các đồng nghiệp danh giá như Carroll và Howard.
Trước tình hình khá cấp bách khi mùa giải bước vào chặng tăng tốc, nhiều khả năng gia nhập đội bóng "Quỷ đỏ" sẽ là cái tên lạ Andreas Isaksson - thủ môn đội tuyển Thụy Điển. Mùa hè vừa qua, chàng trai 23 tuổi này đã chơi khá hay tại Euro 2004. Sau đó, anh được mua về Rennes (Pháp) để thay thế Petr Cech chuyển sang Chelsea. "Không thể bỏ lỡ cơ hội tốt được chơi cho một trong những đội bóng lớn nhất thế giới. Tôi hài lòng với Rennes, nhưng được trở thành một phần của MU luôn là mơ ước của tôi. Chắc chắn trình độ của tôi sẽ được nâng cao khi thi đấu tại một giải vô địch như Premiership". Isaksson tâm sự với báo giới sau khi nhận được lời đề nghị của đội bóng Anh.

