Thể Công và SLNA vào bán kết U18 quốc gia
Thể Công đã thắng Bình Dương với tỷ số 2-0 tại bảng B, VCK giải bóng đá U18 toàn quốc trên sân Trung tâm TDTT Thành Long. SLNA cũng thắng Khánh Hòa 3-2. Cùng thắng cả 2 trận, đội bóng quân đội và xứ Nghệ sớm đoạt vé vào bán kết. 
Cùng thua cả 2 trận, U18 Khánh Hòa và Bình Dương sớm chia tay vòng chung kết. Trong hiệp một, đội Bình Dương bị Thể Công ép sân nên khá co cụm, cự ly các tuyến không đều. Đội hình các cầu thủ trẻ đến từ Đông Nam Bộ bị đẩy sâu về phía sân nhà, khi có những cơ hội tấn công khá hiếm hoi thì cầu thủ không lên kịp thời và đồng đều để hỗ trợ cho đồng đội.
2 bàn thắng của U18 Thể Công đều được ghi trong hiệp 1. Phút 11, các cầu thủ trẻ quân đội được hưởng quả phạt đền, Đào Xuân Thành sút sệt vào góc trái, mở tỷ số. Chỉ 5 phút sau, Trần Văn Sang tung "cú mập" từ cự ly khoảng 15 m tung lưới Bình Dương, ấn định trận thắng 2-0 cho Thể Công. 
Cơ hội nguy hiểm nhất của đội Bình Dương về phía khung thành đối phương là ở phút 30. Trương Ngọc Hiếu sút phạt trực tiếp ở khoảng cách 18 m, bóng đi dội xà ngang. 
Trận thứ hai, SLNA gặp Khánh Hòa có màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. Nhìn toàn cục, các cầu thủ trẻ xứ Nghệ lấn lướt hơn song Khánh Hòa thi đấu khá kiên cường. Phút 18, hậu vệ U18 Khánh Hòa phạm lỗi với Nguyễn Minh Ngọc trong vòng cấm. Nguyễn Quang Tình sút thành công quả penalty, phá thế quân bình cho SLNA. Chỉ sau đó đúng 1 phút, Lữ Chi Anh Phụng đá phạt, Nguyễn Minh Thống lao vào đệm bóng tung lưới SLNA, gỡ hòa 1 - 1. 
Bị san bằng tỷ số, U18 SLNA thi đấu máu lửa hơn, ào lên tấn công. Phút 33, Nguyễn Trọng Hoàng đi bóng tốc độ vào mé trái cấm địa Khánh Hòa, qua 2 chiếc áo xanh, dứt điểm vào góc hẹp rất đẹp mắt, nâng tỷ số lên 2-1. Phút 70, Nguyễn Xuân Vinh ở cự ly gần tung cú sút chớp nhoáng vào góc xa cầu môn SLNA, san bằng tỷ số. Bàn thắng này có được ở thời điểm cầu thủ 2 đội đều xuống sức và khi hàng thủ SLNA lơi lỏng, Khánh Hòa tận dụng được thời cơ. 
Tuy nhiên, phút 73, Trương Đắc Khánh dốc bóng nhanh, bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Và Quang Tình - thành viên đội U20 VN bình thản dứt điểm gọn ghẽ vào góc cao bên trái, ấn định trận thắng 3-2 cho SLNA.
Như vậy, sau 2 lượt trận, SLNA và Thể Công đều thắng và cùng lọt vào vòng bán kết. Khánh Hòa và Bình Dương thua cả 2 trận, sớm chia tay giải. Trận SLNA gặp Thể Công sắp tới sẽ quyết định vị trí nhất, nhì trong bảng. 
Ngày mai, lượt trận cuối cùng của bảng A thi đấu. Đội U18 Tây Ninh gặp Nam Định vào lúc 15h30. Đồng Nai (đã lọt vào bán kết) đấu với chủ nhà U18 TP HCM lúc 17h30.

