HLV Calisto: 'Việt Nguyễn có kỹ thuật tốt'
Sau buổi tập chiều qua, GĐKT Calisto của GĐT cho biết, cầu thủ Việt kiều Mỹ Việt Nguyễn có kỹ thuật cá nhân tốt và khéo léo, khả năng đọc trận đấu nhạy bén, xử lý thông minh ở vị trí tiền vệ phải. 
Ông Calisto đã dành hơn 30 phút để trao đổi với Việt Nguyễn về kiến thức bóng đá, quá trình tập luyện, sơ đồ chiến thuật mà anh hay chơi, cách di chuyển của anh trong trận đấu. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đánh giá cao về ý thức chiến thuật của cầu thủ này qua cuộc trò chuyện. Bước vào buổi tập chính thức, đội trưởng Phan Văn Giàu giới thiệu Việt Nguyễn với các cầu thủ khác trong đội, và anh đã được thử thách ngay khi HLV Huỳnh Ngọc San đề nghị anh vào giữa để làm mẫu cho toàn đội khởi động.Sau màn khởi động, HLV San chia đôi đội hình ra đấu tập trong vòng 30 phút trên nửa sân. Khi biết Việt Nguyễn có sở trường ở vị trí tiền vệ phải, ông San đã xếp anh đúng vào cánh này cùng lời yêu cầu với các học trò: hãy chuyền bóng nhiều hơn cho người bạn mới của CLB.... Ngay pha chạm bóng đầu tiên Nguyễn đã làm mọi người chú ý vì động tác chặn bóng rất chuẩn và một cú lật bóng từ biên phải rất đẹp vào trước cầu môn cho đồng đội. 
Những pha bóng sau đó, anh thực hiện những cú bật tường 1-2 với đồng đội rất nhuyễn. Những đường chuyền dài của anh cũng có điểm đến khá chính xác. Điểm yếu nhất của Nguyễn là thể lực và anh giải thích: "Từ khi chia tay với CLB Seatle Sounders đến nay đã bốn tháng rồi tôi gần như không có những buổi tập chất lượng". 
Kết thúc buổi tập, HLV Calisto nhận xét: Nguyễn có kỹ thuật cá nhân tốt và khéo léo, chuyền bóng tốt, tạt bóng chính xác, bật tường 1-2 rất chuẩn, đặc biệt là khả năng đọc trận đấu nhạy bén và xử lý thông minh. Tuy nhiên không thể nói nhiều hơn vì đây chỉ là buổi tập đầu, chân anh ta lại bị đau và không tập bóng trong thời gian dài. Vả lại hôm nay chỉ là buổi tập nhẹ. 
Vừa về Việt Nam, Việt Nguyễn đã lang thang xách giày đi đá chung với đội Đại học Hồng Bàng, và đó là nguyên nhân khiến anh bị chấn thương nhẹ ở mắt cá. Khi nghe ông Calisto đưa ra lời mời tập chung cùng với đội khoảng 10 ngày, Nguyễn quyết định hi sinh chuyến đi chơi Buôn Ma Thuột cùng gia đình vào sáng nay để theo tập với GĐT. 
Về phần mình, Nguyễn cho biết anh thật sự ấn tượng về tình cảm của các cầu thủ GĐT. Anh nói: Tôi từng chơi cho một số đội bóng ở Mỹ, nhưng khó có nơi nào mà tôi nhận được sự thân thiện như anh em trong nhà tại đây. Tình cảm buổi đầu của HLV, của các bạn đồng nghiệp thật sự làm tôi có được cảm giác gần gũi, thân thiện....

