Kinh Đô tổ chức trò chơi có thưởng ở V-League 2004
Kể từ vòng 9 (ngày 14/3), nhà tài trợ chính của V-League 2004 là Công ty Kinh Đô sẽ tổ chức chương trình trò chơi có thưởng mang tên ''Thử tài cùng giải vô địch quốc gia chuyên nghiệp -Kinh Đô 2004'', trong thời gian nghỉ giải lao giữa hai hiệp đấu. 
Nhà tài trợ sẽ liên hệ trực tiếp với BTC các sân để tổ chức các hoạt động trên mà không làm ảnh hưởng đến thời gian thi đấu.
Cũng trong thông báo chiều nay, BTC giải vô địch quốc gia chuyên nghiệp đã phê bình BTC sân Gò Đậu của Bình Dương, vì không có biện pháp ngăn chặn kịp thời, để xảy ra hiện tượng ném chai nước và bịch nước xuống đường chạy trong trận đấu Bình Dương-Thể Côngchiều 7/3. Giờ thi đấu tại một số sân Lạch Tray - Hải Phòng, Thiên Trường - Nam Định, Vinh - Nghệ An sẽ bắt đầu lúc 17h kể từ vòng đấu ngày 11/4, thay vì 15h như hiện nay.
BTC giải cũng nêu quy định về việc đăng ký bổ sung cầu thủ của các CLB sau khi kết thúc giai đoạn một. Theo đó, sau vòng đấu 11, các CLB được quyền thay thế tối đa 3 cầu thủ, trong đó chỉ được 2 cầu thủ nước ngoài (nếu có); CLB chưa đăng ký hết số cầu thủ được quyền đăng ký thì có thể bổ sung tối đa là 5 cầu thủ (kể cả cầu thủ nước ngoài). Thời hạn đăng ký thay thế cầu thủ là hết ngày 8/4/. Với các cầu thủ nước ngoài, BTC giải yêu cầu nhất thiết phải có giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC).

