Anh - Xứ Wales: Huynh đệ tương tàn
Họ được coi là anh em vì cùng thuộc Vương quốc Anh, hơn nữa, nhiều cầu thủ xứ Wales đang sinh sống và chơi bóng ở xứ sương mù. Với thực lực và lợi thế sân Old Trafford, đội tuyển Anh có nhiều cơ hội giành chiến thắng ở trận đấu quan trọng tối thứ bảy, thuộc vòng loại World Cup 2006.
Cuộc chạm trán tối nay đánh dấu lần tái ngộ đầu tiên giữa hai đội kể từ năm 1984. Ở trận giao hữu hồi đó, xứ Wales đã giành thắng lợi 1-0. Tuy nhiên, lịch sử đối đầu lại đứng về đội tuyển Anh, bởi họ đã giành 61 chiến thắng trong tổng số 96 lần gặp gỡ, và chỉ chịu thất bại 14 lần. Hơn nữa, hiệu suất ghi bàn của "Những chú sư tử" trong các lần giao đấu giữa hai đội cũng cao hơn: gấp 2,66 lần (239-90). Ngoài ra, đội vô địch World Cup 1966 còn hạ quyết tâm giành vị trí đầu bảng 6, bằng cách đánh bại xứ Wales tối nay rồi hạ Azerbaijan sau đó 4 ngày. Mục tiêu đặt ra của HLV Eriksson là tới Đức vào mùa hè 2006 bằng cổng chính. Trái lại, dù thắng hay bại, HLV Hughes cũng chỉ còn hai trận đấu dẫn dắt đội tuyển xứ Wales. Trước đó, cựu huyền thoại của MU đã nhận lời dẫn dắt Blackburn. 
Một số trận đáng chú ý
Thứ bảy (9/10)Czech - Romania (22h)Anh - Wales (21h)10/10Liechtenstein - BĐN (0h15)Ukraina - Hy Lạp (0h15)Macedonia - Hà Lan (1h30)Tây Ban Nha - Bỉ (2h45)Pháp - Ireland (2h)Slovenia - Italy (2h)
Đội khách có rất nhiều cầu thủ am tường về nền bóng đá Anh, trong đó nổi lên là Ryan Giggs, Craig Bellamy, Gary Speed và John Hartson. Và họ sẽ vào trận với lòng quyết tâm cao nhất cùng niềm khát khao cháy bỏng. Điều đó tạo ra bầu không khí đặc biệt trước cuộc đấu được đánh giá là "Huynh đệ tương tàn" này.
Được đánh giá cao hơn, nhưng tuyển Anh cũng chịu thiệt thòi lớn bởi nhiều trụ cột không thể ra sân, trong đó đáng kể nhất là tiền vệ Steven Gerrard (chấn thương). Trong bối cảnh thiếu một tiền vệ có thể chơi tốt ở cánh trái, HLV Eriksson đã tính chuyện sẽ bố trí Wayne Bridge vào vị trí của ngôi sao Liverpool, còn Ashley Cole vẫn đảm nhiệm vị trí hậu vệ trái quen thuộc của mình trong đội hình 4-4-2. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo trước trận đấu, nhà cầm quân người Thụy Điển cho biết nhiều khả năng sẽ sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3, nên sẽ chỉ có 3 tiền vệ được lựa chọn. Vì thế, gần như chắc chắn Beckham, Butt và Lampard sẽ đảm nhiệm khu vực trung tuyến. Bên cạnh đó, sự trở lại của Ferdinand và Campbell sẽ giúp cho hàng thủ của "Những chú sư tử" mạnh hẳn lên. HLV Eriksson nhiều khả năng sẽ sử dụng cặp trung vệ dày dạn kinh nghiệm này trong đội hình xuất phát, bất chấp việc John Terry và Ledley King đang đạt phong độ cao. 
Nếu tuyển Anh xuất quân với hàng công gồm ba mũi, thì những tiền đạo được lựa chọn sẽ là Owen, Jermain Defoe (đá cao nhất), và Rooney chơi lùi phía sau. Trong khi "thần đồng" Rooney và tân binh mới nổi Defoe nhận được nhiều sự tin tưởng từ phía CĐV nhờ phong độ ấn tượng thời gian gần đây, thì Owen lại bị chính những người từng ủng hộ anh hết mình có ý tẩy chay. Cả quốc đảo sương mù giờ chỉ trông cậy vào cuộc tái xuất của Rooney sau màn trình diễn tuyệt vời tại Euro 2004. Niềm tin của người hâm mộ đã được củng cố bởi ngay trận đầu tiên thi đấu cho MU, cựu sát thủ Everton này đã lập hat-trick, đóng góp vào trận đại thắng 6-2 của MU trước Fenerbahce tại Champions League. Trái lại, khả năng làm bàn của Michael Owen hiện nay vẫn còn là một câu hỏi chưa có lời đáp, bất chấp tiền đạo 25 tuổi này tuyên bố rằng anh đã hoàn toàn sẵn sàng xung trận. Sở dĩ tiền đạo Real Madrid bị ngờ vực bởi anh liên tục phải ngồi ghế dự bị kể từ khi chuyển tới sân Bernabeu hồi mùa hè, và vẫn phải chiến đầu với chấn thương lưng.
Trận đấu này được coi là dịp gợi lại kỷ niệm tuyệt vời với Beckham - người từng tung hoành trên sân Old Trafford. Tuy nhiên, thủ quân đội tuyển Anh vẫn chưa lấy lại được phong độ của mình tại đội tuyển sau Euro 2004. Anh cũng đang thi đấu dưới sức tại Real. Điều này khiến nhiều nhà chuyên môn cho rằng chiếc băng đội trưởng cùng một vị trí chính thức trong đội tuyển quốc gia không còn phù hợp với tiền vệ 29 tuổi này. Do đó, trận gặp xứ Wales cũng là cơ hội để Beckham khẳng định tài năng của mình, và khôi phục hình ảnh trong lòng người hâm mộ xứ sương mù.
Trong khi đó, Mark Hughes và Ryan Giggs sẽ đến sân Old Trafford với quyết tâm làm buồn lòng người hâm mộ xứ sương mù, trong số đó có không ít những người ủng hộ đội bóng mà họ đã và đang đầu quân - Manchester United. HLV Hughes từng là tiền đạo số một của MU trong giai đoạn 1980-1990. Còn tiền vệ Giggs chuẩn bị đón nhận những tiếng la ó từ khán đài của những fan MU đã luôn ủng hộ anh trong suốt 14 năm qua. Ryan Giggs tâm sự: "Chỉ khi góp mặt vào một giải đấu lớn, bạn mới có thể coi là thành công. Trong trường hợp ngược lại, dù chơi ấn tượng đến mấy cũng không vượt qua được hai từ thất bại. Sẽ không có trận đấu nào mang nhiều ý nghĩa với tôi như cuộc tranh tài này".
Sau hai trận hòa liên tiếp tại vòng loại, có thể nói sự góp mặt trở lại của Giggs sau án treo giò là một động lực lớn để xứ Wales giành kết quả tốt hơn. Tuy nhiên, để tạo bất ngờ, tiền vệ 31 tuổi này cần phải vượt qua những người rất hiểu anh khi cùng chơi cho MU. Giggs sẽ phải đối đầu với cả G. Neville và Beckham. Nếu định lui vào tấn công trung lộ, chướng ngại vật đầu tiên anh phải khoan thủng là Nicky Butt, tiếp theo còn bức tường thành Rio Ferdinand. Hậu vệ Gary Neville tỏ rõ quyết tâm phong tỏa Giggs, với tất cả tài năng và kinh nghiệm của một hậu vệ từng 70 lần chinh chiến ở sân chơi quốc tế. Hậu vệ biên phải này nói: "Cả tôi và Giggs đều hiểu rằng chúng tôi sẽ phải đối đầu nhau. Trong trường hợp đó, tôi và các đồng đội phải rất tập trung bởi hạn chế những cầu thủ khéo léo như anh ấy là nhiệm vụ không hề dễ dàng. Tuy nhiên, vì là đồng đội của nhau nên tôi sẽ có đôi chút lợi thế.
HLV Hughes phải chịu một mất mát lớn bởi tiền vệ năng nổ hiện đầu quân cho Birmingham, Robbie Savage, đang lĩnh án treo giò 3 trận. Tuy nhiên, tuyển xứ Wales có tinh thần đoàn kết và sự quyết tâm cao độ trong chiến dịch chinh phục tấm vé tham dự giải đấu lớn đầu tiên kể từ năm 1958.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Anh (4-3-3): thủ môn Paul Robinson; hậu vệ Gary Neville, Sol Campbell, Rio Ferdinand, Ashley Cole; tiền vệ David Beckham, Nicky Butt, Frank Lampard; tiền đạo Michael Owen, Wayne Rooney, Jermain Defoe. 
Xứ Wales (4-4-2): thủ môn Paul Jones; hậu vệ Mark Delaney, James Collins, Danny Gabbidon, Ben Thatcher; tiền vệ Simon Davies, Gary Speed, Jason Koumas, Ryan Giggs; tiền đạo John Hartson, Craig Bellamy. 
Trọng tài: Terje Hauge (Nauy).
Lịch đấu vòng loại World Cup 2006  Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu

