HLV Tam Lang: 'Xin đừng xem cầu thủ là thầy tu'
"Chưa có lúc nào chúng ta tràn trề hy vọng đoạt chức vô địch Đông Nam Á như lần này. Vậy mà lại thất bại ngay từ vòng đấu bảng. Đau thật", HLV Tam Lang - người từng là trợ lý cho các ông Colin Murphy, Dido, Riedl - đã mở đầu như vậy trong cuộc trao đổi góp ý về thất bại của bóng đá VN ở Tiger Cup.
HLV Tam Lang (giữa) đang thị phạm cho các cầu thủ trẻ bài tập phối hợp đá phạt trực tiếp.
- Theo ông, nỗi đau thất bại ở Tiger Cup năm nay bắt đầu từ đâu?
- Thất bại ấy có nhiều lý do. Chẳng hạn như tập trung cầu thủ quá lâu, gò bó họ vào khuôn khổ luật lệ quá nghiêm khắc. Xin đừng xem cầu thủ là thầy tu nên gò ép họ quá đáng, nhất là sự ức chế về mặt tâm sinh lý.
Đã vậy, tuyển thủ bóng đá quốc gia là những con người rất nhạy cảm, họ không sống và đá bóng bằng lời hứa. Nếu lãnh đạo đã hứa thưởng, hứa chi tiền ra sao thì phải giữ lời, phải minh bạch mọi chuyện để tránh sự ngộ nhận.
- Liệu có phải do thiếu hẳn một HLV phó người Việt đủ uy tín để góp ý cho HLV trưởng?
- Đúng vậy. Việc có mặt một HLV phó người bản xứ am tường bóng đá, biết tâm tư tình cảm, văn hóa nước nhà để góp ý cho HLV trưởng ngoại quốc là điều cần phải có. Các nước trên thế giới đều vậy, còn ta không hiểu sao kỳ này lại không có.
Bên cạnh đó tôi cho rằng VFF quá dễ dãi khi đặt bút ký hợp đồng với HLV ngoại, đặc biệt là với ông Tavares. Tại sao không ai nghĩ và đặt câu hỏi rằng: làm việc hơn sáu năm ở Trung Quốc, vì sao ông ấy lại dứt áo ra đi nhanh chóng? Tại sao CLB Lifan không kéo dài hợp đồng với ông ấy? VN và Trung Quốc nào có xa xôi gì để kiểm chứng những việc như vậy.
- Quan điểm của ông về việc tìm HLV mới cho đội tuyển nhằm chuẩn bị cho SEA Games?
- Tôi không tán thành việc thay đổi HLV trưởng liên tục như mấy năm qua. Mỗi một người mới đến, chúng ta và cả họ lại phải mất thời gian làm quen với nhau. Cầu thủ lại phải làm quen với phong cách huấn luyện mới, lối chơi mới.
Đó là những việc vừa mất thời gian, vừa mất tính ổn định của một đội tuyển quốc gia. Tôi thật sự tiếc cho trường hợp ông Calisto. Giá như VFF đừng tự ái, đừng vì định kiến hẹp hòi, tiếp tục sử dụng ông này thì có lẽ đã không đến độ thảm bại.
- Từng cộng tác với nhiều HLV ngoại, theo ông, bóng đá VN dễ thích nghi với HLV của khu vực nào nhất?
- HLV Nam Mỹ thường là những người nóng nảy, tính khí thất thường. Theo tôi, nên chọn HLV châu Âu là hay nhất. Trước lúc ký hợp đồng cần phải tìm hiểu thấu đáo về người mà chúng ta muốn mời, ngoài ra đó phải là một bản hợp đồng dài hạn để vị HLV trưởng ấy an tâm vạch ra chiến lược đường dài.

