Tiger Cup: Đã đủ mặt anh tài ở TP HCM
Trưa nay, 3 đội khách còn lại là Indonesia, Campuchia và Lào đã có mặt tại TP HCM. Ngoài Indonesia vừa xuống sân bay Tân Sân Nhất đã lộ rõ tham vọng, thì hai đội bóng còn lại đều khiêm tốn khi cho biết mục tiêu trong giải vô địch Đông Nam Á lần này.
Chuyến bay đến trễ hơn hai tiếng đồng hồ khiến các nhân viên của Ban tổ chức được phân công đón các đoàn và đông đảo phóng viên mệt mỏi chờ đợi. Xuất hiện đầu tiên là đoàn Indonesia với huấn luyện viên trưởng Peter Withe dẫn đầu. Toàn đội Indonesia vừa rời khỏi khu vực sân bay lập tức lên ngay xe buýt về khách sạn, để mặc huấn luyện viên trưởng của mình "chống chọi" với phóng viên Việt Nam. Rất tự tin, chuyên nghiệp và cũng không giấu tham vọng của mình, ông Peter Withe cho biết: "Đây sẽ là đội tuyển Indonesia với trình độ và khát vọng mới. Tôi nghĩ trận đấu quan trọng nhất đối với chúng tôi chính là gặp đội Lào, vì đây là trận đấu đầu tiên nên hàng loạt khó khăn sẽ không thể lường trước được".
Trả lời thắc mắc của giới truyền thông Việt Nam vì sự vắng mặt của tiền đạo nổi tiếng Kurniawan Yulianto, và đặc biệt là Bambang, ông Peter Withe nói: "Yulianto chiều thứ hai mới sang Việt Nam. Còn Bambang không đạt được phong độ xuất sắc trong các trận đấu vòng loại World Cup vừa qua nên không được tập trung trong giải đấu lần này. Tuy vậy, tôi vẫn sẽ theo dõi anh thi đấu ở giải ngoại hạng của Singapore. Bambang không tham dự giải lần này nhưng các giải sắp tới tôi hy vọng sẽ có anh ấy trong đội tuyển". Chiều nay, đội Indonesia sẽ có buổi tập đầu tiên trên sân Thống Nhất.
Sau đó, cả hai đội Lào và Campuchia đi cùng chuyến bay cũng đã làm xong thủ tục để ra xe về khách sạn. Đại diện ban huấn luyện của đội tuyển quốc gia Lào nói: "Chúng tôi là tập thể cầu thủ trẻ, tinh thần chiến đấu là vũ khí chính khi tham dự giải Tiger Cup năm nay. Nhưng không phải vì thế mà các đối thủ có thể gạch tên Lào khỏi các trận đấu một cách dễ dàng. Indonesia là một đội mạnh, nhưng chúng tôi đã có kế hoạch gây bất ngờ. Nhưng dù sao đi nữa, đội Lào hiện thời vẫn là đội bóng được chuẩn bị cho tương lai, trước mắt là SEA Games năm sau tại Philippines". Vị đại diện này cũng cho biết: "Đội tuyển quốc gia Lào sẽ phấn đấu có một trận thắng trong giải năm nay. Đội tuyển quốc gia Lào không đi tập huấn nước ngoài, họ chỉ dùng các trận đấu vòng loại World Cup, châu Á làm cơ hội cọ xát cho các cầu thủ". Ngoài đội trưởng Chalana luôn tươi cười với các phóng viên Việt Nam, thì tất cả các cầu thủ còn lại đều tỏ vẻ mệt mỏi do lạ lẫm và mới xuống máy bay.
Đi cùng chuyến bay với đội Lào đến TP HCM còn có đội tuyển quốc gia Campuchia. Sau giải bóng đá hữu nghị quân đội ASEAN, 9 cầu thủ nằm trong đội tuyển quốc gia của họ vẫn ở lại Việt Nam (trung tâm Thành Long) để chờ hội ngộ với ban huấn luyện và đồng đội của mình. Khiêm tốn như lực lượng ít ỏi vừa xuống sân bay, huấn luyện viên trưởng đội tuyển Campuchia, ông Som Saran, nói: "Ít có khả năng học trò của tôi vượt qua được đội bóng chủ nhà vì lực lượng còn quá non yếu. Chúng tôi chỉ biết phấn đấu hết mình trong 90 phút thi đấu của tất cả các trận". Hai tuyển thủ được giới chuyên môn, người hâm mộ khu vực Đông Nam Á biết đến nhiều nhất là Hok Sochetra và Chea Makara đều đã giã từ đội tuyển quốc gia nên Campuchia càng khó khăn gấp bội. Hơn nữa, sau trận đại bại trước Gạch Đồng Tâm - Long An trong trận đấu giao hữu mới đây khiến tâm lý tự ti đè nặng trên vai các tuyển thủ. Đội tuyển quốc gia Campuchia hiện xếp thứ 185 trên thế giới. Vòng loại Cup châu Á và World Cup vừa qua họ cũng không tham dự vì nhiều lý do khó khăn khác nhau.
Tất cả ba đội bóng này đều được ban tổ chức đưa về ở tại khách sạn Equatorial. Ngay trong hôm nay, 3 đội bóng này sẽ được bố trí để tập luyện 1 trong 3 sân: Quân Khu 7, Hoa Lư, Thống Nhất. Trước đó, đội Singapore đã sớm có mặt tại TP HCM từ hôm 3/12.
Ban tổ chức Tiger Cup cũng sẽ tổ chức họp kỹ thuật cho các lãnh đội vào lúc 10h ngày mai, 30 phút sau sẽ là buổi họp báo chính thức về giải Tiger Cup, cũng tại khách sạn Equatorial (TP HCM).

