Thiếu gần 4 tỷ đồng/năm để đưa cầu thủ VN sang Nhật
Tuyên bố của ông Đinh Quang Tuấn, Trưởng phòng Kinh doanh Yamaha Motor VN, về việc sẽ hỗ trợ đưa 10 cầu thủ VN sang CLB Jubilo Iwata đào tạo khiến không ít người làm bóng đá nước ta vui mừng. Nhưng hiện nay, để thực hiện được dự án, LĐBĐVN cần có thêm khoảng 250.000 USD mỗi năm.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Công ty cổ phần phát triển bóng đá (VFD) và nhà tài trợ Yamaha Motor Việt Nam đã đi đến nhất trí cơ bản về kế hoạch sẽ đưa 10 cầu thủ trẻ triển vọng của Việt Nam sang Jubilo Iwata (Nhật Bản) đào tạo trong khoảng thời gian từ 1 đến 3 năm. Tuy nhiên, Liên đoàn đang gặp khó khăn về tài chính. Tổng kinh phí ước tính để thực hiện dự án này là 400.000 USD mỗi năm (hơn 6 tỷ đồng), mà Yamaha Motor VN chỉ hỗ trợ 150.000 USD mỗi năm, nên hiện tại Liên đoàn đang thiếu khoản tiền chừng 250.000 USD (khoảng 3,9 tỷ đồng). Do đó, đến nay, dự án này vẫn nằm trên bàn giấy.
Theo kế hoạch, Liên đoàn sẽ tổ chức tuyển chọn những cầu thủ trẻ có tiềm năng vào đầu tháng 8, sau đó sẽ đưa họ sang du học ở Nhật vào đầu sang năm. Tuy nhiên, với khó khăn về nhiều mặt như hiện nay, dự án này sẽ phải đợi thêm một thời gian nữa, cho đến khi VFD vận động được thêm 250.000 USD từ các nguồn. Liên đoàn đã giao cho VFD chịu trách nhiệm tìm kiếm nguồn tài trợ cho khoản tiền 250.000 USD đó. Nhưng thực hiện việc này là vô cùng khó. Đến đội tuyển quốc gia nam vốn là thương hiệu ăn khách" nhất cũng phải chờ gần một năm trời mới kiếm được một cái hợp đồng tài trợ với trị giá chưa đến 4 tỷ (của Vietcombank). 
Liên đoàn cũng đang đỏ mắt tìm nguồn tài trợ để chi phí cho các đội tuyển tập trung tới đây như U23, U20 và U17. Hơn nữa, trong bối cảnh, đội U23 quốc gia sẽ lên đường sang Áo tập huấn vào tháng 10 tới, chuẩn bị cho SEA Games 23, vấn đề tài chính vẫn là một câu hỏi chưa có lời giải đáp.
Khi dự án đưa 10 cầu thủ trẻ Việt Nam sang Jubilo Iwata học việc đang rục rịch, thì LĐBĐ VN và VFD cũng bận chuẩn bị tổ chức Agribank Cup 2005. Do đó, dự án này có thể chưa nằm trong "diện ưu tiên". Ngoài ra, VFD, cánh tay phải của Liên đoàn, cũng đang gặp những khó khăn về thay đổi nhân sự.
Trước mắt, Liên đoàn vẫn còn đang cân nhắc giữa hai phương án: đưa cầu thủ thuộc lứa U15 hay U18. Tuy nhiên, các quan chức Liên đoàn thiên hơn về phương án U15 bởi sau khi "thành tài", họ có thể tham dự nhiều kỳ SEA Games hơn. 
Phải khẳng định rằng thực hiện dự án này là việc cần làm, nhất là trong bối cảnh, bóng đá nước nhà ngày càng khan hiếm tài năng trẻ được đào tạo bài bản. Tuy nhiên, Liên đoàn vẫn "chưa chữa được căn bệnh trầm kha của mình" - thiếu tiền.

