Alcaraz thắng nhọc vòng ba Thượng Hải Masters 
Trung Quốc
Carlos Alcaraz hạ Daniel Evans 7-6(1), 6-4 ở vòng ba giải ATP 1000 tại Thượng Hải hôm 9/10.
Một tháng sau khi vất vả hạ Evans tại Mỹ Mở rộng, Alcaraz trải qua thêm một trận đấu khó khăn với đối thủ Vương quốc Anh. Ở cả hai set, tay vợt Tây Ban Nha đều thua game giao bóng trước, nhưng trở lại ở thời khắc quyết định.
Bị dẫn 1-4 ở set đầu, Alcaraz thắng game đỡ bóng để cân bằng tỷ số và kéo set đấu vào tie-break, trước khi thắng 7-1 ở loạt đấu cân não. Sang set hai, tay vợt 20 tuổi lại ngược dòng bằng việc thắng game giao bóng quyết định của đối thủ. Alcaraz thắng 41 trận và chỉ thua một, khi đối đầu với những đối thủ ngoài top 20 mùa này.
Khả năng giao bóng và đánh thuận tay tốt, cùng những cú cắt trái phòng ngự hiệu quả của Evans khiến Alcaraz không dễ dàng áp đặt thế trận. "Một trong những trận khó nhất của tôi năm nay, không kể Grand Slam", Alcaraz nói sau trận. "Việc duy trì trạng thái tâm lý tốt là chìa khóa cho chiến thắng, bởi tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Sân đấu ở Thượng Hải chậm hơn ở Mỹ Mở rộng, nên tôi phải điều chỉnh một chút về lối chơi".
Alcaraz bỏ lỡ 12 trong 15 break-point và cũng để mất hai game giao bóng. Khả năng tận dụng cơ hội cần được cải thiện khi đối thủ ở vòng bốn là Grigor Dimitrov đang có phong độ cao. Alcaraz sẽ có một ngày nghỉ trước trận đấu với đối thủ Bulgaria.
Hai trong bốn hạt giống hàng đầu tại giải đã bị loại. Sau khi Holger Rune dừng bước ngay ở trận ra quân, hạt giống số bốn Stefanos Tsitsipas thua Ugo Humbert 4-6, 6-3, 5-7 ở vòng ba. Những cái tên nổi bật khác như Andrey Rublev hay Tommy Paul đều đi tiếp.
Hôm nay 10/10, bốn trong tám cặp đấu vòng bốn diễn ra với tâm điểm là cuộc đọ sức giữa Jannik Sinner và Ben Shelton - người vào bán kết Mỹ Mở rộng 2023. Sinner thì vừa vô địch ATP 500 tại Bắc Kinh tuần trước. Tay vợt Italy được Alcaraz đánh giá là một trong ba tay vợt anh ngại đối mặt nhất, bên cạnh Novak Djokovic và Daniil Medvedev - người đã bị loại ở vòng ba tại Thượng Hải.
Vy Anh
