Mua Ivan Toney, Arsenal sẽ như 'hổ mọc thêm cánh'
HLV Mikel Arteta muốn tăng cường thêm hỏa lực cho hàng công Arsenal và Ivan Toney chính là cái tên được chọn.
Trong tay nhà cầm quân người Tây Ban Nha có 2 tiền đạo cắm là Gabriel Jesus và Eddie Nketiah. Tuy nhiên, bộ đôi trên chưa đáp ứng hiệu suất đầu ra bàn thắng cho Pháo thủ.
Chính vì thế, HLV Mikel Arteta cùng người cộng sự Edu đã lùng sục trên thị trường chuyển nhượng, tìm kiếm một tay săn bàn chất lượng, với kỹ năng dứt điểm đa dạng, độc lập tác chiến.
Ivan Toney đáp ứng đủ mọi tiêu chí mà Arteta cần. Tiền đạo người Anh sở hữu nền tảng thể chất tốt, đánh đầu hay ghi bàn bằng chân đều ổn.
Trong 66 lần ra sân cho Brentford tại Ngoại hạng Anh, Toney ghi 32 bàn thắng và được giới chuyên môn đánh giá cao.
Do vi phạm những nguyên tắc cá cược nên hiện Ivan Toney đang bị FA cấm thi đấu 8 tháng, chỉ trở lại sân cỏ vào đầu năm 2024.
Nguồn tin độc quyền từ Mirror cho hay, Arsenal sẵn sàng chiêu mộ Ivan Toney khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa.
Brentford sẽ yêu cầu mức phí trên 60 triệu bảng. Bản thân tay săn bàn 27 tuổi này cũng bày tỏ tham vọng khoác áo một đội bóng lớn như Arsenal trong giai đoạn bước vào độ chín sự nghiệp.
Hồi tháng 8 vừa qua, tâm sự trên Podcast The Diary Of A CEO, Ivan Toney nói: "Mọi cầu thủ đều muốn chơi bóng ở cấp độ cao nhất.
Khoảng thời gian của tôi ở Brentford rất tuyệt vời và điểm đến tiếp theo sẽ là một đội bóng mạnh, phù hợp với tham vọng bản thân."
