HLV Deschamps giận vì học trò mê tín 
Qatar
HLV Didier Deschamps nổi cáu khi biết hậu vệ Jules Kounde bỏ qua quy định của FIFA để đeo dây chuyền phong thủy vào trận gặp Ba Lan ngày 4/12.
"Cậu ta không được phép làm thế", HLV Deschamps trả lời sau trận khi được hỏi về việc Kounde phải tháo dây chuyền khi đang thi đấu trong trận Pháp thắng Ba Lan 3-1 ở vòng 1/8 World Cup 2022.
Theo nhà cầm quân 54 tuổi, Kounde trước đó đã đeo dây chuyền trong các buổi tập vì mê tín và được ông cảnh báo. "Tôi đã nói với Kounde là đừng để cái dây chuyền xuất hiện trước mặt tôi", Deschamps nói thêm.
Kounde đã đeo dây chuyền suốt 42 phút trước khi bị phát hiện bởi trọng tài biên. Một thành viên ban huấn luyện Pháp sau đó hỗ trợ cầu thủ 24 tuổi tháo dây chuyền.
Theo HLV Deschamps, các trọng tài đã nhắc lại với ông về quy định cầu thủ không được đeo vòng tay, vòng cổ, đồng hồ và các loại trang sức để tránh gây chấn thương cho bản thân và người khác. Kounde không phải nhận án phạt từ trọng tài, trước khi được thay ra ở phút 90.
Hai phút sau sự cố của Kounde , Pháp mở tỷ số vào lưới Ba Lan nhờ bàn thắng của Olivier Giroud. Tiền đạo của Milan đi vào lịch sử với tư cách chân sút số một của đội tuyển Pháp với 52 pha lập công. Các học trò của HLV Deschamps sau đó ghi thêm hai bàn ở hiệp hai, đều nhờ Kylian Mbappe và khép lại trận đấu với chiến thắng 3-1.
Về trận đấu này, HLV Deschamps cho rằng tỷ số không phản ánh đúng khó khăn mà Pháp đối mặt. Ông nói: "Ba Lan được tổ chức rất tốt và chúng tôi thực sự gặp khó. Pháp giải quyết được vấn đề nhờ những cá nhân như Kylian Mbappe. Cậu ấy có phẩm chất để mang tới khác biệt".
Pháp lần thứ ba liên tiếp vào tứ kết World Cup, gặp Anh vào tối 10/12. Nếu vô địch năm nay, họ là đội thứ ba trong lịch sử bảo vệ được danh hiệu World Cup, sau Brazil và Italy.
Vy Anh
