Philippines dời ngày tổ chức SEA Games 23 
Ủy ban Tổ chức SEA Games 2005 (Philsoc) vừa có phiên họp quyết định, Đại hội thể thao ĐNA năm tới diễn ra từ ngày 27/11 đến 5/12, thay vì từ 20 đến 30/11. Với lịch đấu mới, SEA Games sẽ tránh "đụng độ" với Đại hội thể thao trong nhà châu Á, ở Bangkok (Thái Lan) từ 12 đến 19/11. 
Theo Ủy ban Olympic Philippines, thời gian thi đấu được rút ngắn 2 ngày nhằm thực hiện chính sách cắt giảm chi phí cho các kỳ Đại hội thể thao khu vực. Với sự thay đổi này, SEA Games 23 sẽ chỉ diễn ra trong 9 ngày. SEA Games 22 tại Việt Nam kéo dài từ ngày 5 tới 13/12/2003. 
Nhưng một lý do quan trọng hơn, với lịch thi đấu mới này, SEA Games sẽ tránh được cuộc "đụng độ" với Đại hội thể thao trong nhà châu Á tổ chức ở Bangkok (Thái Lan) từ 12 đến 19/11. Sẽ có 123 bộ huy chương của 9 môn thi đấu tại Asian Indoor Games: aerobics, điền kinh, xe đạp, khiêu vũ thể thao, bóng đá trong nhà, cầu mây, bơi lội, Muay Thai và thể thao mạo hiểm. 
Theo ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng thể thao thành tích cao 1, Việt Nam sẽ cố gắng tham dự đủ cả hai Đại hội. Tuy nhiên, mục tiêu đề ra là lọt vào tốp 3 quốc gia dẫn đầu SEA Games 23. 
Trong cuộc họp vừa rồi, Ủy ban Olympic Philippines cũng thống nhất đệ trình lên Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo công nhận ngày 5/12 sẽ là ngày nghỉ. Khi đó, người dân Philippines sẽ có 5 ngày nghỉ trong dịp SEA Games diễn ra. Ngày khai mạc SEA Games (27/11) là chủ nhật, 30/11: ngày Anh hùng quốc gia, 3/12: thứ bảy, 4/12: chủ nhật. 

