Nhiều thay đổi ở giải đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM 
Để kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam, các tay đua tham dự giải xe đạp toàn quốc tranh Cup Truyền hình TP HCM năm nay, sau khi từ TP HCM ra Quy Nhơn sẽ vượt đèo An Khê và Mang Giang để lên Tây Nguyên theo trục đường Gia Lai - Đăk Lăk - Lâm Đồng, trước khi về TP HCM vào ngày 30/4.
Ở những cuộc đua trước, Lâm Đồng là đích đến duy nhất của khu vực Tây Nguyên trước khi các cuarơ trở về TP HCM chặng cuối. Một nét mới khác trong cuộc đua Cup Truyền hình TP HCM 2005 là chặng nước rút truyền thống tại Nha Trang được thay thế bằng nội dung đua đồng đội tính giờ. Ngoài việc truyền trực tiếp diễn biến của một số chặng đua, đài Truyền hình TP HCM sẽ truyền hình trực tiếp khoảng 5 phút vào thời điểm đoàn đua về đích ở tất cả 14 chặng của giải. Đích đến cuối cùng năm nay sẽ nằm trên đường Lê Duẩn nên khi về đích, các cuarơ sẽ chạy theo đường Nguyễn Bỉnh Khiêm thay vì Đinh Tiên Hoàng. 
Cho đến hôm qua, đã có 3 đội đua của nước ngoài nhận lời tham dự. Ngoài hai "người quen" là Hàn Quốc và Thái Lan, một đội đua khác sẽ tham dự là Sri Lanka. Như vậy, tổng số đội tranh tài lần này đã lên đến con số 19. Riêng Hà Nội còn có 1 VĐV nước ngoài mang quốc tịch Nga. Với lộ trình thi đấu trên 1.400 km và hoàn toàn đổi mới, chắc chắn cuộc đua sẽ hứa hẹn rất nhiều bất ngờ, hấp dẫn.

