Văn Quyến vẫn còn chút ít cơ hội thi đấu ở Tiger Cup 
Trong bản danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam cho Tiger Cup 2004 (được gửi tới AFF cuối tuần qua) vẫn có tên Văn Quyến. Tuy nhiên, khả năng tiền đạo xứ Nghệ này được HLV Tavares gọi trở lại là rất mong manh.
Ngoài 23 tuyển thủ đang tập trung hiện nay, bản danh sách đăng ký sơ bộ còn có thêm 7 cầu thủ thuộc diện dự bị, phòng khi đội gặp tổn thất về nhân sự trong gần một tháng chuẩn bị sắp tới. Đó là các tiền đạo Văn Quyến, Đức Mạnh, Minh Hải, thủ môn Tuấn Điệp, hậu vệ Hải Lâm, các tiền vệ Quang Trường, Quý Sửu.
Tên Văn Quyến có trong danh sách 30 cầu thủ được đăng ký với Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã thực sự gây được sự chú ý, bởi tiền đạo này mới bị chính HLV Tavares loại. Tuy nhiên, cơ hội Quyến có mặt tại Tiger Cup sắp tới không cao, bởi anh mới bị loại vì lý do chuyên môn. Tiền đạo xứ Nghệ cũng chỉ vừa mới trở lại tập luyện cùng các đồng đội ở SLNA được vài ngày, sau một thời gian nghỉ phép. 
Hơn nữa, tuy có tên trong danh sách, nhưng 7 cầu thủ thuộc diện dự phòng trên không đi tập huấn tại Trung Quốc cùng đội nên sẽ rất khó khăn trong việc hoà nhập với lối chơi chung. 
Thêm một bất ngờ nữa trong bản danh sách sơ bộ là tiền vệ Quang Trường - người đã khá lâu không còn được triệu tập vào tuyển. Nhưng chính ấn tượng trước phong độ của đội trưởng CLB Hoà Phát Hà Nội trong trận đấu tập với đội tuyển vừa qua đã khiến ông Tavares chấm tên Quang Trường.
Danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam cho Tiger Cup 2004:
18 tuyển thủ đi Libăng đấu nốt trận vòng loại World Cup 2006:
Thủ môn (2): Minh Quang, Quang Huy 
Hậu vệ (6): Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Duy Hoàng, Quang Trãi, Văn Đàn, Đức Thắng 
Tiền vệ (6): Minh Phương, Tài Em, Trường Giang, Hồng Minh, Trung Kiên, Xuân Thành 
Tiền đạo (4): Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Công Vinh, Văn Thành 
thủ môn Thế Anh, hậu vệ Bật Hiếu, tiền đạo Thanh Bình - những cầu thủ mới được triệu tập bổ sung đã không có tên trong danh sách đi Libăng. Hai trung vệ Anh Dũng, Hùng Dũng cũng ở lại Nhổn vì bị chấn thương và treo giò. 5 cầu thủ này sau đó sẽ từ Hà Nội bay thẳng sang Trung Quốc để cùng đội tuyển tập huấn sau trận gặp Libăng.
7 cầu thủ thuộc diện dự bị, và không đi tập huấn cùng đội:
Các tiền đạo Văn Quyến, Đức Mạnh, Minh Hải, thủ môn Tuấn Điệp, hậu vệ Hải Lâm, các tiền vệ Quang Trường, Quý Sửu. 

