Chelsea nới rộng khoảng cách, Liverpool đứt mạch thắng
Uy quyền của ngôi đầu bảng đã được đội quân HLV Mourinho khẳng định bằng chiến thắng thứ tư liên tiếp trong dịp Giáng sinh và năm mới, với tỷ số 3-1 ngay trên sân West Ham tối qua. Trong khi đó, chuỗi 10 trận kiếm trọn số điểm tối đa của Liverpool vừa bị chặn đứng khi hòa Bolton 2-2.
Bàn thứ 13 của Lampard vào đúng lưới đội bóng đã đào tạo anh.
Chiến thắng ngọt đầu năm mới giúp Chelsea gia tăng khoảng cách lên 14 điểm với đội xếp nhì MU - CLB sẽ gặp nhiều khó khăn trên sân Highbury của Arsenal đêm nay. Ở trận derby London tối qua, thày trò Mourinho tiếp tục thể hiện một đẳng cấp vượt trội, và một thói quen đã thành truyền thống: không quá thuyết phục nhưng có đủ 3 điểm khi kết thúc 90 phút.
Vòng 21 (23/1)
Arsenal - MU 3h, 4/1Man. City - Tottenham 3h, 5/12/1West Brom - Aston Villa 1-2West Ham - Chelsea 1-3Everton - Charlton 3-1Birmingham - Wigan 2-0Newcastle - Mbrough 2-2Fulham - Sunderland 2-1Bolton - Liverpool 2-2Blackburn - Portsmouth 2-1
Trong chuyến trở lại sân Upton Park, nơi đã nuôi dưỡng tài năng của mình, Frank Lampard không ngần ngại khi chính là người ghi bàn mở tỷ số ở phút 25. Pha đánh đầu phá bóng hỏng của Yossi Benayoun vô tình trở thành một cơ hội quá tốt để cầu thủ đoạt Quả bóng bạc châu Âu 2005vôlê chính xác, làm tung lưới thủ thành Roy Carroll, khiến hàng vạn CĐV cũ bỗng im bặt tiếng hò reo.
Thế nhưng, West Ham cũng chẳng dễ bị bắt nạt ngay trên ngôi nhà của họ. Trong hiệp một, tiền vệ chơi rắn nổi tiếng của Chelsea, Essien bị phản đòn bởi cú tắc nguy hiểm của Reo-Coker, buộc cầu thủ người Ghana phải rời sân sớm khi bóng mới lăn được 13 phút. Tuy chẳng kiếm nổi điểm nào, nhưng Cái Búa (biệt danh của West Ham) cũng kịp bổ một phát ngay đầu hiệp hai, khiến ĐKVĐ phải toát mồ hôi hột. Reo Coker tung cú sút buộc thủ môn Petr Cech ói bóng chỉ vài giây sau giờ nghỉ giải lao, và Harewood nhanh chân bồi thêm cú nữa gỡ hòa 1-1.
Tuy vậy, đẳng cấp là khoảng cách không thể san lấp trong một sớm một chiều. Phút 61, vừa vào sân thay Damien Duff được vài chục giây, siêu dự bị Crespo được Robben hỗ trợ rất tốt, dẫn bóng qua thủ môn Carroll nâng cách biệt lên 2-1. Và sau khi bỏ lỡ gần nửa tá cơ hội nữa, chiến thắng 3-1 được ấn định bởi một cái tên quen thuộc Didier Drogba, bằng cú sút chéo góc chính xác ở phút 80.
Chưa thật sát thủ, nhưng Crespo và Drogba vẫn đều đặn lập công.
Đội hình:
West Ham: Carroll, Dailly, Ferdinand, Collins, Konchesky, Benayoun, Fletcher, Reo-Coker, Mullins (Zamora 71), Etherington (Bellion 78), Harewood.Dự bị không sử dụng: Hislop, Clarke, AliadiereBàn thắng: Harewood 46. 
Chelsea: Cech, Geremi, Ricardo Carvalho, Terry, Del Horno, Duff (Crespo 60), Essien (Gudjohnsen 13), Lampard, Makelele, Robben, Drogba, Crespo (Wright-Phillips 83).Dự bị không sử dụng: Cudicini, JohnsonBàn thắng: Lampard 25, Crespo 61, Drogba 80
3 điểm mừng tuổi đầu năm của Chelsea càng trở nên giá trị khi một trong hai đối thủ bám đuổi, Liverpool, bất ngờ bị cắt đứt mạch trận thắng trên sân của Bolton. Nhà vô địch châu Âu thực sự gặp quá nhiều khó khăn trước đối thủ vừa đại bại 1-4 ở Old Trafford cuối tuần trước. Ngay ở phút thứ 10, sau 10 trận liên tục chơi xuất sắc chỉ để thủng lưới 1 bàn, thì thủ môn Reina bỗng phạm sai lầm cơ bản trong một pha bắt bóng bổng, tạo điều kiện quá tốt để Radhi Jaidi phá thế cân bằng. Trong suốt hai phần ba thời gian trận đấu, cả hai đội đá giằng co và hoang phí ít nhất hai tình huống nguy hiểm dành cho mỗi bên. 
Bước ngoặt xảy đến ở phút 62, khi HLV Benitez tung bộ đôi đồng hương Tây Ban Nha vào sân. Sự có mặt của Xabi Alonso và Luis Garcia ngay lập tức gây ảnh hưởng giúp thủ quân Steven Gerrard gỡ hòa 1-1 ở phút 67, trên chấm 11 m. Nhưng cũng do quá ham tìm kiếm trận thắng thứ 11 liên tiếp, hàng thủ Liverpool đã bỏ quên người cũ El Hadji Diouf, để anh này thoải mái nhận bóng sau pha tạt bên cánh trái của Kevin Davies, sút hạ Reina một lần nữa khi chỉ còn 19 phút là hết giờ. Bản lĩnh đội bóng lớn, rốt cục cũng đem lại 1 điểm cho đội quân Benitez. Luis Garcia vôlê kỹ thuật sau pha phối hợp cùng Alonso phút 82, ấn định kết quả hoà 2-2. Nhưng việc san bằng kỷ lục 11 trận thắng liên tiếp từ năm 1982 thì vẫn là một giấc mơ với Liverpool.
Niềm vui muộn của đoàn quân áo đỏ.
Đội hình:
Bolton: Jaaskelainen, O'Brien, Jaidi, N'Gotty, Gardner, Faye, Nolan, Giannakopoulos, Speed (Fadiga 90), Diouf (Ben Haim 83), Davies.Dự bị không sử dụng: Borgetti, Vaz Te, WalkerBàn thắng: Jaidi 10, Diouf 71. 
Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia, Traore, Gerrard, Hamann (Alonso 64), Sissoko (Cisse 83), Kewell, Sinama Pongolle (Luis Garcia 62), Crouch.Dự bị không sử dụng: Riise, CarsonBàn thắng: Gerrard 67 pen, Luis Garcia 82
Tiến Dũng
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 2/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
21
19
11
58
2MU
20
13
52
44
3Liverpool
19
12
52
41
4Tottenham 
20
10
73
37
5Wigan
21
11
19
34
6Arsenal
19
10
36
33
7Bolton 
19
95
532
8Blackburn 
20
93
830
9Man. City
20
84
828
10
WestHam 
21
75
926
11
Newcastle 
20
75
826
12
Aston Villa
21
67
825
13
Charlton 
19
81
10
25
14
Fulham
21
65
10
23
15
Everton
21
72
12
23
16
Borro
20
57
822
17
West Brom
21
54
12
19
18
Portsmouth
21
45
12
17
19
Birmingham
20
44
12
16
20
Sunderland
20
13

