Essien, kỷ lục mới của Chelsea
38 triệu euro là số tiền cao nhất từ trước tới nay Chelsea bỏ ra mua một cầu thủ. Và đó cũng là kỷ lục mới của giải vô địch bóng đá Pháp, xô đổ con số 37,5 triệu khi Drogba gia nhập Stamford Bridge năm ngoái. 
Essien (phải) liệu có là một Makelele mới của Chelsea?
Tiền vệ 22 tuổi có vóc dáng thấp đậm này đang trên đường tới Anh để kiểm tra sức khỏe, và sẽ ký bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với Chelsea. Giá chuyển nhượng chính xác của anh là 26 triệu bảng Anh, tương đương 38 triệu euro hay 47,06 triệu USD (gần 750 tỷ đồng).
Như thế, Essien là hợp đồng đắt giá thứ ba tại nước Anh, sau Rio Ferdinand (29 triệu bảng, MU) và Juan Veron (28 triệu, MU). Lẽ ra Wayne Rooney sẽ xếp thứ ba với tổng giá trị chuyển nhượng là 27 triệu. Nhưng do mùa trước, MU không đạt thành tích cụ thể nào nên số tiền trả cho Everton được giảm đi không ít.
Giám đốc thể thao Lyon, Bernard Lacombe, tiết lộ: "Về phương diện tài chính, đây là một thương vụ tốt. Số tiền đó bằng một phần ba ngân sách của chúng tôi, và ngang với ngân sách một số đội khác ở giải vô địch Pháp".
Dự kiến Lyon sẽ cố gắng thuyết phục Juninho Pernambucano gia hạn hợp đồng nhằm xoa dịu nỗi buồn của các CĐV và cầu thủ, sau khi Essien ra đi. Ngoài ra, Chủ tịch Aulas cũng đang nỗ lực lôi kéo Owen hoặc Baros, những tiền đạo bị thất sủng, về sân Gerland.

