Đau cơ, Ludovic Casset vẫn ghi bàn ở buổi tập đội tuyển
Chỉ có một ngày để nghỉ ngơi sau chuyến bay dài, lại bị đau cơ háng, nhưng cầu thủ người Pháp gốc Việt 25 tuổi này cũng đã có buổi ra mắt suôn sẻ, trong ngày tập đầu tiên cùng đội tuyển bóng đá Việt Nam. Casset còn ghi được một bàn thắng trong trận đấu tập chiều nay. 
Sau vòng vây của báo chí ở sân bay, Ludovic Casset, niềm hy vọng của ông Tavares ở vị trí tiền vệ trụ hoặc trung vệ, lại tiếp tục là tâm điểm chú ý của giới báo chí trong ngày đầu tiên anh tập cùng các tuyển thủ Việt Nam, tại Nhổn. Khá nhiều người hâm mộ rồi ngay cả HLV trưởng đội U22 quốc gia Hoàng Gia cũng xuống Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) xem anh Tây "giò cẳng ra sao". 
Chỉ có vài ngày ít ỏi (Ludovic đặt vé trở lại Pháp vào ngày 11/11) để thể hiện khả năng của bản thân, Ludovic đã nhanh chóng tập cùng đội tuyển từ buổi sáng hôm nay. HLV Tavares cũng nhất quyết không ưu tiên anh chàng thử việc này. Sau một buổi sáng tập nhẹ nhàng, Ludovic cũng phải trải qua tất cả những món đặc sản "sức mạnh vòng tròn" của HLV Tavares. Hết đeo bao cát nặng gần 2 kg bật nhảy tại chỗ, vượt rào, nhảy cao đánh đầu. Cứ như vậy, 5 vòng liên tiếp, nhưng xem ra Ludovic cũng không có vẻ quá uể oải. Sau buổi tập, HLV thể lực Biro tỏ ý khá hài lòng về phần thể lực của Ludovic dù ông chỉ phát biểu tóm gọn trong 1 từ "khoẻ". 
Hết phần thể lực, đội chia đôi đội hình đấu tập. Lần lượt, Ludovic được thử sức ở các vị trí tiền vệ phải, tiền vệ trụ và trung vệ, những vai trò quen thuộc của cầu thủ này ở đội nghiệp dư của AJ Auxerre. Khác với vẻ "hùng hục" của Hùng Dũng, người đá cặp cùng ở vị trí trung vệ, Ludovic khá nhẹ nhàng khi phá bóng từ chân của Công Vinh. 
Cách thử quân của ông Tavares cũng khác với cách thử quân khá phổ biến ở Việt Nam. Trong khi HLV Việt Nam thường đề nghị các cầu thủ cũ tạo cơ hội cho tân binh, thì HLV Tavares cứ để mọi chuyện tự nhiên. Chính bởi vậy, trong tình trạng chân ướt chân ráo, chưa quen với đội, Ludovic ít có cơ hội chạm bóng nhưng rất chịu khó chạy chỗ, và cũng có những cách phá bóng khá hiệu quả. 
Cuối trận đấu tập, Ludovic còn ghi được bàn thắng nhờ pha đệm bóng ngay khu vực cấm địa trong cơn mưa bàn thắng 7-5 của trận đấu tập. 

