Cầu thủ Barca đi vệ sinh khi đang thi đấu 
Bồ Đào Nha
Cầu thủ chạy cánh 16 tuổi Lamine Yamal phải rời sân do bị đau bụng, trong trận đấu tại Champions League tối 4/10 giữa Porto và Barca.
Phút 71, Yamal rời sân dù không có quyết định thay người nào từ Barca. Sau đó, đội khách phải chơi chín phút trong thế thiếu người. Trong thời gian này, Barca suýt phải chịu một quả phạt đền. Ban đầu, trọng tài cho rằng Joao Cancelo dùng tay chơi bóng trong vòng cấm. Nhưng sau khi tham khảo VAR, ông đã hủy quyết định.
Sau khi không thấy Yamal trở lại, HLV Xavi quyết định thay bằng Marcos Alonso. "Yamal bảo bị đau bụng", nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho biết sau trận thắng 1-0 trên sân Dragao tối 4/10. "Chúng tôi đã chờ, nhưng cậu ấy không thể tiếp tục".
Theo tờ Mundo Deportivo, vấn đề về đường tiêu hóa không quá nghiêm trọng. Do đó, Yamal có thể trở lại chơi trận gặp Granada cuối tuần này.
Đây là trận đá chính đầu tiên của Yamal tại Champions League. Tài năng 16 tuổi 83 ngày trở thành cầu thủ đá đá chính trẻ nhất lịch sử giải đấu, phá kỷ lục của Celestine Babayaro năm 1994. Trước đó, Yamal đã lập các kỷ lục cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca (15 tuổi chín tháng 16 ngày), cầu thủ trẻ nhất đá chính cho Barca (16 tuổi 38 ngày) và cầu thủ trẻ nhất kiến tạo tại La Liga (16 tuổi 45 ngày).
Yamal cũng chơi hai trận cho tuyển Tây Ban Nha. Tại đây, anh trở thành cầu thủ thi đấu và ghi bàn trẻ nhất (16 tuổi 57 ngày), phá hai kỷ lục của đồng đội Gavi. Yamal cũng phá kỷ lục cầu thủ ghi bàn trẻ nhất của Gareth Bale tại vòng loại Euro.
Hôm 2/10, Barca gia hạn với Yamal đến năm 2026. Hợp đồng ba năm là thời hạn tối đa đối với cầu thủ vị thành niên. Khi Yamal tròn 18 tuổi, Barca sẵn sàng ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm. Hợp đồng hiện tại có điều khoản giải phóng trị giá một tỷ euro, tương đương 1,05 tỷ USD.
Về trận đấu vừa qua, HLV Xavi nói: "Porto là CLB khó chơi nhất thế giới. Hiệp một đã diễn ra khá tốt, nhưng trong hiệp hai, chúng tôi không kiểm soát được. Chúng tôi phải cải thiện, nhưng đây là ba điểm vàng. Tôi rất hài lòng với những gì toàn đội đã làm được".
Nhà cầm quân trẻ cũng thừa nhận phải thay Robert Lewandowski từ phút 34 do chấn thương mắt cá chân. Ông không chắc về khả năng tiền đạo người Ba Lan kịp phục hồi cho chuyến làm khách trước Granada tại La Liga cuối tuần này.
Thanh Quý (theo Mundo Deportivo)
