Arsenal tiếp tục bứt phá
Nỗ lực bám đuổi của MU tiếp tục bị giáng một đòn mạnh, sau khi Arsenal đánh bại West Brom với tỷ số 2-0 đêm qua. Bằng kết quả này, các "pháo thủ" thành London củng cố vị trí thứ hai Premiership, chiếm ưu thế trong cuộc đua giành vé vào thẳng vòng bảng Champions League.
Trước một đối thủ đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, Arsenal vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc kiểm soát trận đấu. Nhưng bằng bản lĩnh dày dạn, các pháo thủ đã ra về với 3 điểm trọn vẹn trong tay. Tỷ số được mở ở phút 66, sau khi tiền đạo trẻ người Hà Lan Van Persie dứt điểm chính xác từ đường chuyền của Reyes. Và trong thời gian bù giờ, cầu thủ vào sân thay người Edu ấn định kết quả 2-0, chấm dứt hy vọng gỡ hòa của West Brom. Như vậy, sau 35 trận, khoảng cách giữa Arsenal và MU vẫn là 4 điểm (77-73).
Ở trận đấu đêm qua, đội chủ nhà giành thế chủ động trong phần lớn thời gian, nhưng tỏ ra bế tắc trong việc tiếp cận khung thành của nhà cựu vô địch. Giờ đây, họ sẽ phải tử chiến với MU và Portsmouth trong hai lượt cuối, đồng thời hy vọng Crystal Palace hay Southampton sảy chân để có thể tiếp tục góp mặt ở giải Ngoại hạng vào năm tới.
Biết rằng chỉ cần một trận thắng là sẽ thoát khỏi khu vực xuống hạng, West Brom vào cuộc đầy hưng phấn với vai trò nổi bật của Kieran Richardson. Ngay những phút đầu tiên, chính anh đá phạt góc thuận lợi, nhưng Zoltan Gera lại không tận dụng được thời cơ. Mặc dù không thể xuyên phá qua hai trung vệ Senderos và Kolo Toure đang chơi rất hay, nhưng đội chủ nhà cũng gây được nhiều khó khăn cho đối thủ bằng việc di chuyển nhanh, liên tục. 
Trong khi đó, ở phía bên kia chiến tuyến, Arsenal mất hẳn nhịp điệu chơi nhanh thường thấy. Đến cuối hiệp thi đấu thứ nhất, họ mới có được pha bóng đáng chú ý với pha dứt điểm của Van Persie.
Sau giờ nghỉ, đội quân của ông Bryan Robson tiếp tục thể hiện được tinh thần thi đấu tuyệt vời. Cặp tiền đạo của đội khách Reyes và Van Persie hiếm khi uy hiếp được khung thành của Russell Hoult. Tuy nhiên, đến giữa hiệp 2, đẳng cấp của bộ đôi tài năng trẻ đã được thể hiện rõ. Tìm được một khoảng trống, Reyes tung ra một đường chuyền cực kỳ hiểm hóc. Và Van Persie đã không cho thủ môn đội bạn cơ hội cản phá, với cú sút từ khoảng cách hơn 10 m. Nhận bàn thua, đội chủ nhà ào lên tấn công. HLV Bryan Robson tung cả ba tiền đạo dự bị Kanu, Rob Earnshaw và Geoff Horsfield vào sân, nhưng đều không đem lại hiệu quả. Và cuối cùng, Edu đã chấm dứt mọi nỗ lực của West Brom bằng cú bấm bóng nhẹ nhàng hạ thủ thành Hoult, ấn định chiến thắng 2-0 cho Arsenal.
Kết thúc trận đấu, ông Robson không giấu nổi vẻ thất vọng: Các cầu thủ đã chơi rất cố gắng và họ xứng đáng có một kết quả tốt hơn. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình trong hai trận còn lại. Cơ hội vẫn còn. Trái lại, ông Wenger tỏ ra rất hài lòng với các cầu thủ trẻ: Sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm giúp đội bóng chơi ngày càng tốt hơn. Trước một đối thủ rất quyết tâm, chúng tôi biết kiên nhẫn. Và khi cơ hội đến, Arsenal đã không bỏ lỡ. Bàn thắng đầu tiên của Van Persie là rất quan trọng.
Đội hình thi đấu:
West Brom: Hoult, Gaardsoe, Moore, Clement, Albrechtsen (Earnshaw 80'), Wallwork, Richardson, Robinson, Gera (Kanu 80'), Campbell (Horsfield 80'), Greening.
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Senderos, Cole, Fabregas (Bergkamp 74'), Vieira, Silva, Pires, Van Persie (Edu 74'), Reyes.
T.Long
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
35
54
88
2Arsenal
35
43
77
3MU
35
33
73
4Everton
35
558
5Liverpool
36
12
55
6Bolton
36
454
7Tottenham
36
751
8Boro
36
651
9Man City
36
748
10
Aston Villa
36
-5
47
11
Charlton
36
-15
45
12
Birmingham
36
-6
42
13
Blackburn
36
-9
41
14
Newcastle
35
-10
40
15
Fulham
35
-14
38
16
Portsmouth
36
-14
38
17
Southampton
36
-20
31
18
C. Palace
36
-21
31
19
West Brom
36
-27
30
20
Norwich
36
-30

