Mark Van Bommel chính thức tới Barcelona
Thủ quân PSV Eindhoven, Mark Van Bommel đã đặt bút ký hợp đồng ba năm với Barcelona. Như vậy, nhà tân vô địch Tây Ban Nha không hề tốn một xu nhỏ phí chuyển nhượng mà vẫn có được một siêu tiền vệ.
Như tin đã đưa, Van Bommel và Barca đã thương lượng gần xong vào hôm qua. Và chiều nay (18/5), CLB PSV Eindhoven thông báo chính thức, thủ quân của họ sẽ chuyển tới thi đấu cho nhà tân vô địch Tây Ban Nha, theo một hợp đồng 3 năm. Không một xu nhỏ phí chuyển nhượng được bỏ ra, bởi Van Bommel sẽ hết hợp đồng với PSV vào cuối mùa này.
Tại Hà Lan, Van Bommel được coi là một tiền vệ toàn diện, rất tinh tế trong tấn công, đồng thời mạnh mẽ khi phòng ngự từ xa. Bắt đầu chơi cho PSV từ năm 1999, cầu thủ 27 tuổi này đã ghi 46 bàn sau 169 trận đấu tại giải vô địch Hà Lan, và giành 4 chức vô địch quốc gia. Ở Champions League mùa này, Van Bommel góp công lớn giúp PSV lọt vào danh sách bốn đội hay nhất. Không chỉ tỏa sáng ở cấp CLB, anh luôn là một trong những cái tên mà Van Basten, HLV đội tuyển Hà Lan, nghĩ đến đầu tiên mỗi lần lên danh sách triệu tập.
Trong tháng 1 năm nay, suýt chút nữa Van Bommel đã tới Real sau khi được giám đốc thể thao đội này, Arrigo Sacchi mời chào. Và đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chỉ quay sang thương lượng với tiền vệ Gravesen sau khi anh quyết tâm gắn bó với PSV đến hết hợp đồng. Gần đây, AC Milan cũng rất sốt sắng chèo kéo cầu thủ đa năng này, nhưng mong muốn được làm việc với HLV đồng hương Rijkaard đã khiến anh quyết định chọn Barcelona làm điểm dừng chân mới. Nhà tân vô địch Tây Ban Nha cũng hy vọng tài năng và sức mạnh của anh sẽ làm tuyến giữa chắc chắn, linh hoạt hơn, nhằm phục vụ cho mục tiêu: "chinh phục châu Âu mùa giải tới" - như lời chủ tịch Laporta đã nhấn mạnh. 
Van Bommel sẽ được giới thiệu chính thức tại sân Nou Camp sau khi đội tuyển Hà Lan kết thúc hai trận vòng loại World Cup 2006 sắp tới (ngày 4/6 đấu với Romania, và gặp Phần Lan bốn ngày sau đó).

