Mourinho xin lỗi trọng tài 
Anh
HLV Jose Mourinho xin lỗi trọng tài Antonio Rapuano, sau khi bị truất quyền chỉ đạo vì phản ứng thái quá cuối trận Roma hòa Torino 1-1 ở Serie A ngày 13/11.
"Đó là quyết định chính xác. Những lời nói của tôi với trọng tài xứng đáng với tấm thẻ đỏ", Mourinho nói với DAZN sau trận đấu thuộc vòng 15 Serie A. "Tôi đã nói chuyện và xin lỗi ông ấy sau trận".
HLV Bồ Đào Nha không tiết lộ cuộc trò chuyện với Rapuano, vì đây là vấn đề riêng tư và từ chối bình luận về công tác trọng tài. "Tôi sẽ để việc phân tích những ảnh hưởng giả định của các quyết định của trọng tài tới trận đấu cho giới truyền thông", Mourinho nói thêm.
Trong pha ném biên phút 89, Paulo Dybala bị kéo ngã trước vòng cấm nhưng trọng tài Rapuano không cắt còi. Torino phản công nhanh và Benjamin Tahirovic buộc phải phạm lỗi với Nemanja Radonjic. Lần này, trọng tài Rapuano rút thẻ vàng với cầu thủ Roma. Mourinho tức giận, đi dọc đường biên đến vị trí của trọng tài chính để phàn nàn. Rapuano lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp với HLV Bồ Đào Nha. Chỉ khi một trợ lý can ngăn, Mourinho mới thôi phàn nàn và rời đi.
Đây là lần thứ hai Mourinho bị truất quyền chỉ đạo mùa này, và là thẻ đỏ thứ tư từ khi dẫn dắt Roma hè 2021, đều vì phản ứng trọng tài. Hồi tháng 9, ông bị đuổi trong thua Atalanta 0-1 ở vòng 7 Serie A, cũng trên sân Olimpico.
Hôm qua, Roma trải qua hiệp hai nhiều cung bậc cảm xúc. Phút 55, Wilfried Stephane Singo tạt từ cánh phải để Karol Linetty đánh đầu chéo góc ngoài tầm cản phá của Rui Patricio, đưa Torino vượt lên. Sau khi Mourinho bị đuổi, Roma được hưởng phạt đền ở phút bù giờ thứ hai do Paulo Dybala bị phạm lỗi. Trên chấm 11m, Andrea Belotti sút chìm về góc trái nhưng bóng chạm mép ngoài cột dọc và đi hết đường biên.
Hai phút sau, Dybala cứa lòng chân trái sở trường từ ngoài vòng cấm dội xà. Bóng bật ra đúng tầm để Nemanja Matic băng lên từ tuyến hai bắt vô-lê một chạm về góc gần, giữ lại một điểm cho Roma. Ở phút 93 và 24 giây, đây là bàn thắng được Roma ghi muộn nhất trên sân nhà, từ pha lập công của Daniele De Rossi vào lưới Cagliari ngày 11/9/2011 - ở phút 96 lẻ 3 giây.
Dù Belotti tự ý lĩnh trách nhiệm đá phạt đền và thực hiện hỏng, Mourinho không có ý trách móc. Ông nói: "Tôi không thích sự yếu đuối về tâm lý. Belotti dũng cảm nhận trách nhiệm và đá hỏng. Bạn không thể nói cậu ấy thiếu can đảm được".
Mourinho cũng ca ngợi Dybala thay đổi cục diện trận đấu từ khi thế chỗ Nicola Zalewski phút 69. Đây là trận đầu tiên của tiền đạo Argentina, sau khi anh chấn thương ở trận thắng Lecce 2-1 ngày 9/10. "Khi bạn có cầu thủ như Dybala và cậu ấy không thể thi đấu, điều đó là khác biệt lớn", Mourinho nhấn mạnh. "Roma sẽ giành thêm bao nhiêu điểm nếu Dybala không chấn thương? Có những đội sở hữu nhiều cầu thủ tuyệt vời, nhưng Roma chỉ có như vậy".
Trận hòa khiến Roma tụt xuống thứ bảy với 27 điểm, kém Lazio - đội đứng thứ tư - ba điểm. Mourinho cho rằng các học trò đang có phong độ thấp và muốn họ tự kiểm điểm khi Serie A tạm nghỉ một tháng để nhường chỗ cho World Cup 2022. Roma sẽ trở lại bằng trận tiếp Bologna ở vòng 16 ngày 4/1/2023.
Hồng Duy
