Ruud Gullit: 'Van Gaal vẫn bị ám ảnh bởi thất bại ở Man Utd' 
Theo huyền thoại Ruud Gullit, việc bị Man Utd sa thải hè 2016 khiến Louis van Gaal có cái nhìn khác về chiến thuật dù từng thành công tại tuyển Hà Lan.
"Van Gaal luôn nghĩ rằng chính hệ thống và chiến thuật của ông ấy sẽ tạo nên thành công cho một đội bóng. Nhưng Van Gaal đã thất bại ở Man Utd bởi chính hệ thống này", Gullit nói với The Mirror ngày 20/11. "Van Gaal yêu thích hệ thống 3-5-2 sau World Cup 2014, và nghĩ có thể mang theo điều đó tới Man Utd. Nhưng ở đấy, ông ấy có những cầu thủ khác. Ông ấy nhận ra rằng, không phải hệ thống, mà là tập thể, những cầu thủ giỏi sẽ mang lại chiến thắng. Tại Man Utd, Van Gaal phải loay hoay đi tìm công thức mới".
Van Gaal từng hai lần dẫn dắt tuyển Hà Lan. Lần đầu là vào tháng 9/2000, nhưng từ chức hơn một năm sau bởi không thể lọt vào World Cup 2002. Ở nhiệm kỳ hai - từ tháng 7/2012 đến tháng 7/2014, ông đưa Hà Lan vào bán kết, rồi đoạt HC đồng World Cup 2014 bằng thắng lợi 3-0 trước chủ nhà Brazil. 
Năm 2016, Van Gaal dẫn dắt Man Utd sau khi David Moyes bị sa thải, nhưng cũng không thể đưa "Quỷ đỏ" trở lại đỉnh cao. Sau hai năm, ông chỉ giúp CLB đoạt Cup FA 2016, và bị sa thải chỉ một ngày sau trận chung kết đó. Lối chơi Van Gaal áp dụng cho Man Utd bị chê là tẻ nhạt, bên cạnh việc không thể cạnh tranh tại Ngoại hạng Anh.
Sau khi chứng kiến đội nhà thất bại ở Euro 2020, ông nhận lời trở lại dẫn dắt "cơn lốc màu cam".
Gullit là một trong những ngôi sao sáng giá nhất bóng đá Hà Lan, thành viên thế hệ vô địch Euro 1988, đoạt Quả Bóng Vàng 1987, cùng AC Milan đoạt hai Cup C1. 
Theo ông, Van Gaal không thể sánh với hậu bối Bert van Marwijk, HLV từng dẫn dắt Hà Lan vào chung kết World Cup 2010, và HLV 72 tuổi cần đưa đội tuyển quê hương tiến sâu nếu muốn rời đi vào tháng 1/2023 trong thế ngẩng cao đầu. "Điều tôi không thích là Van Gaal luôn cố khẳng định ông ấy mang lại thành công bất cứ khi nào đội bóng thi đấu tốt", Gullit nói thêm.
Huyền thoại này cho rằng tuyển Hà Lan hiện tại có trục dọc tốt với Virgil van Dijk ở vị trí trung vệ, Frenkie de Jong là tiền vệ kiến thiết ở hàng tiền vệ và Memphis Depay là tiền đạo chủ chốt, nhưng vấn đề là một số người không được thi đấu nhiều từ đầu mùa. "Bạn phải có thể lực tốt nhất để thi đấu ba ngày một trận, và 120 phút khi bước vào giai đoạn loại trực tiếp", Gullit nhận định.
Hà Lan chưa từng vô địch World Cup. Thành tích tốt nhất của họ là á quân năm 1974, 1978, 2010 và vị trí thứ ba năm 2014.
Hồng Duy 
