'Xin chúc mừng con gái' 
Đó là lời nhắn gửi của mẹ VĐV điền kinh Bùi Thị Nhung tới cô con gái của mình vừa giành chiếc HC vàng đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 23. Trò chuyện với phóng viên VnExpress qua điện thoại, mẹ Nhung không giấu nổi niềm vui. 
Ở nhà Nhung tại Hải Phòng vào thời điểm này chỉ còn bố và mẹ. Hai em của Nhung đều đang học ở Hà Nội và Nha Trang. Anh trai Nhung cũng công tác trong miền nam. Tuy ở xa, nhưng khi biết tin Nhung giành HC vàng đầu tiên, anh đã điện thoại ngay về thông báo cho bố mẹ. 
Sau khi phóng viên VnExpress khẳng định thành tích, mẹ Nhung hồ hởi: "Tôi và chồng tôi cũng vừa nghe được tin, liền chạy vào nhà bật tivi lên để xem ngay. Nhưng rất tiếc, chỉ nghe được thông tin về HC vàng của Nhung, mà không biết tình hình cụ thể như thế nào. Thành tích 1m89 của cháu như thế là tốt rồi. Chúng tôi muốn chúc mừng Nhung và sẽ đợi cháu gọi điện thoại về nhà để nói chuyện thêm". Hàng xóm và một số công nhân đang sửa nhà Nhung cũng đã chia vui với bố mẹ Nhung. 
Theo lời kể của mẹ, trước ngày lên đường, Bùi Thị Nhung rất vui vẻ, lạc quan và tự tin vào thành tích cao mà mình sẽ giành được ở SEA Games lần này. Tập trung cùng đồng đội ở TT huấn luyện quốc gia, nhưng Nhung vẫn thường xuyên liên lạc với gia đình và hứa với bố mẹ sẽ mang vinh quang về cho tổ quốc. 
H.L.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

