Owen 'ngán' các hậu vệ Premier League
Tân binh của Newcastle lo ngại rằng, phong cách của giải Ngoại hạng sẽ khiến anh gặp nhiều khó khăn trong việc làm bàn ở mùa bóng hiện nay. Tối chủ nhật, tiền đạo này mới lần đầu lập công cho đội bóng mới, nhưng theo anh, các hàng thủ tại Premier League khó nhằn hơn La Liga nhiều
Owen phát biểu: Tôi mới quay lại từ Tây Ban Nha, và thấy Premier League đã khác trước khá nhiều. Các đội bóng chơi chặt chẽ hơn, và không dễ để các tiền đạo làm nên chuyện. Những tín hiệu ở đầu mùa cho thấy, ghi nhiều bàn thắng tại giải đấu này là công việc rất khó khăn.
Mới trở lại với giải Ngoại hạng từ cuối tháng 8, tiền đạo của đội tuyển quốc gia Anh đã kịp có bàn thắng đầu tiên trong trận Newcastle thắng Blackburn 3-0. Ngoài cú đánh đầu thành bàn của Owen, hai bàn còn lại của những chú chim chích chòe do lão tướng Alan Shearer và tài năng trẻ Charles N'Zogbia thực hiện.
Chân sút này tỏ ra bình thản sau khi lập công: Đó cũng là một bàn thắng bình thường thôi. Tôi luôn tự tin rằng mình sẽ ghi bàn cho đội bóng của mình. Ở bất cứ đâu, tôi cũng đều đã chứng tỏ được điều này. Bởi vậy, bàn đầu tiên cũng không quá quan trọng như nhiều người nghĩ. Quan trọng là chúng tôi đã có chiến thắng đầu tiên trong mùa giải. Nó sẽ tạo đà để đội bóng vượt lên.
Thắng lợi ở vòng đấu cuối tuần qua cũng đã làm giảm bớt những áp lực đè nặng lên vai HLV Graeme Souness. Tuy nhiên, ông bầu có tiếng là cứng rắn này vẫn tỏ ra thận trọng: An toàn là điều gì đó mà các HLV không bao giờ nắm bắt được. Bởi vậy, tôi chưa và sẽ không bao giờ sử dụng từ này. Souness cũng tỏ ra quyết tâm: Chúng tôi là một đội bóng lớn và chắc chắn phải vượt lên nửa trên bảng xếp hạng. Newcastle đã chi rất nhiều tiền trong mùa hè vừa rồi, và hãy đánh giá hiệu quả của chúng bằng những gì chúng tôi thể hiện trên sân cỏ.

