Brazil - Hàn Quốc: Lịch sử khó đảo chiều? 
Sau vòng bảng kém thuyết phục, Brazil được kỳ vọng phô diễn sức mạnh khi đón ngôi sao số một Neymar trở lại đấu Hàn Quốc ở vòng 1/8 World Cup 2022 hôm nay.
*Brazil - Hàn Quốc: 2h thứ Ba 6/12, trên VnEpress.
Sự vắng mặt của Neymar được xem là một phần lý do khiến Brazil chơi không đúng kỳ vọng ở vòng bảng. Sau trận ra quân thắng Serbia 2-0 mà Neymar đá 80 phút, đoàn quân dưới trướng Tite chật vật vượt qua Thụy Sĩ 1-0 rồi thua Cameroon 0-1 ở lượt cuối. Vượt qua vòng bảng nhưng rõ ràng Brazil không cảm thấy vẻ vang, khi đứt mạch 17 trận bất bại ở vòng bảng và lần đầu thua đại diện châu Phi tại World Cup.
Hàng công toàn sao của Brazil cũng chỉ ghi ba bàn qua ba trận đầu trên đất Qatar. Trong đó, ở hai trận cuối vắng Neymar, họ chỉ ghi được một bàn. Đây là thông số tệ thứ hai trong các đội vào vòng 1/8, chỉ sau Mỹ và Ba Lan - những đội cùng ghi được hai bàn, và thành tích tệ nhất của chính Brazil kể từ lần ghi ba bàn ở vòng bảng năm 1974.
Tỷ lệ chuyển hóa của Brazil cũng là vấn đề, khi họ ghi ba bàn từ 51 cú sút ở vòng bảng. Thông số này kém đối thủ hôm nay - Hàn Quốc với bốn bàn từ 35 pha dứt điểm, và thua xa đội dẫn đầu ở cùng thống kê - Tây Ban Nha với chín bàn từ 36 cú sút.
Sau hơn 10 ngày nghỉ ngơi, Neymar đã trở lại, hoàn thành trọn vẹn buổi tập cùng toàn đội hôm qua 4/12. Ở họp báo trước trận, dù tỏ ý thận trọng, HLV Tite cũng xác nhận tiền đạo 30 tuổi đã bình phục và sẵn sàng xung trận.
Bên cạnh Neymar, dàn trụ cột được cho nghỉ ngơi ở lượt trận cuối vòng bảng gặp Cameroon khi đội tuyển đã chắc suất đi tiếp cũng sẵn sàng trở lại đấu Hàn Quốc. Brazil còn có lợi thế tinh thần khi đè bẹp đối thủ Đông Á 5-1 trong trận giao hữu hồi tháng 6.
Tuy nhiên, sau khi chứng kiến quá nhiều bất ngờ từ đầu giải, HLV Tite tỏ ý thận trọng. Ông nói: "Đây là vòng đấu tập hợp các đội mạnh nhất, do đó, những kết quả trước đây không nói lên nhiều điều khi bước vào giải đấu chính thức".
Trong khi đó, Hàn Quốc đang lên tinh thần sau khi thắng ngược Bồ Đào Nha 2-1 ở lượt cuối vòng bảng, và lách qua khe cửa hẹp vào vòng 1/8. Đại diện châu Á cũng chào đón sự trở lại của trung vệ Kim Min-jae và HLV Paulo Bento - những người vắng mặt trước Bồ Đào Nha vì chấn thương và thẻ phạt.
Bên cạnh Son Heung-min, hậu vệ Kim Jin-su đang để lại dấu ấn trên đất Qatar. Cầu thủ 30 tuổi thường phối hợp cùng đội trưởng của Hàn Quốc ở cánh trái rồi chuyền vào vòng cấm đối phương. Sở hữu 14 cú tạt dẫn đến tình huống nguy hiểm, chỉ ba cầu thủ khác tại World Cup làm tốt hơn Jin-su ở khía cạnh trên. Hàn Quốc thường áp dụng bài đánh tạt cánh đánh đầu ở vòng bảng khi sở hữu trung phong Cho Gue-sung có chiều cao 1,89 m. Vì thế, Brazil cần cảnh giác trước các pha bóng bổng từ cánh trái của Hàn Quốc với ngòi nổ là hậu vệ mang áo số 3. Từ bài đánh tương tự trong trận gặp Ghana, đại diện của châu Á đã có bàn gỡ hòa 2-2.
Đó là những cơ sở để Hwang Hee-chan - chủ nhân bàn quyết định giúp Hàn Quốc hạ Bồ Đào Nha - đặt mục tiêu đánh bại Brazil hôm nay. "Chúng tôi sẽ không hài lòng khi vào đến vòng đấu này", tiền đạo 26 tuổi nói. "Hiện tại, toàn đội tập trung nhằm vượt qua Brazil và tặng chiến thắng cho người hâm mộ".
Tuy nhiên, để làm được điều đó, Hee-chan và Hàn Quốc sẽ phải đảo chiều lịch sử. Trong bốn lần gần nhất chạm trán Hàn Quốc, Brazil toàn thắng và ghi ít nhất hai bàn mỗi trận. Hàn Quốc cũng chưa từng thắng bất cứ đại diện nào đến từ Nam Mỹ ở World Cup. Tỷ lệ chiến thắng của Brazizl trong 90 phút hôm nay được siêu máy tính đánh giá là 76,2%, trong khi Hàn Quốc là 8,2%.
Đội hình xuất phát dự kiến
Brazil: Alisson, Danilo, Marquinhos, Silva, Sandro, Fred, Casemiro, Neymar, Raphinha, Richarlison, Vinicius.
Hàn Quốc: Seung Gyu, Moon Hwan, Min Jae, Young Gwon, Jin Su, Woo Young, In Beom, Hee Chan, Woo Yeong, Heung Min, Gue Sung.
Quốc Bảo
