Davenport dẫn đầu WTA 2004
Tay vợt người Mỹ, Lindsay Davenport, đã kết thúc mùa thi đấu năm 2004 ở vị trí thứ nhất WTA, theo bảng xếp hạng cuối năm vừa được công bố. Đây là lần thứ ba, chị đạt được thành tích này, sau hai lần trước vào các năm 1998 và 2001. 
Năm 2004, Davenport 7 chức vô địch và sở hữu một thành tích đáng kính nể là 22 trận thắng liên tiếp trong suốt mùa hè, tất cả đều trên mặt sân nhựa tổng hợp sở trường. "Đạt được tất cả những điều đó khi đã ở tuổi 28 là một thành tựu", chị nói.
Kém 214 điểm, tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo, đứng thứ hai bảng xếp hạng WTA. Đáng lẽ ra, Mauresmo có cơ hội vượt qua Davenport nếu chị giành chức vô địch giải đấu cuối năm của WTA, nhưng chị đã để thua ở bán kết. 
ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, đứng thứ ba. Chị là tay vợt Nga có thứ hạng cao nhất trong số 6 người góp mặt ở top 12. Tay vợt 17 tuổi Maria Sharapova đã vươn lên vị trí thứ tư nhờ danh hiệu WTA Championships sau khi chiến thắng Serena trong trận chung kết. Các vị trí tiếp theo của bảng xếp hạng này thuộc về ĐKVĐ Mỹ Mở rộng Svetlana Kuznetsova, Elena Dementieva, Serena Williams, Justine Henin-Hardenne, Venus Williams và Jennifer Capriati. 
Có thể dễ dàng nhận thấy, bảng xếp hạng năm nay được thống trị bởi các tay vợt Nga và Mỹ. Nga giành được 15 danh hiệu WTA, trong khi Mỹ sở hữu 12. 

