Đêm định đoạt số mệnh của hai nhà vô địch châu Âu
Quán quân Tây Ban Nha và là đội đang giữ Cup UEFA Valencia, cùng ĐKVĐ Champions League, Porto, là 2 cái tên lừng danh của mùa trước. Nhưng hiện tại, số phận của họ đang rơi vào thế cực kỳ bấp bênh, và nó sẽ được quyết định sau 90 phút tử chiến, trong đêm nay.
Bảng G là "nóng" nhất trong đêm nay với trận quyết đấu "kẻ đi, người ở lại" tại sân Mestalla, giữa Valencia và Werder Bremen. Đội bóng Tây Ban Nha kém đối thủ 3 điểm và buộc phải thắng 1-0 hoặc tỷ số từ 2 bàn cách biệt trở lên mới giành quyền đi tiếp vào vòng 16 đội Champions League mùa này. Còn Bremen dễ hơn một chút: chỉ cần hòa, hoặc thua sát nút với điều kiện có bàn thắng là đạt mục tiêu.
Đầu tư nhiều, có HLV mới khá nổi tiếng, và còn nguyên dàn cầu thủ mạnh mẽ từ mùa trước, nhưng chỉ có chiến thắng đêm nay mới cứu vãn được số mệnh của Valencia. Vì thế, bao nhiêu quyết tâm, khát khao, hy vọng của cả một tập thể cũng như của hàng vạn cổ động viên. đều đổ dồn cho 90 phút quyết định. Mestalla sẽ biến thành một chảo lửa thực sự, còn nhà vô địch Tây Ban Nha phải tận dụng tối đa lợi thế này để chí ít: ghi được 1 bàn và giữ sạch lưới. 
Lịch đấu ngày 8/12 (2h45')
Bảng EArsenal - RosenborgPanathinaikos - PSV Bảng FCeltic - MilanShakhtar - Barcelona Bảng GInter - AnderlechtValencia - Bremen Bảng H Porto - Chelsea PSG - CSKA Moskva
Champions League: 13 đội tranh 7 vé còn lại vào vòng sau
Cuộc khủng hoảng đầu mùa bóng của thày trò Ranieri đã qua đi. Bốn chiến thắng liên tiếp gần đây (3 tại Liga và 1 ở Champions League) đã đưa Valencia trở lại con đường chinh phục và bảo vệ các danh hiệu. Nói như vậy để thấy, phong độ của họ đã hồi phục gần như hoàn toàn và trở nên đáng sợ với mọi đối thủ. Cộng thêm với lợi thế sân nhà, chắc chắn Valencia sẽ gây muôn vàn khó khăn cho Bremen - đối thủ đã thắng họ 2-1 ở trận lượt đi.
Tuy vậy, để giành kết quả thuận lợi và loại nhà ĐKVĐ Đức quả là việc không đơn giản, đặc biệt là trong thời điểm này. Phong độ gần đây của Bremen khá ổn định, trong đó, chiến thắng 6-0 trên sân Freiburg cuối tuần qua như một lời cảnh báo cho Valencia. Đáng ngạc nhiên hơn, đó là 3 điểm thuyết phục trong hoàn cảnh Bremen thiếu 2 tiền đạo chủ chốt Ivan Klasnic và Krisztian Lisztes. Bộ đôi Klose và Charisteas đã thay thế khá xuất sắc (ghi 5/6 bàn), như để chứng minh khả năng tấn công rất dồi dào của đội bóng. Trong đêm nay, nhiều khả năng Klasnic sẽ trở lại để kịp cùng Bremen "tử chiến" tại Mestalla. Với một hàng công nguy hiểm đến vậy, việc ghi một bàn (hay hơn nữa) vào lưới Valencia không phải là chuyện khó đối với nhà vô địch Đức, còn sau đó là chiến thuật đổ bê tông phòng ngự để giữ kết quả thuận lợi.
Rõ ràng, dù đang "tìm lại được chính mình", cùng lợi thế sân nhà, đội bóng Tây Ban Nha chỉ tỏ ra nhỉnh hơn đối phương đôi chút. Nếu lúc này, những trụ cột như hậu vệ Ayala, tiền vệ Vicente (cả hai vẫn đang ở giai đoạn cuối của quá trình hồi phục), tiền đạo Angulo và cả cầu thủ trẻ Sissoko cùng góp mặt thì cơ hội của Valencia sẽ cao hơn rất nhiều. Không thể hy vọng vào cái điều khá mơ mộng trên, đội chủ nhà chỉ còn biết đặt niềm tin vào bản lĩnh từng giúp họ thành công mùa trước để vượt qua "con dốc cheo leo", theo cách mà HLV Ranieri tiết lộ: "Chúng tôi không cần chơi đẹp hay ép sân, chỉ cần đưa được bóng vào lưới đối phương và không để thủng một bàn nào là đủ".
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn 1-Santiago Canizares; hậu vệ 23-Curro Torres, 5-Carlos Marchena, 12-Marco Caneira, 15-Amedeo Carboni; tiền vệ 7-Stefano Fiore, 8-Ruben Baraja, 6-David Albelda, 18-Xisco or 14-Vicente, 21-Pablo Aimar; tiền đạo 11-Marco Di Vaio 
Werder Bremen: thủ môn 1-Andreas Reinke; hậu vệ 3-Petri Pasanen, 6-Frank Baumann, 25-Valerien Ismael, 7-Paul Stalteri; tiền vệ 20-Daniel Jensen, 4-Fabian Ernst, 10-Johan Micoud, 24-Tim Borowski; tiền đạo 11-Miroslav Klose, 9-Angelos Charisteas 
Trận đấu còn lại của bảng G, giữa Inter và Anderlecht sẽ chỉ còn ý nghĩa với đội bóng Italy bởi đối thủ đến từ Bỉ đã chấm dứt cuộc phiêu liêu châu Âu từ vòng trước. Với lợi thế sân nhà, một chiến thắng nhẹ nhàng sẽ giúp Inter đảm bảo ngôi đầu bảng không bị suy chuyển.
Trong khi đó, ĐKVĐ Champions League, FC Porto ở một hoàn cảnh khó khăn hơn nhiều so với Valencia. Đội bóng Bồ Đào Nha chỉ có vé khi thắng được Chelsea trên sân nhà, đồng thời hy vọng PSG không thắng được CSKA Moscow tại Pari. Nhưng nếu đội bóng Pháp thắng với bất cứ tỷ số nào thì họ sẽ đi tiếp, còn công sức của Porto sẽ tan thành mây khói. Khả năng của CSKA là thấp nhất bởi họ buộc phải giành trọn 3 điểm trên sân PSG và cần Porto không thắng đội đầu bảng Premiership hiện nay.
Để chuẩn bị cho cuộc đấu đêm nay, hôm thứ sáu tuần trước, Porto đã để một số trụ cột dưỡng sức không đá trong trận thua 0-1 trên sân nhà trước Beira Mar tại giải nội địa. Vẫn vắng thủ môn Baia, hậu vệ Nuno Valente, tiền vệ Raul Meireles do chấn thương dài hạn, nhưng đội quân của HLV Victor Fernandez đang dần thi đấu ổn định, mà trận thắng 1-0 ngay trên đất Nga lượt trước và vị trí dẫn đầu giải vô địch Bồ Đào Nha là những minh chứng rõ rệt. Nhưng nếu so sánh với phong độ của nửa năm trước đây thì thua xa. Thêm nữa, tiền đạo Fabiano chưa chắc đã có mặt trong trận đấu đêm nay. Mọi gánh nặng ghi bàn dồn cả lên vai McCarthy. 
Trong khi đó, theo những thông tin mới nhất, trong chuyến trở lại sân Dragao, HLV Mourinho đem theo toàn bộ những cầu thủ hay nhất, nhưng có lẽ sẽ chỉ tung vào sân đội hình 2. Tuy thế, Porto cũng chưa thể mừng bởi các cầu thủ dự bị của Chelsea cũng là những ngôi sao sáng giá và họ sẽ không để thua dễ dàng, khi mà uy tín của đội bóng Anh đang tăng lên rất cao.
Không thể phủ nhận rằng, cánh cửa vào vòng đấu 16 đội cho nhà ĐKVĐ là khá hẹp. Nhưng Porto hãy cứ hy vọng bởi từ khi giải đấu số 1 châu Âu ra đời năm 1992, chưa có nhà vô địch nào lại không qua vòng đấu bảng ở mùa kế tiếp. Trong khi mong mỏi trận đấu giữa hai "gà chọi" PSG và CSKA bất phân thắng bại, Porto cầu mong rằng sẽ có một sự nhân nhượng nào đó từ phía HLV cũ của mình.
Đội hình thi đấu:
Porto: thủ môn 13-Nuno Espirito Santo; hậu vệ 22-Georgios Seitaridis, 2-Jorge Costa, 5-Ricardo Costa, 3-Pedro Emanuel; tiền vệ 17-Jose Bosingwa, 18-Maniche Ribeiro, 16-Diego, 6-Costinha; tiền đạo 9-Luis Fabiano (hoặc 10-Ricardo Quaresma), 77-Benni McCarthy. 
Chelsea: thủ môn 23-Carlo Cudicini; hậu vệ 2-Glen Johnson, 6-Ricardo Carvalho, 26-John Terry, 18-Wayne Bridge; tiền vệ 19-Scott Parker; 5- Alexei Smertin, 8-Frank Lampard; tiền đạo 10-Joe Cole, 22-Eidur Gudjohnsen, 16-Arjen Robben. 
Còn với PSG, cho dù vắng 3 vị trí quan trọng do chấn thương (Ateba, Rothen, Ljuboja) nhưng chắc chắn đội bóng Pháp sẽ không bỏ qua cơ hội tự quyết định được số phận chiếc vé của mình. Đặc biệt, trong hoàn cảnh CSKA đã không được thi đấu đỉnh cao (giải vô địch Nga đã kết thúc được 1 tháng) thường xuyên và mất hai cầu thủ quan trọng: hậu vệ Odiah và tiền đạo Olic.
Đội hình thi đấu:
PSG: thủ môn 1-Lionel Letizi; hậu vệ 5-Bernard Mendy, 6-Mario Yepes, 24-Jose Pierre-Fanfan, 22-Sylvain Armand; tiền vệ 14-Edouard Cisse, 23-Modeste M'Bami, 19-Lorik Cana, 8-Reinaldo; tiền đạo 9-Pauleta, 28-Danijel Ljuboja 
CSKA Moscow: thủ môn 35-Igor Akinfeev; hậu vệ 2-Deividas Semberas, 4-Sergei Ignashevich, 6-Alexei Berezutsky, 22-Yevgeny Aldonin; tiền vệ 8-Rolan Gusev, 10-Osmar Ferreyra, 18-Yuri Zhirkov, 20-Jiri Jarosik, 25-Elver Rahimic; tiền đạo 11-Vagner Love
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
510
Arsenal
57
Panathinaikos
56
Rosenborg
52
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
512
Barcelona
510
Celtic
54
Shakhtar
53
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
511
Bremen
510
Valencia
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
513
PSG
55
Porto
55
CSKA Moskva
54

