Thủ môn Ngọc Tú được triệu tập, thay thế Viết Nam
Thủ thành của SLNA đã phải rời đội U23 vì lý do sức khỏe, và ngay lập tức, người gác cầu môn cho Nam Định, Ngọc Tú, được bổ sung gấp. Sáng nay, bác sĩ của đội sẽ đưa Viết Nam đến Viện Y học TDTT để khám toàn diện, trước khi trả về địa phương.
Ngọc Tú đã có buổi tập đầu tiên cùng các đồng đội ở U23. Ảnh: Anh Tuấn
Bác sĩ Bạch Quốc Ngọc của đội tuyển cho biết: Đầu tiên, Nam nói với tôi rằng cậu ấy bị mệt. Sau đó, trong buổi tập chiều, cậu ấy có dấu hiệu xuống sức rất nhanh và bị chuột rút. Ngay lập tức, chúng tôi đưa Nam vào phòng y tế ở Nhổn để khám. Kết quả điện tim của Nam cho thấy có vấn đề về tim mạch. Hơn nữa, lượng bạch cầu trong máu lớn hơn nhiều so với người bình thường. Điều đó cho thấy Nam có thể bị nhiễm trùng". Trước buổi tập chiều qua, HLV Riedl động viên tinh thần cho Viết Nam và khuyên thủ môn của SLNA này yên tâm tĩnh dưỡng đồng thời hứa rằng anh sẽ vẫn được gọi trở lại đội tuyển khi sức khỏe ổn định. Ngay sau khi được thông báo về tình hình sức khỏe của thủ thành Viết Nam, HLV Riedl đã tham khảo ý kiến của ban huấn luyện rồi ra quyết định triệu tập gấp thủ thành Ngọc Tú. Và trong chiều qua, thủ môn của Nam Định này đã có buổi tập cùng đồng đội.
Trong buổi tập chiều qua, HLV Riedl đã đưa 25 cầu thủ ra sân (Tài Em vẫn nghỉ dưỡng thương). Nhà cầm quân người Áo đã thu ngắn thời gian khởi động xuống còn 20 phút, thay vì 30 đến 45 phút như các buổi tập trước. Sau khi làm nóng, các cầu thủ được tham gia một trò chơi mới mà ở đó 25 cầu thủ được chia ra làm 3 đội, gồm cả hậu vệ, tiền vệ và tiền đạo. Hai đội thi đấu trong 10 phút trên diện tích bằng nửa sân thi đấu. Điều đặc biệt của bài tập này là ở chỗ, mỗi đội phải bảo vệ 3 khung thành. HLV Riedl muốn tăng cường khả năng dứt điểm cho các tuyển thủ - điểm yếu muôn thuở của bóng đá Việt Nam. Tất cả các thành viên đều hào hứng thực hiện bài tập mới.
Chiều nay, 25 tuyển thủ sẽ được chia làm 2 đội thi đấu như thật tại sân Mỹ Đình. Sau đó một ngày, các bác sĩ ở Trung tâm Y tế TDTT sẽ tiến hành kiểm tra sức khỏe cho toàn bộ 26 cầu thủ. Mục đích của buổi kiểm tra này là phát hiện ra những cầu thủ không đủ điều kiện sức khỏe để tập luyện vào thi đấu với cường độ cao, mặt khác, giúp HLV Riedl hiểu chính xác hơn về thể lực của các học trò.
Danh sách 26 cầu thủ: 
3 thủ môn: Bùi Quang Huy (SĐ. Nam Định), Trần Đức Cường (Đà Nẵng), Ngọc Tú (SĐ.NĐ)
8 hậu vệ: Trần Trọng Bình (Khánh Hoà), Nguyễn Hải Lâm (HAGL), Nguyễn Hoàng Thương (GĐT), Huỳnh Quang Thanh (Đông Á), Lê Bật Hiếu (Hải Phòng), Phạm Minh Đức (SLNA), Dương Văn Pho (Đồng Tháp), Lê Văn Trương (Huda Huế). 
9 tiền vệ: Trần Minh Thiện (HAGL), Lê Tấn Tài (Khánh Hoà), Nguyễn Vũ Phong (Vĩnh Long), Lê Quốc Vượng (SLNA), Châu Lê Phước Vĩnh (Đà Nẵng), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Quý Sửu (Đồng Tháp), Huỳnh Quốc Anh (Đà Nẵng), Nguyễn Văn Biển (SĐ.NĐ).
5 tiền đạo: Lê Công Vinh, Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp), Nguyễn Anh Đức (Đông Á) và Nguyễn Đình Việt (HAGL), Hoàng Ngọc Linh (SĐ.NĐ).
Kế hoạch của đội U23 Việt Nam từ nay cho đến cuối năm
Thời gian
Nhiệm vụ
Địa điểm
3/9-17/9
Tập huấn trong nước
Nhổn và Mỹ Đình
18/9
Đi TP HCM
20-24/9
Dự Cup LG - TP HCM
TP HCM
25-29/9
Nghỉ tự do
30/9
Tập trung trở lại
Trung tâm HLTTQG I
1-17/10
Tập huấn tại Áo
Nước CH Áo
18/10
Về nước
19-25/10
Tập huấn trong nước
Trung tâm HLTTQG I
26-30/10
Dự Cup Agribank
Hà Nội
31/10-4/11
Nghỉ tự do
5-21/11
Tập trung trở lại, tập huấn trong nước
Trung tâm HLTTQG I
22/11-4/12
Dự SEA Games 22
Philippines

