Bayern Munich sẽ giúp Dortmund vượt qua cơn khốn quẫn
Cựu vô địch Đức và Champions League, Borussia Dortmund, sắp nhận được sự giúp đỡ từ đại kình địch Bayern Munich để vượt qua khó khăn trước mắt. Sẽ có vài cầu thủ từ xứ Bavaria đến với đội bóng đang khủng hoảng tài chính mà không cần phí chuyển nhượng.
Borussia Dortmund đang rơi vào cơn khốn quẫn tệ hại nhất trong lịch sử của mình. Món nợ hơn 100 triệu euro đang đè nặng lên từng bước đi khó nhọc của họ tại Bundesliga. Hiện Dortmund đã rớt xuống thứ 14 của giải vô địch Đức. Còn trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu của CLB đã rớt giá thê thảm, xuống còn 2,04 euro trong ngày hôm qua (trong khi giá bắt đầu niêm yết cách đây hơn 4 năm là 11 euro).
Không có tiền, phong độ cũng như thứ hạng của đội bóng đang ở điểm rất thấp, Dortmund phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Tuy nhiên mới đây, đối thủ kình địch Bayern Munich đã chủ động ra tay giúp đỡ họ.
Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge và giám đốc Uli Hoeness của Bayern đã họp cùng chủ tịch Reinhard Rauball và giám đốc thương mại Michael Meier của Dortmund hôm thứ ba vừa qua. Và dù không tiết lộ chi tiết, nhưng các bên cũng hé mở với giới truyền thông nhiều điều.
Theo đó, Bayern sẽ cho Dortmund mượn miễn phí hoặc cho hẳn một số cầu thủ chất lượng sắp hết hạn hợp đồng như hậu vệ Samuel Kuffour, tiền đạo người Iran, Vahid Hashemian....Điều này sẽ trợ lực rất nhiều cho Dortmund trong chiến dịch chống xuống hạng ở giai đoạn hai Bundesliga.
Hành động này của Bayern như một sự trả ơn cho những gì mà đối thủ đã giúp đỡ họ trong quá khứ. "Khi đang lao đao trong thập niên 80 của thế kỷ, Bayern đã nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình từ Dortmund. Bây giờ, chúng tôi đã có thể trả ơn họ", chủ tịch Bayern, Rummenigge nói. "Thật hào hiệp khi Bayern quyết định trợ giúp chúng tôi trong hoàn cảnh này", người đồng nhiệm của Dortmund đáp lại.
Trong quá khứ, dù có những cuộc đối đầu nảy lửa với nhau, nhưng giữa hai gã khổng lồ của bóng đá Đức, Bayern và Dortmund vẫn duy trì mối quan hệ tốt. Cách đây hơn 7 năm, Dortmund có một kỷ niệm đẹp trên sân Olimpic của Bayern khi đánh bại Juventus với tỷ số 3-1 trong trận chung kết Champions League.

