Juventus săn đuổi hai tiền vệ hàng đầu Serie A
Marek Jankulovski của Udinese và ngôi sao hiện đầu quân cho Siena, Rodrigo Taddei, đang nằm trong tầm ngắm của Juventus ở đợt chuyển nhượng tháng 1 tới. HLV Capello hy vọng sự góp mặt của 2 ngôi sao tiền vệ này sẽ chia sẻ gánh nặng với những lão tướng như Nedved và Emerson. 
Dù lãnh đạo Juventus đã nhiều lần tuyên bố không tham gia thị trường chuyển nhượng mùa đông này, nhưng báo giới Italy khẳng định rằng Bà đầm già đã có liên hệ với Marek Jankulovski và Rodrigo Taddei, hai trong số những tiền vệ hay nhất Serie A hiện nay. Udinese và Siena cũng không thể giữ hai trụ cột của mình. 
Marek Jankulovski hiện thi đấu rất ấn tượng và đóng góp một phần quan trọng vào vị trí thứ 3 của Udinese trong bảng xếp hạng. Tiền vệ chạy cánh người CH Czech này được kỳ vọng sẽ đảm nhận vị trí của người đồng hương Pavel Nedved trong tương lai. Còn Rodrigo Taddei sẽ chia sẻ trách nhiệm với Emerson trong khi tiền vệ người Ghana, Stefan Appiah, đang sa sút phong độ. 

