Đông Á, Huế, Khánh Hòa phải tận lực giành chiến thắng
"Cuộc chiến" ở giải hạng Nhất ngày càng khốc liệt, và các CLB đều có khó khăn riêng ở vòng 17 cuối tuần này. Trừ Tiền Giang khá chắc ở vị trí nhất bảng, các đối thủ còn lại như Huda Huế, Khánh Hòa, Đông Á sẽ phải dốc sức mới mong đoạt 2,5 chiếc vé còn lại lên V-League. 
Thành phố biển Nha Trang đang háo hức chờ đón trận đấu giữa đội chủ nhà Khánh Hòa gặp Thể Công, chiều thứ bảy này. Khánh Hòa tràn đầy khí thế xung trận, khi trở thành một trong các ứng cử viên sáng giá thăng hạng vào năm sau. Vị trí nhì bảng hiện tại (29 điểm), trên cả Huda Huế, Đông Á là phần thưởng đáng giá cho quá trình phấn đấu của họ. Dàn nội binh với "tiểu tướng" Tấn Tài làm thủ lĩnh đã kết hợp rất tốt với Felix, Jonathan từ đầu giải đến nay. Từ các đường chuyền của Tấn Tài, Đặng Đạo, tiền đạo Felix trở thành nỗi ám ảnh của mọi hàng thủ. Đến nay, anh đã ghi được 10 bàn. Nhưng điểm mạnh nhất của đội bóng phố biển lại chính là tinh thần khi được sự ủng hộ khá mạnh của người hâm mộ, lãnh đạo tỉnh, và cả các nhà tài trợ. 
Kết quả vòng 16, ngày 25/6
Đồng Nai - Thanh HoáKhánh Hoà - Thể CôngĐá Mỹ Nghệ - Bưu ĐiệnĐông Á - Tiền Giang 17hQuảng Nam - Cần ThơHuda Huế - An Giang 17h
Trong khi đó, đối thủ của họ, Thể Công đang trên đà tuột dốc khi lận đận mãi ở khu vực giữa bảng tổng sắp (thứ 6). Về lý thuyết, đội bóng quân đội vẫn còn khả năng thăng hạng. Nhưng không chuyên gia bóng đá nào dám đặt cược vào cựu binh chuyên nghiệp này khi chứng kiến phong độ thất thường của họ. Vẫn còn đó Quốc Trung, Duy Đông, Anh Tuấn,.. nhưng những cầu thủ này không phát huy hết khả năng khi thi đấu dưới quyền của HLV trưởng Nguyễn Mạnh Cường. Khả năng hai đội rời sân với 1 điểm trong tay ở trận này là không nhỏ.
Trên sân Thống Nhất, Đông Á TP đón đội đầu bảng Tiền Giang. Trong khi đội chủ nhà đang khát điểm, thì đội khách đã bỏ xa CLB thứ nhì đến 5 điểm. HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của Đông Á đang chịu áp lực nặng nề cho mục tiêu thăng hạng. Đội quân của ông vẫn chỉ xếp thứ 5 sau vòng 16. Để tiếp tục đeo bám các đối thủ nhóm trên, Đông Á buộc phải thắng trong trận đấu này. Nhưng ông Vinh đang gặp khó khăn về lực lượng khi tiền đạo chủ lực của họ, Camara (ghi 10 bàn) bị cấm thi đấu trận này do nhận 2 thẻ vàng. Michel sẽ được tung vào sân để gánh vác trọng trách thay Camara, dưới sự hỗ trợ của Anh Đức, Issac. Tiền Giang thì sẽ có sự trở lại của tiền đạo Trinade với bản năng sát thủ. Sự cách biệt về điểm số của cả hai đội không nói lên được điều gì trong trận đấu này. Với lợi thế sân nhà, Đông Á nhiều khả năng sẽ nở nụ cười mãn nguyện khi giành được 3 điểm. 
Huda Huế vòng này sẽ tiếp An Giang trên sân Tự Do. Hai đội từng hòa nhau 0-0 ở trận lượt đi tại Long Xuyên. Nhưng ở lượt về, kết quả trên sẽ khó được lặp lại khi "máy" của đội chủ nhà đã phát huy tối đa công suất. Với lực lượng cầu thủ đồng đều, quyết tâm cao, Huda Huế sẽ có chiến thắng nhằm giữ vững vị trí của mình. 
Cũng trong chiều cuối tuần này, đội hiện đứng chót bảng, Strata Đồng Nai, tiếp tục phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng trong trận đấu gặp Thanh Hóa trên sân nhà. Trình độ nội, ngoại binh thấp, tinh thần rệu rã, nên ban huấn luyện Strata Đồng Nai dù dày dạn đến mấy vẫn không cách gì vực dậy được đội bóng. Nhưng đối thủ của họ ở vòng 17 này đã khá an toàn với mục tiêu trụ hạng. Vì thế, đội chủ nhà ít nhất sẽ có được 1 điểm nếu nhập cuộc quyết liệt.
Sân Tam Kỳ hứa hẹn sẽ cực kỳ sôi động khi chủ nhà Quảng Nam đón Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Sau giai đoạn một đầy khó khăn, Quảng Nam được 2 đội đàn anh ở giải chuyên nghiệp: Đà Nẵng, Gạch Đồng Tâm tức tốc tăng cường viện binh: Nuro, Tshamala, Quang Sang và cả HLV người Brazil, Luciano. Được tăng cường "binh hùng", "tướng mạnh", Quảng Nam lập tức có được cú nhảy vọt lên vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, chưa có gì chắc chắn cho họ trong mùa giải năm nay khi còn đến 6 vòng đấu. Để an toàn, Quảng Nam sẽ quyết có điểm trong trận đấu thứ bảy này. Khả năng này khá cao khi đối thủ của họ, Tôn Hoa Sen Cần Thơ dường như đã an phận với vị trí trụ hạng.
Phía Tây TP HCM chứng kiến trận derby Đá Mỹ Nghệ - Bưu Điện. Sau bước tiến thần tốc ở giai đoạn lượt đi khi liên tục nắm giữ ngôi đầu, Đá Mỹ Nghệ đột ngột hạ nhịp. Họ liên tục thất trận trong các trận đấu nhạy cảm trước Cần Thơ (vòng 10), Khánh Hòa (vòng 14) nhằm tự "ghìm cương" mình. Hơn nữa, trong tình cảnh "người anh em" Bưu Điện đang gặp cảnh khó khăn như hiện nay, Đá Mỹ Nghệ rất khó làm ngơ được. Khả năng đội chủ nhà mở rộng "lòng nhân ái", và khung gỗ của mình trong trận cầu hòa nhã chiều thứ bảy là khá cao.
Đá Mỹ Nghệ (vàng) không nỡ hạ Bưu Điện?
Chưa khi nào giải hạng Nhất lại sôi nổi, quyết liệt trong cuộc chiến thăng hạng như năm nay, khi có đến 7 đối thủ cùng muốn tranh 3,5 vé "lên tàu" V-League 2005. Càng về cuối giải, các trận đấu càng quyết liệt hơn khi tất cả đều muốn tranh thủ kiếm từng điểm một để chắc suất cho mình.
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
16
11
14
34
2Khánh Hoà
16
85
329
3Huda Huế
16
67
325
4Cần Thơ
16
73
624
5Đông Á TP
16
58
323
6Thể Công
16
64
622
7Đá Mỹ Nghệ
16
64
622
8Thanh Hoá
16
55
620
9Quảng Nam
16
45
717
10
An Giang
16
38
517
11
Bưu Điện
16
36
715
12
Đồng Nai
16
24
10

