Cả đất nước Trung Quốc chìm trong nỗi buồn
Thắng Hong Kong với tỷ số 7-0, nhưng giấc mơ tham dự vòng chung kết World Cup 2006 vẫn tan thành mây khói đối với Trung Quốc. Những dòng nước mắt lăn trên gò má cầu thủ và cổ động viên. Trong khi đó, báo chí đã nhân cơ hội này trút mọi tức giận. 
"Chính bóng đá Trung Quốc đã tự giết mình", tờ nhật báo Tuổi Trẻ Bắc Kinh chạy hàng tit. Hầu hết các phương tiện truyền thông tại quốc gia đông dân nhất thế giới, ngay sau tin buồn của đội tuyển quốc gia, đã có những nội dung tương tự trong các bản tin của mình. 
"Trung Quốc nói lời tạm biệt với giấc mơ World Cup", Nhân dân Nhật báo viết. "Trung Quốc đã mất hết" là tiếng nói từ tờ nhật báo Người đưa tin Bắc Kinh.
Dù vậy, Trung Hoa Nhật Báo vẫn có một chút lạc quan. Họ khẳng định bóng đá Trung Quốc sẽ vươn lên mạnh mẽ từ thất bại đáng tiếc này: "Giấc mơ của chúng ta đã không thể thành hiện thực, nhưng một cuộc sống tươi đẹp vẫn đang ở phía trước. Bóng đá Trung Quốc sẽ còn phát triển". 
World Cup 2006 đã lùi xa với các cổ động viên bóng đá Trung Quốc. Giờ đây, họ có thể toàn tâm ủng hộ đội tuyển Olympic của mình tại Thế vận hội Bắc Kinh 2008, trên chính quê hương mình. 
Cảnh sát tại Quảng Châu đã được đặt trong tình trạng báo động vì lo sợ nguy cơ bạo động có thể xảy ra. Năm 1985, sau một chiến thắng bất ngờ của Hong Kong trước Trung Quốc khiến đội bóng đại lục mất vé dự vòng chung kết World Cup, tình hình lộn xộn đã diễn ra tại Bắc Kinh. Các cổ động viên hồi đó tụ tập, gây rối xung quanh sân Công Nhân, lật đổ xe ô tô, ném vỡ cửa kính các ngôi nhà xung quanh. 
Thế nhưng, lần này, sau nỗi đau cắt da cắt thịt, đã không còn bất kỳ cổ động viên nào còn hứng thú manh động. Các cầu thủ Trung Quốc cũng lặng lẽ rút khỏi sân vận động, không ngăn nổi những dòng nước mắt cứ tự nhiên trào ra. Họ chìm trong nỗi buồn khôn tả. Trên ô tô trở về trại tập huấn, vẫn còn những cầu thủ thổn thức. 
Đáng lẽ ra, World Cup 2006 sẽ là lời chia tay ấn tượng nhất đối với một thế hệ xuất sắc của bóng đá Trung Quốc. Nhưng giờ đây, họ sẽ không còn cơ hội đó. Tới năm 2010, tất cả họ đã quá cái tuổi 30 và gần như chắc chắn sẽ không thể một lần nữa được tranh tài ở giải đấu đỉnh cao của thế giới. Li Tie (Everton), Sun Jihai (Manchester City) và đội trưởng Li Weifeng đều sẽ 32 tuổi vào năm 2010. Cầu thủ kiến tạo Shao Jiayi khi đó cũng sẽ tròn 30. 
HLV trưởng người Hà Lan, Arie Haan, chắc chắn sẽ phải trả giá cho thất bại này bằng chính chiếc ghế của mình. Đáng lẽ ra, cả đất nước Trung Quốc đã có thể ăn mừng nếu quả penalty của Zheng Zhi ở trận thắng Hong Kong 7-0 thành công. Ông Haan ngậm ngùi: "Tôi đang có một cảm giác hoàn toàn trống rỗng. Tôi cảm thấy buồn cho các cầu thủ, cho tất cả mọi người, đặc biệt những ai đã theo dõi trận đấu". Tiền đạo kỳ cựu Hao Haidong thì khẳng định HLV người Hà Lan sẽ không phải nhận hoàn toàn trách nhiệm vì thất bại này. "Haan là một HLV tốt. Những thành tích của bóng đá Trung Quốc trong hơn 30 trận đấu vừa qua (chỉ thất bại 5) đã cho thấy điều đó. Không ai đảm bảo Brazil có thể thể làm tốt hơn chúng ta nếu họ có mặt ở đây". 

