Juventus tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trên sân Deportivo
Trận cầu được đánh giá ngang tài ngang sức nhất ở loạt 4 trận luợt đi vòng đấu loại trực tiếp Champions League đêm nay là cuộc đọ sức giữa Deportivo và Juventus, trên đất Tây Ban Nha. Là một đội bóng lớn của châu Âu, nhưng CLB thành Turin vẫn chưa biết đến mùi chiến thắng trên sân Riazor.
Trong 6 lần giáp mặt gần đây nhất giữa hai đội, mỗi CLB giành thắng lợi một lần, 4 trận còn lại kết thúc với tỷ số hoà. Để bảo toàn lực lượng cho trận đấu quan trọng này, Deportivo phải chấp nhận để Atletico Madrid cầm hoà không bàn thắng, và an phận với vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng Primera Liga, với 6 điểm ít hơn đội dẫn đầu Real Madrid. Juventus giành chiến thắng theo đúng phong cách của họ trong trận gặp Bologna, củng cố vị trí thứ ba tại Serie A. 
Đến giờ, Juventus vẫn đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trên sân Riazor của Deportivo. Vẫn còn đó những chiến binh tinh nhuệ như Del Piero, Pavel Nedved, Thuram, Legrottaglie, Montero, Zambrotta và Camoranesi trong đội hình của đương kim á quân Champions League, nhưng Igor Tudor và Trezeguet đang bị chấn thương nhẹ và cơ hội ra sân của họ ở trận này chỉ là 40%. Trên hàng tiền vệ, 2 trong số những cầu thủ thu hồi bóng hàng đầu Serie A là Alessio Tacchinardi và Stephen Appiah chắc chắn sẽ có tên trong đội hình xuất phát. Nicola Legrottaglie sẽ kề vai sát cánh cùng trung vệ kỳ cựu Paolo Montero ở trung tâm hàng phòng ngự của đội khách. 
Các học trò của HLV Javier Irureta (Deportivo) cũng đã trưởng thành nhiều trên đấu trường đầy gian nan này. Thủ môn Jose Molina và tiền vệ phòng ngự Mauro Silva đã bình phục chấn thương và sẵn sàng xung trận để cản bước Juventus. Trong khi đó, tài năng trẻ Albert Luque kết thúc sớm buổi tập cuối cùng sau một trận khẩu chiến căng thẳng với HLV Javier Irureta. Tuy vậy, nhà chiến lược này đã nhượng bộ để cậu học trò cứng đầu an tâm chơi trong vai trò tiền vệ cánh trái, đảm nhận trách nhiệm hỗ trợ tấn công cho Diego Tristan. Không còn duy trì được phong độ cao như hồi đầu mùa bóng, nhưng Walter Pandiani vẫn ghi bàn mỗi khi được tung vào sân. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Deportivo: thủ môn Molina; hậu vệ Scaloni, Andrade, Naybet, Romero; tiền vệ Victor, Mauro Silva, Sergio, Albert Luque, Juan Valeron; tiền đạo Diego Tristan. 
Juventus: thủ môn Buffon; hậu vệ Thuram, Legrottaglie, Montero, Zambrotta; Camoranesi, tiền vệ Tacchinardi, Appiah, Nedved; tiền đạo Del Piero, Trezeguet. 
Cũng trong đêm nay, đại diện thứ 3 của Tây Ban Nha ở vòng loại trực tiếp Champions League năm nay là Sociedad sẽ xuất trận, trong cuộc tiếp đón đội bóng đến từ Pháp làOlympique Lyon. HLV Denoueix đang chờ đợi sự trở lại của tiền đạo Valery Karpin. Và ngay cả khi cựu tuyển thủ Nga này không kịp bình phục thì Lee Chun-soo đã chuẩn bị tư tưởng trong vai người đá thế. Nhưng ban huấn luyện đội chủ nhà còn đang phân vân giữa hai lựa chọn cặp tiền đạo: bố trí cả hai sát thủ mùa bóng trước là Darko Kovacevic và Nihat Kahveci trên hàng công; hay kéo một trong 2 về đảm nhận vai trò tiền vệ. 
Về phía Lyon, đội bóng hiện xếp thứ 2 ở giải hạng nhất Pháp, họ cũng tràn trề hy vọng giành được một kết quả có lợi trước trận lượt về. Tiền đạo Sidney Govou (Pháp) đang hưng phấn sau bàn thắng ghi được trong trận giao hữu trước Bỉ. Hậu vệ Cacapa vắng mặt, nên cầu thủ người Thuỵ Sĩ là Patrick Mueller sẽ được vào sân, đá cặp cùng Edmilson ở trung tâm hàng phòng ngự. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Sociedad: thủ môn Westerveld; hậu vệ Rekarte, Jauregi, Schurrer, Aranzabal; tiền vệ Alonso, Alkiza, Lee Chun-soo, Gabilondo; tiền đạo Kovacevic, Kahveci. 
Lyon: thủ môn Coupet; hậu vệ Deflandre, Mueller, Edmilson, Reveillere; tiền vệ Diarra, Essien, Pernambucano, Carriere; tiền đạo Govou, Luyindula. 
Đêm thứ tư (25/2)
Deportivo
2h45'
Juventus
Porto
2h45'
Man. United
Real Sociedad
2h45'
Lyon
Stuttgart
2h45'
Chelsea

