Đức thoát thua Tây Ban Nha ở World Cup 2022
Qatar
Bàn gỡ cuối trận của Niclas Fullkrug giúp Đức hòa Tây Ban Nha 1-1 tối 27/11, qua đó níu hy vọng đi tiếp ở bảng E.
Đây là trận đấu đầy bản lĩnh của Đức và HLV Hansi Flick. Nỗi đau ở trận ra quân thua Nhật Bản không khiến họ mất tỉnh táo. Trước một Tây Ban Nha trẻ trung và hưng phấn, Đức tự đặt họ ở vị thế cửa dưới, chấp nhận từ bỏ lối đá kiểm soát để chơi thực dụng.
Chỉ cầm bóng bóng 36% nhưng Đức không thua kém về số cơ hội. Thực tế, họ dứt điểm tám lần, so với năm của đối thủ, trong đó có bốn lần trúng đích còn Tây Ban Nha chỉ có ba.
Bản lĩnh của Đức được thử thách cực đại sau khi bị đối thủ chọc thủng lưới. Chưa đầy 10 phút sau khi được tung vào sân, Alvaro Morata thể hiện bản năng sát thủ khi chạy cắt mặt Niklas Sule để đón đường chuyền từ Jordi Alba rồi vẩy má ngoài chân phải, đánh bại thủ thành Manuel Neuer. Phút 74, Đức tạo ra cơ hội ngon ăn nhất từ đầu trận khi Jamal Musiala phá bẫy việt vị, đối mặt nhưng sút quá hiền nên bị Unai Simon cản phá.
Tưởng chừng Đức sẽ sụp đổ sau pha bỏ lỡ đó. Tuy nhiên, đoàn quân của Flick vẫn miệt mài tấn công và nỗ lực của họ được đáp lại bằng bàn gỡ hòa phút 83. Flick cho thấy ông thay người hay chẳng kém đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Luis Enrique, khi tiền đạo được tung vào sân từ ghế dự bị Niclas Fullkrug chớp thời cơ thành công. Ở góc sút gần giống cơ hội của Musiala trước đó, Fullkrug cho thấy giá trị của một tiền đạo thực thụ, điều báo chí Đức đã chỉ ra là khiếm khuyết của Đức ở giải năm nay.
Trước giải đấu, vị thế tuyển Đức không hề thua kém Tây Ban Nha. Một vài chuyên gia thậm chí đánh giá cơ hội vô địch của họ cao hơn. Nhưng diễn biến ở lượt trận đầu tiên cho phép Enrique bước vào cuộc so tài này bằng sự tự tin. Ông đưa Rodri về đá trung vệ để cải thiện hơn nữa khả năng lên bóng từ sân nhà và không giấu giếm ý định bóp nghẹt Đức bằng ý đồ pressing từ đầu trận. Nếu không có tài năng của Neuer, Đức đã sớm thủng lưới từ cú sút của Dani Olmo.
Cơ hội của Tây Ban Nha rõ ràng hơn trong hiệp một. Đó là cú sút xa chệch cột của Alba và hai lần dứt điểm trong vòng cấm không thành công của Ferran Torres. Người hâm mộ Đức có lẽ chỉ hy vọng đội nhà sẽ tận dụng thành công một tình huống cố định nào đó, khi các học trò của Flick dàn xếp có ý đồ nhưng thiếu sự chính xác cần thiết. Từ những tình huống như vậy, Antonio Rudiger đánh đầu tung lưới Simon nhưng không được công nhận. Không lâu sau, cũng trung vệ này khiến Simon vất vả cản cú vô-lê từ góc hẹp.
Đức chơi tốt hơn sau giờ nghỉ, một phần vì sự hưng phấn lẫn thể lực của Tây Ban Nha bắt đầu giảm xuống. Enrique quyết định ra tay trước, khi tung Morata vào thay Ferran và thành công. Dẫn bàn, Enrique thay thêm hai người để làm mới đội hình, tìm cách trừng phạt nếu đối thủ lơ là khi dâng cao tìm bàn gỡ. Nhưng mọi chuyện không diễn ra theo những gì HLV Tây Ban Nha mong muốn bởi Đức tấn công nhưng không vội vàng.
Sự tin tưởng Flick dành cho Musiala thu về kết quả tích cực. Dù bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để gỡ hòa, tiền vệ 19 tuổi là điểm sáng bên phía Đức và là cầu thủ tấn công duy nhất được Flick giữ trên sân cả trận. Musiala chỉ thực sự bùng nổ sau khi đồng đội của anh ở Bayern Leroy Sane được tung vào sân. Hai cầu thủ này đã cùng nhau phối hợp, mở lối để Fullkrug gỡ hòa. Trong thời gian bù giờ, tưởng như Đức có thể thắng ngược khi Sane phá bẫy việt để đối mặt Simon. Tuy nhiên, tốc độ tuyệt vời cũng không thể giúp cựu cầu thủ Man City xử lý thành công sau khi lừa qua thủ môn đối phương.
Về lý thuyết, Đức khó có quyền tự quyết vé đi tiếp ở lượt cuối. Họ cần Tây Ban Nha không thua Nhật Bản. Bởi nếu điều này xảy ra, Đức cần thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất bảy bàn mới đi tiếp. Trường hợp hai đối thủ hòa nhau, thầy trò Flick chỉ cần thắng với cách biệt ít nhất hai bàn còn nếu Nhật Bản thua, một chiến thắng với bất kỳ tỷ số nào cũng sẽ giúp "Cỗ xe tăng" tiến bước.
Quang Huy
