Anh tập đá phạt đền với tấm lưới đặc biệt 
Qatar
Trước trận Senegal ở vòng 1/8 World Cup 2022 hôm nay, HLV Gareth Southgate dùng tấm lưới đặc biệt để các cầu thủ Anh tập sút 11m mỗi ngày.
* Anh - Senegal: 2h Chủ nhật 5/12, trên VnExpress. 
Anh tăng cường các bài tập đá 11m từ ngày 1/12, sau khi thắng Xứ Wales 3-0 ở lượt cuối bảng B. 
Theo tờ Sunsport, ngay từ khi sang Qatar, Southgate đã yêu cầu bộ phận kỹ thuật trang bị tấm lưới đặc biệt ở giữa khung thành trong các buổi tập, để các cầu thủ nhằm vào 4 góc "chết". Bài tập này được thiết kế để giúp những người được giao nhiệm vụ đá 11m quen dần, và chỉ nhắm đến những vị trí hiểm, khiến thủ môn đối phương không thể cản phá.
Tuyển Anh chỉ tập đá 11m trước tấm lưới đặc biệt này, mà không cần các thủ môn tham gia. "Các thủ môn có thể đoán trước hướng sút của đồng đội khi tập đá 11m hàng ngày. Nếu chúng tôi bắt được nhiều cú đá 11m, các đồng đội có thể lo lắng. Vì thế, họ chỉ đang cải thiện về mặt kỹ thuật. Ai cũng có thể đá phạt đền. Chỉ là chúng tôi không thể tạo áp lực lớn như trong các trận chính thức", thủ môn Aaron Ramsdale giải thích.
Khi dự World Cup 2018 trên đất Nga, Southgate cũng chú trọng vào các bài tập đá phạt đền. HLV tuyển Anh còn bổ nhiệm một trợ lý chuyên về phạt đền Allan Russell và nhà tâm lý học Pippa Grange từ trước thềm giải đấu ở Nga. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng đó được đền đáp khi Anh hạ Colombia bằng loạt luân lưu ở vòng 1/8. Đó cũng là lần đầu Anh thắng bằng đá luân lưu khi dự World Cup. Trước đó, "Tam Sư" đều thất bại khi phải vào loạt đá cân não này với Tây Đức ở bán kết năm 1990, Argentina ở vòng 1/8 năm 1998 và Bồ Đào Nha ở tứ kết năm 2006.
Tuy nhiên sau giải đấu tại Nga, Russell và Grange không còn nằm trong ban huấn luyện Anh. Tại Euro 2021, "Tam sư" thua Italy 2-3 ở chung kết trước khán giả nhà tại Wembley, khi Jadon Sancho, Marcus Rashford và Bukayo Saka đá hỏng.
Tính xa hơn, Anh chỉ thắng hai trong số chín loạt luân lưu tại các giải đấu lớn. Ngoài trận gặp Colombia tại World Cup 2018, ngoại lệ còn lại đến trước Tây Ban Nha tại Euro 1996.
Tại World Cup 2022, Anh đứng đầu bảng B với thành tích bất bại, thắng Iran 6-2, Xứ Wales 3-0, hòa Mỹ 0-0, và sẽ gặp Senegal ở vòng 1/8 hôm nay. Nếu thắng, thầy trò Southgate sẽ gặp đội thắng trong cặp Pháp - Ba Lan ở tứ kết.
Hồng Duy
