Tuyển Việt Nam: Đâu rồi những niềm tự hào của bầu Đức
Tuyển Việt Nam hiện tại gần như không còn sự hiện diện của các cầu thủ nhà bầu Đức, điều này có phần chua xót nhưng HLV Troussier có cái lý trong lựa chọn của mình.
Quân bầu Đức mất số…
Tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier rất khác so với lúc ông Park Hang Seo còn nắm đội. Các cầu thủ nhà bầu Đức hoặc trưởng thành từ lò đào tạo HAGL sẽ phải cạnh tranh vị trí, suất lên tuyển Việt Nam rất khốc liệt thay vì nhận về phần nào đó sự ưu ái như ông thầy người Hàn Quốc từng làm.
Thực tế, sau 4 lần tuyển Việt Nam hội quân kể từ đầu năm, các cầu thủ HAGL dần dần vắng bóng theo thời gian. Và lúc này chỉ còn Tuấn Anh, Văn Toàn giữ được chỗ, phần còn lại không được HLV Troussier triệu tập cho những trận đấu quan trọng nhất kể từ khi cầm quân.
Cụ thể hơn, ở các đợt tập trung trước cầu thủ thuộc biên chế HAGL hoặc từng trưởng thành từ lò đào tạo nhà bầu Đức vẫn chiếm số đông trong danh sách của thuyền trưởng người Pháp.
Điển hình ở đợt tập trung tháng 6, có tới 8 cầu thủ từng là niềm tự hào của bầu Đức đang khoác áo HAGL hoặc đội bóng khác góp mặt như Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Châu Ngọc Quang, Việt Hưng, Văn Thanh, Thành Long, Hồng Duy…
Nhưng bây giờ chỉ còn Tuấn Anh, Văn Toàn… khiến người hâm mộ HAGL và cả bầu Đức phải chạnh lòng khi tuyển Việt Nam sắp bước vào các trận đấu quan trọng trong tháng 10 cũng như vòng loại World Cup 2026 tới.
... và cái lý của HLV Philippe Troussier
Có thể thấy, các cầu thủ HAGL hoặc trưởng thành từ lò đào tạo của bầu Đức vẫn là những ngôi sao hoặc trụ cột tại CLB ở V-League, nhưng điều này không có nghĩa đã đủ thuyết phục HLV Philippe Troussier.
Lối chơi, triết lý mới từ HLV Troussier xây dựng cho tuyển Việt Nam có thể không phù hợp với phần đông các cầu thủ HAGL, kể cả từng ra sân hoặc lập công trong những trận giao hữu dưới thời nhà cầm quân này.
Đây là chuyện khá bình thường mỗi khi đội bóng nào đó thay HLV trưởng chứ không riêng gì tuyển Việt Nam. Và bản thân ông Troussier từng nói thẳng về trường hợp Công Phượng rằng vẫn chưa hài lòng, bất chấp chân sút này mới lập công ở chiến thắng trước Palestine.
Không dừng lại ở chuyên môn, hay sự thích nghi với lối chơi mới, phong độ rồi động lực cũng là tiêu chí mà HLV Philippe Troussier gọi quân lên tuyển Việt Nam. Và dường như những cầu thủ HAGL hoặc trưởng thành ở đây vắng mặt lần này cũng bởi từ đây mà ra.
Quân HAGL có thể trở lại nhiều hơn trên tuyển Việt Nam hay không là chuyện tương lai, nhưng muốn thế chí ít cầu thủ từng là niềm tự hào của bầu Đức bắt buộc phải khác.
Điển hình như trường hợp của Công Phượng chẳng hạn, chẳng ai có thể tin tuyệt đối một cầu thủ mà gần năm qua không ra sân ở CLB lên tuyển Việt Nam thời điểm quan trọng như hiện tại cả.
