Khoảnh khắc chiến thắng thể thao qua ống kính
Mồ hôi và nước mắt trong suốt một năm đã được đền đáp xứng đáng cho Lance Armstrong, Alonso, Tiger Woods, Ronaldinho, Roger Federer... cùng nhiều tập thể cừ khôi khác trong thế giới thể thao.
Juventus chỉ còn thiếu 2 scudetto nữa để in ngôi sao thứ 3 lên áo
50 năm cho một ngày vui của Chelsea
Xứ Catalan "nổ tung" vì chức vô địch quốc gia của Barcelona
"Hùm xám" khẳng định quyền lực tại Bundesliga bằng chiếc đĩa bạc thứ 19
Lyon là "ông chủ" nước Pháp năm thứ tư liên tiếp
Đoàn quân trẻ của Hiddink tại PSV tiếp tục thống trị Hà Lan
20 năm sau thảm họa Heysel, Liverpool lấy lại màu đỏ vui tươi tại châu Âu.
Nước Nga không còn quá "biệt lập" so với châu Âu với chiếc Cup đầu tiên do CSKA Moscow đem về - Cup UEFA.
Ở tuổi 24 tuổi, Alonso trở thành nhà vô địch trẻ nhất, trong mùa giải dài nhất lịch sử F1 tính tới nay.
Năm thứ 7 liên tiếp, sau khi khỏi bệnh ung thư tinh hoàn, Lance Armstrong bỏ xa các đối thủ trên đường đua vòng quanh nước Pháp
Ngôi nhà của những huyền thoại quần vợt đang chờ đón Roger Federer
Sau nhiều năm về nhì, lần đầu tiên Kim Clijster đoạt danh hiệu Grand Slam tại Mỹ mở rộng - chiếc Cup đem về cho chị phần thưởng tay vợt nữ hay nhất năm
Brazil đăng quang Cup các liên đoàn châu lục sau chiến thắng 4-1 trước tuyển Argentina
Xứ sở của điệu tango tự an ủi bằng danh hiệu vô địch U20 thế giới
Phải mất hơn chục năm sau khi tách khỏi liên bang Xô Viết, cái tên Ukraina mới được xuất hiện tại World Cup
Người dân Bờ Biển Ngà "phát cuồng" bởi các vị anh hùng "bóng đá" đã đem về tấm vé tới Đức mùa hè 2006
Vượt qua tượng đài Maurice Greene, VĐV người Jamaica, Asafa Powell (phải) lập kỷ lục thế giới mới chạy 100 m bằng thành tích: 9 giây 77
Người nhanh nhất trong thế giới môtô vẫn là tay đua Italy, Valentino Rossi 
Liên tiếp giành các giải thưởng lớn, thu về hơn 10 triệu USD tiền thưởng, Tiger Woods lật đổ Vijay Singh để trở lại vị trí số một trong làng golf
"Người khổng lồ" Nikolay Valuev(trái) thắng ĐKVĐ WBA John Ruiz để trở thành nhà vô địch quyền anh thế giới nặng nhất và cao nhất trong lịch sử 
Carlos Tevez biến thành ông "thánh" tại Brazil khi đưa Corinthians đoạt ngôi quán quân nội địa
"Gã khùng" Martin Palermo hồi sinh trong chức vô địch Apetura của Boca Juniors.
Sao Paulo (phải) giành Cup vô địch thế giới các CLB bằng chiến thắng 1-0 trước Liverpool
"Vua bóng đá 2005"- Ronaldinho

