Hazard có thể tái xuất ở West Ham 
Anh
Cựu tiền đạo hiện làm trợ lý HLV West Ham, Kevin Nolan gợi ý Eden Hazard đến thử việc tại CLB, chỉ ít ngày sau khi tiền vệ Bỉ thông báo giải nghệ ở tuổi 32.
"Tôi muốn có Hazard với phong độ đỉnh cao tại Chelsea trong màu áo West Ham", Nolan nói với talkSPORT Drive ngày 11/10. "Tôi chắc chắn Hazard muốn tới thử việc tại West Ham, và tôi cũng sẵn lòng. Chỉ không biết HLV David Moyes cảm thấy thế nào".
Ngày 10/10, Hazard tuyên bố kết thúc sự nghiệp thi đấu ở tuổi 32. Ngôi sao Bỉ bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp tại Lille rồi đạt đỉnh cao phong độ khi khoác áo Chelsea giai đoạn 2012-2019, ghi 110 bàn trong 352 trận, giành hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và hai Europa League. Sau đó, anh gây thất vọng khi gia nhập Real với giá 100 triệu USD chỉ ghi bảy bàn qua 76 trận và bị thôi hợp đồng hè này.
Ở cấp độ quốc tế, Hazard là ngôi sao sáng của thế hệ vàng tuyển Bỉ. Anh từng chơi 126 trận cho đội tuyển, ghi 33 bàn, dự ba kỳ World Cup và hai kỳ Euro. Thành tích tốt nhất của Hazard với Bỉ là giành HC đồng World Cup 2018.
Về mặt cá nhân, Hazard từng giành Quả Bóng Bạc World Cup 2018, Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2014-2015, Cầu thủ hay nhất Ligue 1 2010-2011, 2011-2012, Cầu thủ hay nhất Europa League 2018-2019 và Cầu thủ hay nhất nước Bỉ 2017, 2018, 2019.
Nolan tiếc nuối khi Hazard quyết định treo giày ở tuổi 32 và tin ngôi sao Bỉ có thể thi đấu đỉnh cao thêm vài năm. Nolan cũng lấy ví dụ nhiều cầu thủ từng tuyên bố giải nghệ rồi sau đó trở lại thi đấu khi nhận đề nghị phù hợp, như Paul Scholes.
Cụ thể, huyền thoại người Anh treo giày cuối mùa 2010-2011, khi cùng Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh. Mùa kế tiếp, Man Utd chia tay Owen Hargreaves, Darron Gibson, Danny Drinkwater, Ravel Morrison và chỉ còn bốn tiền vệ là Anderson, Michael Carrick, Tom Cleverley và Darren Fletcher. Khi Man Utd dính bão chấn thương vào giữa mùa, Scholes nhận lời Sir Alex Ferguson và trở lại giúp đội bóng vào tháng 1/2012. Scholes sau đó tiếp tục thi đấu đến hè 2013 rồi chính thức giải nghệ lần hai.
"Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Hazard thay đổi quyết định trong sáu tháng đến một năm tới", Nolan bình luận tiếp. "Tôi nghĩ điều đó có thể xảy ra nếu CLB nào đó trao cơ hội cho Hazard với đề nghị khoảng sáu tháng".
Nolan từng khoác áo Bolton Wanderers, Newcastle, West Ham, rồi đảm nhận công việc vừa thi đấu vừa huấn luyện tại Leyton Orient và Notts County. Anh giải nghệ năm 2018 với 111 bàn qua 607 trận ở cấp CLB. Tháng 2/2020, Nolan được bổ nhiệm vào ban huấn luyện West Ham.
Hồng Duy
