Vẫn còn chút rắc rối trong vụ chuyển nhượng Robinho
CLB Santos vẫn chưa cho phép Robinho tới Real theo như các thông tin trong ngày hôm qua. Liên đoàn bóng đá Brazil cũng không đồng ý cấp giấy phép chuyển nhượng quốc tế cho cầu thủ này, bởi vẫn còn các vấn đề về pháp lý.
Real và Robinho chưa đọc rõ các quy định?
Theo điều khoản trong hợp đồng của Robinho với Santos, bất cứ đội bóng nào muốn có anh đều phải trả đủ 50 triệu USD như một khoản để phá vỡ hợp đồng. Trong đó, Santos sẽ hưởng 60%, còn Robinho và người đại diện sẽ hưởng 40%.
Vì lẽ này, trong ngày hôm qua, Real chuyển 30 triệu USD, coi như đủ 60% giành cho phía Santos, còn Robinho chấp nhận mất 40% (20 triệu), để cho cuộc ra đi được nhanh chóng.
Thế nhưng Santos cho rằng cách xử lý kiểu đó chỉ hợp pháp khi họ đồng ý. Còn đằng này, "Real và Robinho hành động một cách đơn phương".
Người phát ngôn của Santos tuyên bố: "Santos sẽ chỉ giải phóng cho Robinho nếu nhận đủ 50 triệu USD. Cậu ấy chỉ nhận được 40% của mình khi vụ chuyển nhượng được hai bên đồng ý. Nếu đơn phương phá vỡ hợp đồng, cậu ấy sẽ chẳng có gì".
Trưởng ban pháp lý của liên đoàn bóng đá Brazil, Carlos Eugenia Lopes cũng cho biết Real phải trả đủ 50 triệu USD. "Chúng tôi chưa thể cấp giấy phép chuyển nhượng quốc tế cho Robinho bởi vụ này thực hiện không đúng luật".
Có một điều mà ai cũng biết, đó là chủ tịch liên đoàn bóng đá Brazil, Ricardo Teixeira, là anh họ của chủ tịch Santos, Marcelo Teixeira.

