Argentina lần thứ 5 lên ngôi VĐTG bóng đá trẻ
Argentina trở thành nhà vô địch bóng đá trẻ thế giới nhiều lần nhất, sau chiến thắng 2-1 trong trận chung kết U20 đêm qua trước Nigeria. Cầu thủ Messi của Barcelona đoạt cả giải thưởng Vua phá lưới lẫn Quả bóng vàng.
Thủ quân Zabaleta nâng cao chiếc Cup vô địch U20 thế giới.
Trận chung kết là sự đối đầu của hai lối đá kinh điển: tấn công mềm mại nhưng tính toán của Argentina so tài với những pha lên bóng bốc lửa của Nigeria. Cuối cùng, "ý trời" đã không chiều lòng đại diện của lục địa đen dù họ chơi cực hay. Argentina được hưởng 2 quả penalty sau các pha đột phá bị phạm lỗi trong vòng cấm. Messi, ngôi sao trẻ của Barcelona, tỏ ra bình tĩnh và già dặn hơn nhiều so với tuổi 18, hạ gục thủ môn Vanzenkin cả hai lần. Nigeria chỉ gỡ được một quả sau pha bay người đánh đầu đẹp mắt của Ogbuke, bỏ lỡ cơ hội lần đầu tiên đem Cup vô địch U20 thế giới về Phi châu. 
Messi với phần thưởng quả bóng vàng cho cầu thủ hay nhất giải do hoàng tử Hà Lan, Willem Alexander (phải) và chủ tịch FIFA Sepp Blatter trao tặng.
Cuộc chiến Messi - Mikel cũng phân rõ thắng bại. Trong khi cầu thủ dẫn dắt lối chơi của Argentina giành cả giải vua phá lưới (6 bàn) lẫn quả bóng vàng, thì tiền vệ con thoi của Nigeria chỉ được an ủi bằng quả bóng bạc. Nhưng có một điều không thể phủ nhận là cả hai đều được đặt vào tầm ngắm của các đại gia trên thế giới. Messi đã được Barca nhanh tay giữ tới năm 2010, còn Mikel vẫn đang kẹt giữa MU và Chelsea.
Trở lại với diễn biến của trận chung kết, Argentina tỏ rõ sức mạnh truyền thống khi chơi áp đảo trong hiệp một. Cặp bài trùng Zabaleta - Messi liên tục đảo cánh, chạy chỗ linh hoạt, khiến hàng thủ cao lớn của đối phương điêu đứng. Nhưng Nigeria chứng minh việc có mặt tại chung kết của họ không phải do may mắn. Phút 20, Adeleye sút vôlê buộc thủ thành Ustari phải trổ tài. Đến phút 35, Mikel lại khiến các cổ động viên đội áo xanh trắng thót tim với cú dứt điểm đầy uy lực. Nhưng rồi, điều tồi tệ đã đến với đại diện của lục địa đen. Phút 40, Messi đi bóng rất nhanh vào cấm địa đối phương, buộc Adeleye phải truy cản trái phép. Chính cầu thủ của Barca đứng lên thực hiện pha sút penalty sệt nhẹ vào góc phải khung thành, đánh lừa Vanzenkin, mở tỷ số trận đấu.
Sau giờ nghỉ, HLV Samson Siasia của Nigeria cho phép học trò chơi tưng bừng hơn, tận dụng ưu thế về chiều cao, tốc độ, thể lực, thực hiện liên tục các pha xuyên phá sắc bén. Hiệu quả thấy rõ khi hàng thủ của Albiceleste tỏ ra đuối sức trong việc cản phá lối đá đầy ngẫu hứng. Phút 53, Nigeria cụ thể hóa ưu thế vượt trội trên sân thành bàn gỡ. Adefemi tạt bong bên cánh phải chính xác, để Ogbuke ở tư thế không ai kèm, bay người đánh đầu vô cùng hiểm hóc khiến Ustari bó tay, gỡ hòa 1-1.
Chơi thuyết phục hơn nhưng Mikel (trái) và các đồng đội có quá ít kinh nghiệm trong phòng ngự.
Trận đấu tiếp tục sôi động và Nigeria chiếm lĩnh hoàn toàn khu trung tuyến. Hàng thủ Argentina liên tục bị tra tấn bởi hàng loạt cú đột phá, đan bóng kỹ thuật của các bóng áo xanh. Có tình huống Mikel một mình lách qua 3 hậu vệ đối phương trong vòng cấm nhưng sút bóng hơi thiếu chính xác. Không dưới 4 cơ hội ngon ăn được tạo ra trước mũi giày các tiền đạo nhưng vận may đã không mỉm cười với Nigeria.
Trong lúc không ai nghĩ Argentina sẽ thắng thì đột biến xảy ra. Trong một pha mạnh dạn cầm bóng xâm nhập khu 16 m50 đối phương ở phút 75, Sergio Aguero bị Taye Taiwo phạm lỗi. Và Messi đã không bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng, điềm tĩnh lừa thủ môn Vanzenkin trên chấm phạt đền lần thứ hai, ấn định chiến thắng 2-1 cho Argentina. Những phút cuối, những chú "đại bàng xanh trẻ" ào lên tấn công một cách tuyệt vọng nhưng chẳng thay đổi điều gì. Trong trận đấu trước đó 3 tiếng, Brazil hạ Marốc 2-1 để đoạt huy chương đồng.
Các giải thưởng cá nhân (trong ngoặc là quốc tịch và CLB đang thi đấu)
Quả bóng vàng: Leo Messi, 423 điểm (Argentina, Barcelona)Quả bóng bạc: John Obi Mikel, 130 điểm (Nigeria, Lyn)Quả bóng đồng: Taye Taiwo, 48 điểm (Nigeria, Marseille)
Chiếc giày vàng: Leo Messi, 6 bàn và 2 đường chuyền quyết địnhChiếc giày bạc: Fernando Llorente, 5 bàn và 2 đường chuyền (Tây Ban Nha, Bilbao)Chiếc giày đồng: Oleksandr Aliiev, 5 bàn và 1 đường chuyền (Ukraina)
Danh sách các nhà vô địch kể từ khi giải ra đời (1977)
Argentina: 5 lần (1979, 1995, 1997, 2001, 2005)Brazil: 4 lần (1983, 1985, 1993, 2003)Bồ Đào Nha: 2 lần (1989, 1991)Cùng 1 lần: Liên Xô (1977), Tây Đức (1981), Nam Tư cũ (1987), Tây Ban Nha (1999).

