Bóng đá phía Nam hấp dẫn với 2 trận 'chung kết' 
Vòng 14 V-League thu hút mạnh mẽ sự chú ý của người hâm mộ, khi có đến 2 trận 'chung kết' ở phía Nam chiều chủ nhật. Đội đầu bảng Bình Dương phải căng sức ra đấu với GĐT. Còn TMN. CSG hành quân tới Cao Lãnh tìm điểm trụ hạng trước Đồng Tháp.
Bình Dương (đỏ) và TMN CSG đều phải căng sức chiều chủ nhật.
Ban tổ chức sân Gò Đậu dự đoán trận cầu quan trọng giữa đội chủ nhà Bình Dương và Gạch Đồng Tâm sẽ xảy ra tình trạng cháy vé. Để đáp lại sự hâm mộ cuồng nhiệt của khán giả, 2 đội chắc chắn sẽ vào sân với tinh thần thi đấu cao nhất. Những lần đối đầu gần đây của 2 đại gia này luôn hấp dẫn trong suốt 90 phút. Tỷ số 1-1 lượt đi đã thể hiện phần nào vị thế của 2 ứng cử viên vô địch này.
Vòng 14
Thứ bảy, 21/5SLNA - Bình Định 2-2Đà Nẵng  HAGL 3-0Chủ nhậtLG.HN.ACB - Nam Định 16hHải Phòng - Hòa Phát 17hĐồng Tháp - CSG 17hBình Dương - GĐT 17h
Chiều chủ nhật này, Gạch Đồng Tâm Long An là đội bóng yếu thế hơn, khi họ gặp hàng loạt sự bất lợi về tinh thần, lực lượng. Áp lực rất lớn đang đè nặng lên đôi chân của các cầu thủ đội khách khi 2 cầu thủ có vị trí cực kỳ quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của họ: Minh Phương, Tài Em không thể đảm bảo 100% phong độ. Chấn thương chưa bình phục hoàn toàn khiến ban huấn luyện đội "Gạch" không dám yêu cầu 2 cầu thủ này cống hiến toàn bộ sức lực của mình. Giám đốc kỹ thuật Calisto chỉ còn biết trông chờ vào sự tỏa sáng của anh em nhà Rodrigues. Nhưng quan trọng hơn cả chính là họ bị áp lực thắng trận rất lớn khi hiện kém Bình Dương đến 3 điểm. Ông Calisto cho biết: "Hàng tiền vệ Bình Dương rất mạnh khi có mặt nhiều tuyển thủ quốc gia trong đội hình. Họ đã phục vụ bóng rất tốt cho công việc ghi bàn của Kesley. Nhưng chúng tôi đã có cách khắc chế họ".
Trong khi đó, Bình Dương chỉ vắng mỗi "người châm ngòi" Phillani cho trận cầu quyết định này. Bù lại, họ sẽ giới thiệu cầu thủ Rogerio cho người hâm mộ bóng đá tỉnh nhà, với lời hứa hẹn có chất lượng tương đương với Phillani. Bình Dương vẫn còn giữ nguyên được sức mạnh của mình với: Trường Giang, Xuân Thành, Nguyên Quang, Abbey. Đội bóng chủ nhà cũng được giới chuyên môn đánh là là "kèo trên" vì ngoài lực lượng đồng đều, tinh thần thi đấu thoải mái, họ còn có được sự cổ vũ mạnh mẽ từ khoảng 20.000 khán giả.
Trên sân Cao Lãnh, đội chủ nhà Đồng Tháp đã sẵn sàng bày binh, bố trận đón Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đến làm khách. Trận đấu này cực kỳ quan trọng, và mang tính sống còn với cả hai. Muốn dần tránh được vị trí chót bảng, Đồng Tháp phải hạ được đối thủ trực tiếp đến từ TP HCM. Nhưng đây không phải là điều dễ dàng khi tinh thần chiến đấu luôn là điểm mạnh của "Thép". Đồng Tháp đang kém đối thủ đến 5 điểm, nhưng bù lại, lực lượng trẻ giàu tính chiến đấu của họ đã được lên giây cót tinh thần dưới sự dẫn dắt của HLV trẻ Trần Công Minh. Không có ngôi sao nào trong đội, nhưng ở vào thế đường cùng, Delta Đồng Tháp được kỳ vọng sẽ vùng lên mạnh mẽ. Họ vẫn còn đó Phan Thanh Bình, Văn Ngân, Duy Quang, Gnatenko, và mới nhất là cựu tiền vệ của Dinamo Kiev, Artem. HLV trưởng Trần Công Minh của Đồng Tháp nói: "Tất cả đã sẵn sàng. Và tôi tin rằng Đồng Tháp sẽ lại là chính mình nếu đoàn kết, đồng lòng, thi đấu thật tập trung trong 90 phút của trận đấu". 
Cùng tình cảnh với Đồng Tháp, HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh và đoàn quân già nua của "Thép" cũng đã chuẩn bị rất chu đáo cho trận đấu này. Điều làm Ban huấn luyện đội khách lo nhất chính là cái nóng kinh người (37 độ) của vùng miền Tây Nam Bộ. Thi đấu dưới nhiệt độ như thế, các lão tướng Văn Lợi, Quan Huy, Hữu Đang,... không thể đảm bảo công suất hoạt động cao như bình thường được. Lối chơi phòng ngự phản công với bộ khung: Nguyên Chương, Balenko, và thủ thành Yuiri tiếp tục trở thành chỗ dựa vững chắc cho mục tiêu chia điểm của "Thép". Giới chuyên môn dự đoán: Đồng Tháp sẽ có điểm trong trận đấu này.
Cũng ở vòng này, Mitsustart Hải Phòng mở rộng cửa sân Lạch Tray đón Hòa Phát Hà Nội. Sân Lạch Tray đã trở thành một chảo lửa thật sự khi lửa liên tục nổi lên trên khán đài bất cứ đội nhà thắng hay thua. Đội chủ nhà không thể đưa ra sân hậu vệ Anh Tuấn do bị phạt thẻ, nhưng không vì thế mà họ sẽ yếu hơn đối phương. Dàn ngoại binh của Hải Phòng gồm Abdallaa, Onyango Francis đang đạt phong độ khá tốt, và cống hiến khá nhiều cho đội những trận đấu gần đây. Trong khi đó, Hòa Phát Hà Nội chỉ còn biết trông chờ vào phong độ của tiền đạo người Brazil, Das Silva. Tuy nhiên, Das Silva sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước hàng phòng ngự chơi rất rắn của đội Mitsustart Hải Phòng với thủ lĩnh Trường Giang. Cả hai đang có vị trí khá đẹp, và tương đối an toàn giữa bảng tổng sắp.
Trên sân Mỹ Đình, LG. Hà Nội ACB đối đầu cùng Sông Đà Nam Định. Về lý thuyết, đội khách được đánh giá cao hơn trong trận đấu này vì sự có mặt của các tân binh người Czech: Jakus, Sedlak,... và các tuyển thủ quốc gia: Quang Huy, Duy Hoàng. Tuy nhiên, LG. Hà Nội ACB không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Trên sân nhà, với lực lượng cổ động viên nhiệt tình, LG.HN.ACB sẽ quyết thắng để lấy lại niềm tin yêu của khán giả thủ đô. Khả năng thắng trận của đội bóng chủ nhà là không nhỏ.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 21/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
13
84
128
2GĐT
13
74
225
3Đà Nẵng
14
56
321
4HAGL
14
55
420
5Bình Định
14
46
418
6Hải Phòng
13
37
316
7Hoà Phát
13
43
615
8LG.HN.ACB
13
36
415
9SLNA
14
36
515
10
TMN.CSG
13
35
514
11
Nam Định
13
35
514
12
Đồng Tháp
13
23

