Brazil - Chile 1-0: Vũ điệu samba thiếu lửa
Sau khi các cầu thủ Argentina mới nhảy điệu tango tưng bừng, thì ứng viên số một cho chức vô địch Copa America là Brazil lại có màn trình diễn tẻ nhạt trong trận đấu sáng nay với Chile. Tuy nhiên, chiến thắng 1-0 vẫn đến với những vũ công samba, nhờ khả năng chớp thời cơ của tiền đạo Luis Fabiano.
Đội hình ra sân của Chile không phải là mạnh nhất. Tới Copa America lần này, họ thiếu vắng tới 9 cầu thủ trụ cột đã giúp họ đứng ở vị trí thứ 3 tại Vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ đang diễn ra, trong đó có tiền đạo Salas, Pinilla, tiền vệ David Pizarro. Trong khi đó, phía Brazil hùng mạnh vẫn có những tên tuổi khá nổi tiếng như Edu của Arsenal, Adriano của Inter, Mancini của Roma, và đặc biệt là tiền đạo mang biệt danh "con thú" Fabiano đang được nhiều CLB ở châu Âu thèm muốn.
Tuy nhiên, thực tế trên sân hoàn toàn khác so với tương quan lực lượng hai đội. Chile chơi rất sòng phẳng, và đôi lúc đá khá rắn, nên đã hạn chế phẩm chất kỹ thuật của đối phương. Trong khi đó, các cầu thủ Brazil phô diễn một lối đã rất thiếu lửa, đem lại cho người xem cảm giác họ giữ chân nhiều hơn là cống hiến. Trận đấu vì thế diễn ra một cách buồn tẻ, rất ít pha bóng gây bất ngờ, thiếu những pha đi bóng kỹ thuật và phối hợp kiểu Nam Mỹ mà khán giả mong đợi.
Trong cả hiệp một, Chile là đội có nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Đáng chú ý nhất ở phút 24, tiền vệ Valenzuela đã bị tiền vệ Edu của Brazil (đang chơi cho Arsenal) cản phá trái phép trong vòng cấm. Tiền đạo Sebastian Gonzalez bước lên sút phạt đền tung lưới thủ môn Julio Cesar, nhưng trọng tài không công nhận do một cầu thủ Chile phía sau đứng sai vị trí. Gonzalez có lẽ đã bị ức chế, nên trong quả đá lại phạt đền, anh đã mắm môi mắm lợi sút vọt xà. Sau tình huống hỏng ăn của Chile, thế trận đã trở lại cân bằng hơn, nhưng các pha lên bóng của hai đội không tạo được gì đáng kể.
Thế trận ở hiệp hai cũng không khác gì mấy so với 45 phút đầu tiên. Có lẽ là chưa thi đấu với nhau nhiều, nên hệ thống tấn công của Brazil với các cầu thủ Adriano, Fabiano, Alex, Dudu tỏ ra thiếu sắc sảo, phối hợp không nhuần nhuyễn, nhiều khi chơi rất cá nhân. Trong hầu hết hiệp hai, đội tuyển áo vàng xanh chỉ có được hai cú đánh đầu, nhưng lại đưa bóng đi đúng vào vị trí thủ môn Alex Varas của Chile. Ngay cả khi thần đồng Diego vào sân thì tình hình cũng không sáng sủa hơn là mấy. Ngược lại, Chile lại có được pha bóng rất nguy hiểm, khi Rodrigo Perez sút căng ngoài vòng cấm, khiến thủ môn Cesar ói bóng ra. Mirosevic lao vào sút bồi, nhưng bóng đập chân trung vệ Juan bay ra ngoài.
Những tưởng trận đấu kết thúc trong tẻ nhạt và sự thất vọng của người hâm mộ, thì đột biến đã xảy ra ở những phút cuối cùng. Trong một pha tấn công bên cánh trái của đội Brazil, hậu vệ Nery tạt bóng tầm thấp. Bóng đi trúng tay Villarroel của Chile đang ở trong vòng cấm địa, thế nhưng ông trọng tài người Mexico chỉ cho Brazil hưởng quả phạt góc trong sự phản đối của các cầu thủ. Và từ quả phạt góc cuối cùng của trận đấu ở phút 90, Luis Fabiano bật cao đánh đầu cực mạnh, làm tung lưới Chile, đem về 3 điểm quý giá cho Brazil. Đây là bàn thắng thứ tư của Fabiano trong 5 trận đấu cho đội tuyển quốc gia.
Chiến thắng đã đến với những nhà đương kim vô địch thế giới ở ngày đầu ra quân. Nhưng Brazil khó có thể đăng quang tại Copa năm nay, trừ khi cải thiện được lối đá và thi đấu với khát vọng chiến thắng cao hơn.
Đội hình:
Brazil: thủ môn 1-Julio Cesar; hậu vệ 2-Mancini (13-Maicon 79), 3-Luisao, 4-Juan, 6-Gustavo Nery; tiền vệ 5-Renato, 16-Dudu Cearense (19-Diego 62), 11-Edu, 10-Alex; tiền đạo 7-Adriano (21-Ricardo Oliveira 62), 9-Luis Fabiano 
Chile: thủ môn 12-Alex Varas; hậu vệ 3-Luis Fuentes, 18-Rodrigo Melendez, 19-Rafael Olarra, 4-Rodrigo Perez; tiền vệ 6-Clarence Acuna, 14-Moises Villarroel, 7-Rodrigo Valenzuela, 16-Jonathan Cisternas (10-Luis Jimenez 46); tiền đạo 17-Milovan Mirosevic (22 Patricio Galaz 85), 9-Sebastian Gonzalez (15-Hector Mancilla 66) 
Trọng tài: Marco Rodriguez (Mexico)
Bảng C
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Brazil
11
00
10
32
Paraguay
11
00
10
33
Costa Rica
10
01
01
04
Chile
10
01
01

