Derby buồn của thành Manchester
Đêm chủ nhật này, MU đón tiếp Manchester City. Cả hai CLB cùng thành phố này đều thi đấu thất thường kể từ đầu mùa, và chịu tổn thất lực lượng trước cuộc giao đấu. Vòng 12 Premiership còn có trận cầu hứa hẹn nóng bỏng giữa Chelsea và "ngựa ô" Everton.
Các CĐV thành Manchester đang rất hồi hộp chờ đợi "cuộc nội chiến" đầu tiên giữa Man đỏ và Man xanh ở mùa giải năm nay, diễn ra trên sân Old Trafford đêm chủ nhật. Trận đấu này có thể sẽ hấp dẫn và được trông đợi nhiều hơn nếu cả hai CLB đều đang ở trạng thái tốt nhất: phong độ cao, lực lượng không bị sứt mẻ. Tuy nhiên, dù sao thì đây vẫn là cuộc đấu đáng được chú ý của giải Ngoại hạng Anh cuối tuần này.
Hồi đầu mùa giải, MU có thể viện lý do khó khăn lực lượng để giải thích cho phong độ yếu kém. Nhưng kể cả sau khi đã có sự trở lại của những trụ cột, đặc biệt là trên hàng công và vị trí trung vệ, "Những con quỷ đỏ" vẫn khi mạnh lúc yếu rất thất thường. Họ đã vượt qua cả Liverpool rồi cắt đứt mạch bất bại của Arsenal, nhưng cũng liên tục hoà và thua ngon lành trước các đối thủ yếu và trung bình. Gần đây nhất, sau chiến thắng cực kỳ quan trọng 2-0 trước Arsenal, họ chưa kịp hết hưng phấn đã lập tức bị dội gáo nước lạnh với thất bại 0-2 trước Portsmouth cuối tuần qua. Cơ hội vô địch Anh quốc của MU đã giảm đi rõ rệt, bởi giờ đây họ kém hai gã khổng lồ thành London tới 9 điểm. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau, MU một lần nữa cho thấy rõ phong độ thất thường của họ và việc thi đấu quá phụ thuộc vào Nistelrooy: tiền đạo người Hà Lan này ghi cả 4 bàn trong chiến thắng 4-1 trước Sparta Prague ở Champions League. Kết quả này giúp họ lấy lại sự tự tin cho những cuộc đua tiếp theo. Trớ trêu thay. Người hùng trận đấu giữa tuần, Nistelrooy, đêm mai lại vắng mặt do án treo giò của FA, giống như ở trận thua Portsmouth vòng đấu trước.
Vòng 12
Thứ bảy (6/11) Villa - Portsmouth 19h45Chelsea - Everton 22hLiverpool - Birmingham 22hNorwich - Blackburn 22hSouthampton - West Brom 22hTottenham - Charlton 22hC. Palace - Arsenal 0h15Chủ nhậtMiddlesbrough - Bolton 21hNewcastle - Fulham 22hMU - Man City 23h05 
Vắng Nistelrooy và có thể cả Gary Neville lẫn Mickael Silvestre (bị ốm), dàn cầu thủ còn lại của MU vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ về mặt tên tuổi. Tuy nhiên, hiện giờ đội bóng áo đỏ không còn tạo được cảm giác yên tâm nơi người hâm mộ ngay cả khi nguyên vẹn đội hình. Chuyện MU mất điểm mùa này trước bất kỳ đối thủ nào giờ không có gì là bất ngờ. Hiệu suất làm bàn của đội quân HLV Ferguson tại Premiership mùa này rất kém. Họ mới có 11 bàn thắng sau 11 trận (so với Arsenal 31 bàn, Newcastle 22, Boro 19, Bolton 18...), và tệ hơn khi hàng công mới chỉ đóng góp có 6 bàn. Bản thân chân sút ghi nhiều bàn nhất (3) cho MU kể từ đầu giải là Alan Smith cũng khiến HLV Ferguson thất vọng, khi anh cùng với Rooney bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ở trận gặp Portsmouth cuối tuần qua. 
Trước kia, không ít bàn thắng của MU đến từ các tiền vệ. Nhưng giai đoạn này, Giggs, Scholes, Keane cảm thấy việc ghi bàn là rất khó khăn. HLV Ferguson mới đây tuyên bố không hề lo ngại về điều này, ông chỉ quan tâm đến hiệu quả cầu nối của tuyến giữa. Nhưng ngay cả trọng trách kiểm soát, phân phối bóng, hỗ trợ phòng ngự từ xa và triển khai tấn công thì các tiền vệ MU giờ cũng đảm nhận không tốt. Giggs, Scholes, Keane - những nhân vật không thể thiếu của MU thời oai hùng - dường như không còn đủ sức để chống lại gánh nặng của tuổi tác. Riêng Giggs mới đây còn bị HLV Ferguson cho ngồi dự bị ở trận đấu với Sparta, nhường chỗ cho Miller. Trụ cột còn lại của hàng tiền vệ MU hiện nay là C. Ronaldo thì luôn thi đấu rất sung sức, nhưng nhiều trận quá lạm dụng kỹ thuật dẫn đến kém hiệu quả. 
Nhưng Manchester City xem ra khó có thể kiếm được điểm trên sân Old Trafford - nơi họ cũng đã chịu thảm bại 1-3 ở mùa giải trước.Lực lượng của Man xanh vốn đã kém hơn hẳn MU, nay còn trở nên mỏng hơn. Tiền vệ trụ cột Trevor Sinclair phải nghỉ tới hết mùa bóng, và gia nhập danh sách thương binh cùng Sun Jihai, Joey Barton, Claudio Reyna... HLV Kevin Keegan có lẽ chỉ còn cách kéo một số cầu thủ trẻ từ tuyến hai lên đội một, và trông đợi vào nỗ lực hơn nữa của cầu thủ chạy cánh phải xuất sắc - Shaun Wright-Phillips, tuyển thủ Anh. Ngay cả khi không bị cơn bão chấn thương tàn phá đội hình thì với Man City, việc phong độ thất thường cũng đã trở thành chuyện bình thường. Đội bóng này mới có 12 điểm sau 11 trận (3 thắng, 3 hoà, 5 thua; ghi 13 bàn, nhưng cũng thủng lưới tới 12 lần). Khi thi đấu với chiến thuật hợp lý, Man. City công thủ rất hay, bởi họ cũng có trong tay những tiền vệ, tiền đạo đầy sức mạnh, và cũng rất kỹ thuật như Wright-Phillips, McManaman, Anelka. Tuy nhiên, thày trò nhà HLV Kevin Keegan ít khi chơi tốt được cả trận như khi thắng Chelsea 1-0 ở vòng 9. Sau khi buộc đội bóng thành London nhận thất bại đầu tiên của mùa bóng, Man City lập tức bị Newcastle hạ 4-3, và chỉ hoà 1-1 khi tiếp đội chót bảng Norwich. 
Thành tích du đấu của Man xanh tại Old Trafford trong khuôn khổ Premiership cũng rất tệ: thua 5, hoà 2 trong 7 lần giao đấu. Kể cả khi thi đấu tại sân nhà, Man City cũng chỉ mới thắng được MU có hai trận ở giải Ngoại hạng, còn thua tới 9 và chỉ hoà 3. Với lịch sử đối đầu như thế này, cùng sự bất lợi về nhiều mặt, Man City khó có thể tránh được thất bại ở trận derby thứ 134 giữa hai đội ở giải vô địch Anh quốc. MU không được phép thua thêm trận nào, nên chắc chắn sẽ gắng hết sức đêm mai tại Old Trafford - nơi đã giúp họ có thêm sức mạnh để hạ Liverpool và Arsenal mùa này.
Trước đó, vào tối thứ bảy, giải Ngoại hạng sẽ được chứng kiến cuộc thư hùng giữa hai CLB đang đứng sát nhau trong bảng xếp hạng: chủ nhà Chelsea (thứ nhì) và "ngựa ô" Everton (thứ ba, với 3 điểm ít hơn). Nhìn vào điểm số, chúng ta có thể nói rằng Everton không kém Chelsea là mấy. Đội bóng thành London đã có 8 thắng lợi ở mùa này (bằng Arsenal), nhưng Everton cũng không kém với 7 lần giành trọn 3 điểm. Đội quân của HLV David Moyes chỉ chịu đứng sau hai đại gia thủ đô bởi nhận nhiều hơn một thất bại (2 so với 1). 
Tuy nhiên, cũng chỉ cần nhìn qua bảng xếp hạng, chúng ta có thể nhận thấy rõ Chelsea thực dụng và chắc chắn hơn hẳn Everton - điều rất cần thiết trong bóng đá hiện đại. Đội quân của HLV Mourinho đã ghi 16 bàn, và chỉ để thủng lưới 3; trong khi hiệu số bàn thắng bại của Everton chỉ là 4 (14-10). Hai vòng đấu gần đây, Chelsea chọc thủng lưới đối phương tới 8 lần (bằng với số bàn ghi được ở 9 vòng trước đó), và chỉ nhận một bàn thua. Ngược lại, Everton sau thắng lợi vất vả 3-2 trước đội cuối bảng Norwich đã tiếp tục bị đội khách Aston Villa cầm chân 1-1. Hơn thế, về mặt tinh thần, các cầu thủ Chelsea đang rất hưng phấn sau khi vừa sớm đoạt vé vào vòng loại trực tiếp của Champions League. Họ khát khao giành thắng lợi bằng mọi giá tối nay để ít nhất cũng duy trì thế đồng điểm với Arsenal, còn may mắn hơn là chiếm ngôi đầu. Trái lại, Everton không có được sự chuẩn bị tốt như thế ở khía cạnh tâm lý.
Tiền đạo trụ cột Drogba tiếp tục nghỉ dưỡng thương, nhưng Chelsea vẫn thi đấu tốt khi không có anh trong những trận gần đây, bởi Robben đã trở lại giúp ông Mourinho có thêm giải pháp cho hàng tấn công. Đội khách cũng không chịu tổn thất nào lớn về nhân sự. Lee Carsley bị treo giò, nhưng hậu vệ Joseph Yobo đã kịp trở lại để có thể chơi thay ở vị trí tiền vệ phòng ngự.
Everton đã thua tới 7, chỉ thắng 1 và hoà 4 trong những lần làm khách sân Stamford Bridge ở giải Ngoại hạng. Nhưng mùa trước, cũng tại đây, họ đủ sức cầm hoà 0-0. Còn tối thứ bảy này, họ hành quân tới thành London cùng hành trang là thành tích chưa thua trận nào trên sân đối phương kể từ đầu mùa (kiếm 13 điểm trong 5 chuyến thi đấu xa nhà). Điều đó cho thấy, Chelsea được đánh giá cao hơn tối nay nhờ nhiều lợi thế, nhưng cũng không dễ kiếm số điểm tối đa.
Cũng trong tối thứ bảy, Arsenal cần phải thắng khi làm khách đội đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng là C. Palace. 3 điểm không chỉ giúp họ giữ được ngôi đầu bảng, trước sự bám sát của Chelsea, mà còn đưa Arsenal trở lại với thói quen chiến thắng. Những ngày qua thật tồi tệ với Arsenal. Ngay sau khi chịu thua MU 0-2 và mạch bất bại đành dừng lại ở con số 49 trận, đội quân của HLV Wenger chịu thêm mất mát là sự thiếu vắng siêu trung vệ Sol Campbell trong khoảng một tháng vì chấn thương. Cuối tuần qua, họ đã phải dốc toàn lực trong cuộc bám đuổi tỷ số đầy kịch tính tới tận phút chót mới có thể kiếm được kết quả hoà 2-2, khi đón tiếp Southampton yếu ớt ở Highbury. Mấy ngày sau, cũng tại Highbury, Arsenal lại bị Panathinaikos cầm chân 1-1 ở Champions League.
Trận đấu tối nay, ngoài Sol Campbell, tiền vệ phòng ngự Edu cũng phải làm khán giả bất đắc dĩ vì chấn thương. Nhưng lực lượng của họ vẫn còn rất mạnh, và đủ sức thắng đậm C. Palace trong tình thế buộc phải giành trọn 3 điểm. Tại Palace, Arsenal chưa hề chịu thua đội chủ nhà trong khuôn khổ Premiership: thắng 2, hoà 1. Có điều, C. Palace thắng 3 trong 4 trận đấu gần đây, và đáng để Arsenal phải cảnh giác.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
11
19
26
2Chelsea
11
13
26
3Everton
11
423
4Bolton
11
521
5Boro
11
518
6Liverpool
10
817
7MU
11
217
8Newcastle
11
316
9Portsmouth
10
315
10
Aston Villa
11
115
11
Tottenham
11
-2
13
12
Charlton
11
-9
12
13
Man City
10
111
14
C. Palace
11
-3
11
15
Fulham
11
-7
11
16
Birmingham
11
-3
917
West Brom
11
-11
818
Southampton
11
-6
719
Blackburn
11
-15
720
Norwich
10
-8
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

