Tuyển Việt Nam thua 'không chiến'
Đội chủ nhà đã có một trận đấu chấp nhận được trên sân Mỹ Đình chiều nay. Tuy nhiên, điểm yếu trong tranh chấp bóng bổng của tuyển Việt Nam một lần nữa lại lộ rất rõ, và bị khai thác. Cả hai bàn thua của các học trò HLV Riedl đều xuất phát từ hạn chế này.
Các hậu vệ Việt Nam đã rất cố gắng tranh chấp để ngăn chặn khả năng đánh đầu của các cầu thủ Hàn Quốc, và đã khá thành công trong hiệp một. Tuy nhiên, trong hiệp hai, tình hình nhanh chóng thay đổi. Các cầu thủ Bucheon rất khôn khéo trong các pha không chiến. Khi không thể đưa bóng đến vị trí dứt điểm bằng đầu, họ đã dùng những cầu thủ cao kều như những bức tường, đẩy hàng phòng ngự Việt Nam lùi sâu, và khi đó những quả bóng bật ra sẽ được tuyến hai băng lên "giải quyết". Hàng tiền vệ Việt Nam đuối sức trong hiệp hai, không đủ sức hỗ trợ hàng thủ và bàn thua đầu đã đến theo đúng kịch bản này. Bàn thua thứ hai cũng đến từ một tình huống tương tự, nhưng lần này có sự góp sức của các cầu thủ Việt Nam. Chính sự lơ là trong bắt người đã giúp cầu thủ đội bạn dễ dàng dứt điểm thành công ngay trong vòng cấm, và cũng là từ một đường chuyền bằng đầu.
Khi được hỏi về hàng công của đội khách, trung vệ Mạnh Dũng nhận xét: Họ chơi bóng thì cũng bình thường thôi nhưng cao quá. Hàng thủ Việt Nam đã chơi rất cố gắng, nhưng thể hình và thể lực bạn quá vượt trội, chính điều này đã dẫn đến những bàn thua của chủ nhà.
Sau trận đấu, HLV Riedl công nhận: Lối chơi của đội bạn không có gì quá đặc biệt, nhưng họ lại cao và khỏe hơn chúng ta nhiều. Chúng tôi biết họ sẽ rót bóng bổng rồi chuyền ra dứt điểm, nhưng với tầm vóc nhỏ bé như các cầu thủ Việt Nam thì thật khó để có thể ngăn cản. Ông cũng thừa nhận: "Trận này, đội tuyển triển khai lối chơi không tốt. Các cầu thủ không triển khai bóng dọc theo hai cánh suốt trận, mà lại thường xuyên đánh vào trung lộ, nơi tập trung rất đông cầu thủ đối phương. Ngoài ra, đội bạn gây ra một áp lực rất lớn". Một áp lực mà theo HLV người Áo là chưa bao giờ các cầu thủ Việt Nam gặp phải tại V-League. Chấn thương của đội trưởng Minh Phương cũng đã ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của đội. Về kết quả trận đấu, ông tỏ ra khá hài lòng dù đội Việt Nam cũng đã có cơ hội chiến thắng.
HLV đội khách, Kim Hyun Tae, thì tỏ ra rất vội vã khi trả lời phóng viên, vì muốn ra sân bắt giò Indonesia và Barca B. Theo ông, đội khách gặp nhiều khó khăn vì chưa quen với điều kiện thời tiết. Chính vì vậy, Bucheon chưa đạt được phong độ cao nhất. Ông cũng đánh giá cao cách chơi bóng của đội Việt Nam, đặc biệt ấn tượng với màn trình diễn của Văn Quyến, Bảo Khanh và Văn Trương.
Bên lề
Trước khi vào trận, ông Riedl có cuộc nói chuyện khá lâu với HLV đội Indonesia, Peter Withe - người từng được Liên đoàn bóng đá Việt Nam nhắm vào vị trí của ông Riedl hiện nay. Hai ông HLV tỏ ra rất cởi mở và thân mật. 
Cầu thủ số 5 của đội khách là Lee Sang Ho gặp chấn thương nặng ở mắt, sau pha va chạm với Quốc Vượng. Anh bị hai vết rách ở gần mắt và lập tức được đưa đi viện để phẫu thuật.
Ban nhạc ACM cùng vũ đoàn đã làm nóng sân Mỹ Đình trong giờ nghỉ, với màn biểu diễn khá ấn tượng.Với bàn mở tỷ số, Văn Quyến đã được nhận giải thưởng là một chiếc xe máy Honda (Future II).
Đội trưởng Minh Phương gặp chấn thương khá nặng. Ông Riedl lo ngại cầu thủ này khó có thể ra sân trong hai trận đấu còn lại của Honda Cup, gặp Indonesia và Barca B.
Quốc Vượng vào sân thay Minh Phương trong hiệp một, nhưng lại bị thay ra ở hiệp hai. Theo HLV Riedl, Vượng bị thay không phải vì chơi dở, mà do thể lực anh chưa hồi phục vì mới ốm dậy.
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia
18h
Barcelona B - Bucheon SK
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

