Lý Hoàng Nam vào vòng hai Yokkaichi Challenger 80 
Nhật Bản
Tay vợt số một Việt Nam Hoàng Nam thắng James Trotter 6-3, 6-1 trưa 22/11, vào vòng hai giải Yokkaichi Challenger 80.
Trotter, người Nhật Bản sinh năm 1999, xếp thứ 491 thế giới (ATP). Trước đối thủ yếu hơn, Hoàng Nam chơi tự tin và không mất nhiều sức giành chiến thắng sau 80 phút.
Hai tay vợt chơi cân bằng đến khi tỷ số là 3-3 ở set 1. Sang game 7, James Trotter bất ngờ mắc hai lỗi giao bóng kép, tạo điều kiện cho Hoàng Nam giành game đỡ bóng đầu tiên trong trận. Đến game 9, Trotter một lần nữa mắc lỗi giao bóng kép, và Hoàng Nam không bỏ lỡ cơ hội, kết thúc set đấu với chiến thắng 6-3.
Sang set 2, tay vợt Việt Nam có phần lạc nhịp, để đối thủ dẫn 40-0 ngay game đầu. Tuy nhiên, anh kịp thức tỉnh, cứu bốn break-point và giữ được game giao bóng. Sau đó, James Trotter một lần nữa mắc cho thấy anh gặp vấn đề giao bóng khi mắc tiếp bốn lỗi giao kép, giúp Hoàng Nam giành hai game đỡ bóng liên tiếp ở game 4 và 6, trước khi kết thúc set với thắng lợi 6-1.
Nhờ trận thắng này, Hoàng Nam sẽ có thêm 7 điểm cùng 860 USD tiền thưởng. Ở vòng hai, anh tiếp tục chạm trán một tay vợt Nhật Bản khác, Sho Shimakukuro – cùng sinh năm 1997 và đang xếp 284 ATP.
Yokkaichi là giải thứ tư liên tiếp thuộc hệ thống Challenger 80 tại Nhật Bản mà Hoàng Nam tham dự. Trước đó, anh bị loại từ vòng một giải Yokohama Koei và Hyogo Noah, xem kẽ là lần vào bán kết Matsuyama – thành tích giúp anh vươn lên thứ 236 ATP – cao nhất sự nghiệp.
Giải Yokkaichi diễn ra từ ngày 21 đến 27/11 với tổng tiền thưởng 53,120 USD. Nhiều tay vợt mạnh không tham dự do đã đủ điểm tích luỹ tham dự Australia Open 2023. Hoàng Nam được chọn là hạt giống số bảy, nằm ở nhánh tốt và rộng cửa vào tứ kết. Tại đây, anh có thể chạm trán hạt giống số một Kaichi Uchida - tay vợt 28 tuổi của Nhật Bản đang xếp hạng 165 ATP.
Hiếu Lương
