Medvedev thua trận đầu ở ATP Finals 
Italy
Á quân năm ngoái Daniil Medvedev thua Andrey Rublev 7-6(7), 3-6, 6-7(7) ở lượt trận đầu bảng Đỏ ATP Finals ngày 14/11.
Nhờ phong độ giao bóng tốt, Medvedev nhiều lần đứng vững trước sức ép từ Rublev. Nhưng 24 cú ace là không đủ giúp hạt giống số bốn thắng trận, trong ngày anh lép vế đồng hương Nga ở những loạt bóng bền.
Medvedev cứu bảy set-point để thắng set đầu, dù anh bị dẫn 3-5 trong set, rồi 2-6 ở tie-break. Kịch bản này gần giống với set một trận tứ kết Mỹ Mở rộng 2020, nơi Rublev cũng bỏ lỡ một loạt cơ hội và thua ngược. Nhưng khác với trận đấu năm đó, Rublev đã không sụp đổ ở trận ra quân ATP Finals 2022. Hạt giống số sáu thắng hai game đỡ bóng ở set hai để đưa trận đấu vào set quyết định.
Tinh thần của Medvedev sụt giảm, sau khi anh thua game cuối set hai bởi bốn lỗi kép. Nhưng sau khi cứu được break-point ở đầu set ba, tay vợt số năm thế giới trấn tĩnh trở lại. Anh có tới 12 cú ace trong set quyết định, khiến trận đấu cần đến loạt tie-break thứ hai.
Loạt tie-break chứng kiến nhiều pha bóng bền tới hơn 30 lần chạm vợt. Một trong số đó là match-point của Rublev khi dẫn 8-7. Tay vợt 25 tuổi, sau khi lỡ ba match-point ở tie-break set này, bình tĩnh điều bóng loại bỏ Medvedev trước khi kết thúc loạt bóng bằng điểm winner từ cú swing vô-lê. Rublev nằm ra sân mừng chiến thắng đầy cảm xúc sau hai tiếng rưỡi thi đấu.
Rublev có tới 25 điểm winner trong hai set cuối, và chơi ấn tượng hơn trong phần lớn trận đấu. Anh thua bốn lần chạm trán đầu tiên với đối thủ đồng hương, nhưng toàn thắng Medvedev ở cả hai lần đối đầu năm nay. "Khi thua set đầu theo kịch bản như thế ở Mỹ Mở rộng 2020, tôi gần như không thể chơi tiếp", Rublev chia sẻ. "Nhưng hôm nay tôi không để điều đó lặp lại. Tôi chiến đấu trong từng điểm số, bởi nếu có thua, thì thua ba set vẫn tốt hơn hai set tại ATP Finals".
Ở bảng Đỏ, Rublev là tay vợt duy nhất chưa từng vô địch ATP Finals. Nhưng sau lượt trận đầu, anh cùng với Novak Djokovic là những người đang nắm lợi thế lớn để đi tiếp. Ở lượt trận thứ hai, Rublev sẽ chạm trán Djokovic, người hạ Stefanos Tsitsipas 6-4, 7-6 ở trận ra quân.
Nhân Đạt
