Gronkjaer ký hợp đồng với Birmingham
Tiền vệ cánh Jesper Gronkjaer đã gia nhập đội bóng sân St Andrews theo một bản hợp đồng hai năm, trị giá 2,2 triệu bảng. Sau khi hợp đồng kết thúc, nếu vẫn muốn tiếp tục cống hiến cho đội bóng, anh có thể ở lại thêm một năm nữa. 
Chelsea và Birmingham đã đồng ý phí chuyển nhượng trong khi Gronkjaer vẫn còn đang cùng đội tuyển Đan Mạch thi đấu ở Euro 2004, tại Bồ Đào Nha. Sevilla của Tây Ban Nha cũng muốn có cầu thủ này, nhưng đã phải rút lui, hôm chủ nhật, vì Gronkjaer tuyên bố muốn ở lại xứ sở sương mù. Anh cho biết: "Tôi rất ấn tượng với HLV Steve Bruce và cơ cấu mà ông xây dựng tại Birmingham. Tôi thực sự mong chờ ngày được góp mặt trong kế hoạch của ông ấy".
Gronkjaer là sự lựa chọn thứ 5 của HLV Steve Bruce trong mùa chuyển nhượng năm nay. Các bản hợp đồng trước là Emile Heskey, Muzzy Izzet, Julian Gray và đồng đội cũ của Gronkjaer ở Chelsea, Mario Melchiot. 

