HA Gia Lai tiếp tục dẫn đầu V-League
Đánh bại Gạch Đồng Tâm 2-1 ở trận đấu diễn ra chiều nay trên sân Pleiku, Hoàng Anh Gia Lai toàn thắng cả 3 trận đầu tiên của V-League 2004. Kết quả này giúp đội bóng phố núi tiếp tục giữ vị trí số một bảng xếp hạng trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết kéo dài 3 tuần. 
Đúng như mong đợi của người hâm mộ, trận đấu được mong chờ nhất vòng 3 giải vô địch quốc gia đã diễn ra hấp dẫn. HA Gia Lai là quán quân mùa giải trước ngay khi vừa được lên hạng, còn Gạch Đồng Tâm đứng thứ nhì. Phong độ của hai đội hiện thời không giống nhau. Trong khi đội chủ nhà đã toàn thắng cả hai lần xuất quân, ghi được 6 bàn thắng và chưa một lần thủng lưới thì đội khách vừa thảm bại 1-4 trên sân Bình Định cuối tuần trước. Bước vào trận đấu, HA Gia Lai có nhiều lợi thế hơn hẳn so với đối thủ. Đội chủ nhà ra quân với đầy đủ đội hình chính thức, bao gồm bộ ba người Thái là Dusit - Tawan - Kiatisak. Đặc biệt, tiền đạo Minh Hải đang đạt phong độ rất cao với 4 bàn thắng sau 2 trận đấu đầu tiên. Ngược lại, Gạch Đồng Tâm thiếu cây ghi bàn chủ chốt người Brazil Rodrigues vì chấn thương. Một tiền đạo người nước ngoài khác là Keny (quốc tịch Nam Phi) cũng phải ngồi ngoài sân do đã nhận hai thẻ vàng. 
Vì thế, ngay từ những phút đầu tiên, hai đội đã triển khai lối chơi sở trường của mình. HA Gia Lai liên tục vây hãm khung thành đối phương với những pha lên bóng ào ạt ở cả hai cánh và đột phá trung lộ. Kiatisak, đá cặp cùng Minh Hải, liên tục di chuyển không bóng, thu hút hậu vệ Gạch Đồng Tâm. Trong 45 phút đầu tiên, Văn Đàn chơi nhô cao như mũi nhọn thứ ba của đội chủ nhà. Đội khách tập trung phòng ngự chắc, với một mình Ngọc Quang ở tuyến trên. Thường xuyên lên hỗ trợ Ngọc Quang là Phan Anh Tuấn mỗi khi lên đón những đường chuyền ở hai cánh của Tài Em (trái) hoặc Ronald Martin (phải). Nhưng Gạch Đồng Tâm là đội tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 14. Từ đường tạt bên phải, tiền vệ Anh Tuấn chọn đúng điểm rơi, bật cao đánh đầu cận thành, bóng đi vọt xà ngang. 
Pha tấn công này khiến các cầu thủ chủ nhà giật mình và cẩn trọng hơn trước những đường lên bóng nhanh của Gạch Đồng Tâm. Ở mùa giải trước, cũng tại sân Pleiku lượt đi, đội khách đã giành 3 điểm bằng bàn thắng duy nhất của Phan Văn Tài Em. Nhưng không vì thế mà sức tấn công của HA Gia Lai suy giảm. Phút 18, Văn Đàn đột phá dũng mãnh rồi căng bóng ngang khung thành cho Minh Hải đệm bóng tung lưới đội khách. Nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Sóng gió liên tục nổi lên trước khung thành Santos. Phút 32, thủ môn người Brazil chặn được cú sút rất mạnh của Duy Quang. 8 phút sau, Gạch Đồng Tâm tránh được bàn thua nhờ công Văn Hùng phá bóng ngay trên vạch vôi sau cú đá cận thành của Minh Hải. Nhưng có lẽ CĐV Pleiku tiếc nuối nhất trong hiệp một là pha tấn công do Minh Đức khởi xướng. Sau cú dốc bóng bên cánh phải, Minh Đức chuyền vào giữa cho Minh Hải. Cú tiếp bóng rất nhanh bằng chân trái của tiền đạo này đã khiến Santos bị bất ngờ. Nhưng một lần nữa thần may mắn mỉm cười với đội khách khi bóng đập đất, xoáy trở lại và nảy đúng vào tay Santos.
Bước sang hiệp hai, ban huấn luyện HA Gia Lai thể hiện quyết tâm chiến thắng bằng việc đưa lão tướng Hữu Đang vào tăng cường sức tấn công. Phút 57, cựu cầu thủ Khánh Hoà chọc khe thông minh để Minh Hải sút chìm trúng cột dọc. Bóng chạy ngang khung thành nhưng vẫn không chịu lăn vào lưới. Phải đợi đến phút 62, khán giả nhà mới có dịp ăn mừng nhờ công Kiatisak. Pha phối hợp giữa 3 cầu thủ người Thái Lan đã phá vỡ thế quân bình. Tawan đẩy bóng hợp lý cho Dusit băng xuống bên cánh phải. Kiatisak đón bóng chính xác, đánh đầu dội xà ngang, bật đất trước khi nẩy vào lưới. Gần 10 phút sau, Kiatisak bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thứ hai cho riêng mình khi đá hỏng quả phạt đền. Nhưng sau nhiều pha bỏ lỡ, Minh Hải cũng giúp đội chủ nhà có thêm bàn thắng ở phút 76. Cú đá quyết đoán vào góc trái khung thành đã không cho Santos cơ hội cản phá. Đây là bàn thắng thứ năm của Minh Hải sau 3 trận đấu, một phong độ thực sự đáng nể dù tiền đạo của HA Gia Lai còn chưa thật hoàn hảo trong các pha xử lý. 
Gạch Đồng Tâm có được bàn gỡ danh dự chỉ một phút sau đó nhờ công Ronald Martin nhưng chừng đó không đủ để họ giành lại một điểm. Thua trận, đoàn quân của HLV Calisto rơi xuống vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng.
Đội hình:
HA Gia Lai: thủ môn Văn Hạnh; hậu vệ Minh Đức (Minh Đức), Thành Long, Duy Quang, Mạnh Dũng, Quang Trãi; tiền vệ Văn Đàn (Hải Lâm), Tawan, Dusit; tiền đạo Kiatisak, Minh Hải.
Gạch Đồng Tâm: thủ môn Santos; hậu vệ Minh Phương (Nguyên Nhân), Văn Giàu (Bảo Tâm), Quang Sang, Hoàng Sơn, Văn Hùng; tiền vệ Văn Tâm, Anh Tuấn, Tài Em, Martin; tiền đạo Ngọc Quang (Thanh Xuân).
Kết quả vòng 3 V-League 2004 (chiều 18/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
LG. Hà Nội ACB - Sông Đà Nam Định
3-1
Pleiku
HAGL - Gạch Đồng Tâm
2-1
Lạch Tray
Hải Phòng - Thể Công
3-1
Cao Lãnh
Đồng Tháp - Bình Định
1-2
Vinh
SLNA - Bình Dương 
1-1
Thống Nhất
NHĐA Thép Pomina - Đà Nẵng
2-1
Lịch đấu các vòng tiếp theo
V-League 2004 (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
33
00
92
LG.HN ACB 
33
00
93
Nam Định 
32
01
64
Bình Định 
32
01
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Đồng Tháp
30
03
012
Thể Công
30
03

