HLV Napoli ca ngợi cách Real thay thế Benzema 
Italy
Trước đại chiến ở lượt hai bảng C Champions League, HLV Napoli Rudi Garcia ca ngợi việc Real đưa Jude Bellingham và Joselu về lấp khoảng trống Karim Benzema để lại.
"Real làm tốt khi ký hợp đồng với Bellingham để thay thế Benzema dù hai cầu thủ này không thi đấu cùng vị trí. Và họ cũng tuyển mộ Joselu", Garcia nói ngày 2/10 tại họp báo trước trận đấu trên sân Diego Armando Maradona.
Benzema ghi 353 bàn trong 647 trận cho Real, thuộc nhóm cầu thủ giữ kỷ lục cùng CLB đoạt năm Champions League và là chủ nhân Quả Bóng Vàng 2022. Hè này, tiền đạo Pháp chia tay sân Bernabeu và gia nhập Al Ittihad tại Saudi Pro League với mức lương mùa 219 triệu USD. Ngoài Benzema, Real còn chia tay ba cầu thủ tấn công khác là Marco Asensio, Mariano Diaz và Eden Hazard.
Real khỏa lập vị trí của những cầu thủ này bằng việc tuyển mộ Jude Bellingham từ Dortmund với giá 110 triệu USD và mượn Joselu từ Espanyol, một trong ba đội bóng xuống hạng tại La Liga 2022-2023. Bộ đôi tân binh này đều khởi đầu tốt, khi Bellingham ghi bảy bàn và kiến tạo hai qua tám trận, còn Joselu ghi bốn và kiến tạo hai bàn qua chín trận trên mọi đấu trường.
Nhưng theo Garcia, bên cạnh bộ đôi tân binh vừa nêu, Real vẫn còn nhiều ngôi sao tấn công lợi hại khác, với những cầu thủ kỹ thuật và cả những cầu thủ cao, khỏe, rất mạnh trong những pha cố định. HLV người Pháp cho rằng Napoli phải chuẩn bị tốt để sẵn sàng kiềm tỏa những lựa chọn của đồng nghiệp Carlo Ancelotti.
"Champions League là giải đấu hay nhất, là khoảnh khắc đặc biệt với mọi HLV và cầu thủ", Garcia nói thêm. "Chỉ nghe nhạc hiệu Champions League là đủ để có động lực. Napoli phải tham dự giải đấu này mỗi mùa".
Napoli lần đầu vào tứ kết Champions League mùa trước, nơi họ thua Milan với tổng tỷ số 1-2. Khi được hỏi về việc chuẩn bị cho trận gặp CLB giàu truyền thống nhất châu Âu, Garcia đáp: "Đây là một trong những trận đấu mà các cầu thủ đều mơ ước góp mặt. Chúng tôi phải sẵn sàng về mặt thể chất, tập trung, cống hiến hết mình ở Champions League, sau đó có khoảng năm ngày nghỉ ngơi".
Ngồi cạnh ông thầy người Pháp trong buổi họp báo, đội trưởng Giovanni Di Lorenzo nhấn mạnh đã sẵn sàng đối đầu với Vinicius bên cánh phải, đồng thời đề cao lối chơi tập thể. Anh nói thêm: "Champions League như sân nhà của Real, họ đã vô địch nhiều lần. Nhưng chúng tôi đã sẵn sàng, nhận được sự cổ vũ của khán giả nhà và sẽ cố gắng hết sức để gây rắc rối cho họ".
Di Lorenzo từng thi đấu dưới trướng Carlo Ancelotti - HLV đương nhiệm của Real - khi nhà cầm quân Italy dẫn dắt Napoli giai đoạn 2018-2019. Hậu vệ Italy xem việc được thi đấu dưới trướng Ancelotti là niềm tự hào và sẽ chào hỏi ông thầy cũ trước trận.
Hồng Duy
