Dưỡng sức chủ chốt, làm 'nóng máy' dự bị
Một số chuyên gia bóng đá, cựu cầu thủ VN có ý kiến như vậy về đội U23 VN trước trận cuối vòng bảng gặp Indonesia, chiều nay. Bất chấp kết quả trận này, thày trò ông Alfred Riedl vẫn đi tiếp. Do đó, chuẩn bị tốt nhất cho bán kết là mục tiêu quan trọng nhất hiện tại.
HLV trưởng đội U17 Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng, nêu quan điểm: "Nhận định sơ bộ, U23 VN thi đấu công thủ đều tốt. Tuy trận cuối vòng bảng, gặp Indonesia, không yêu cầu lớn nào được đặt ra, nhưng, chúng ta vẫn nên duy trì nhịp điệu đã có.
Vấn đề quan trọng là sự điều chỉnh cho trận bán kết mang tính một mất một còn. Theo ý kiến của cá nhân tôi, các vị trí dự bị số 1, số 2, số 3 dự kiến sẽ được tung vào thay người ở trận bán kết nên được mạnh dạn cho "thử lửa" ngay tại trận đấu với Indonesia để dần "nóng máy".
Bên cạnh đó, lực lượng chính vẫn phải duy trì được nhịp điệu, trạng thái thi đấu. Để nhiều cầu thủ ở đội hình một nghỉ hẳn chưa phải đã là tốt".
Còn cựu danh thủ, hiện là Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính thì nói: "Theo ý kiến của tôi, các HLV và giới chuyên môn sẽ có hướng điều chỉnh trận gặp Indonesia giống nhau thôi. Đó là một số vị trí bắt buộc phải được dưỡng sức. Số cầu thủ mà ít được thi đấu trước đây sẽ được sử dụng. Tuy nhiên, theo tôi, một số vị trí nòng cốt vẫn nên được giữ, chứ không phải là thay toàn bộ.
Tôi cho rằng, ông Alfred Riedl sẽ phải giữ lại một tới hai vị trí trụ cột. Có thể giữ lại một tiền vệ trụ trong đội hình chính, một trung vệ. Nếu trung vệ Minh Đức đã hết đau sườn thì có thể Minh Đức đá cặp với Phước Vĩnh, để Bật Hiếu nghỉ dưỡng sức. Cũng có thể, nhà cầm quân người Áo sẽ giữ lại một trung phong. Nếu không giữ trung phong thì ông Riedl có khả năng sẽ giữ lại tiền vệ trái".
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
33
00
911-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
20
20
20-0
4Singapore
20
11
11-2
5Myanmar
30
12
12-4
Các trận thắng của U23 VN: - Singapore 2-1; - Lào 8-2; - Myanmar 1-0.
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

