Bayern Munich chạm một tay vào Chiếc đĩa bạc
Chức vô địch Bundesliga coi như đã thuộc về Bayern Munich sau những kết quả đầy thuận lợi ở vòng 30 tối qua. Trong khi đối thủ trực tiếp Schalke thảm bại 1-4 tại Berlin, thì "hùm xám" nhẹ nhàng nâng cách biệt lên 9 điểm, bằng chiến thắng 3-1 trên sân nhà trước Bochum.
Từng thắng Bayern cả hai trận tại Bundesliga mùa này nhưng càng về giai đoạn nước rút, Schalke càng tỏ ra hụt hơi một cách thảm hại. Từ chỗ vượt trước "hùm xám" ba điểm sau 25 vòng, giờ đây, chỉ sau 5 vòng kế tiếp, đội bóng vùng Ruhr đã tuột xích và để đối thủ bỏ lại với 9 điểm cách biệt. Trong lúc này, các cổ động viên xứ Bavaria đã có thể chuẩn bị lễ ăn mừng hoàng tráng, bởi "đứa con cưng" chỉ cần thêm 4 điểm trong 4 vòng cuối, thậm chí chỉ thêm một trận thắng thôi cũng đủ giành chiếc đĩa bạc, bởi hiệu số cao hơn hẳn so với Schalke.
Thảm bại 1-4 trước Hertha Berlin là trận thua thứ ba liên tiếp của thày trò Ralf Rangnick. Ngay trước trận này, ban lãnh đạo Schalke đã lên giây cót rằng sẽ thắng toàn bộ các vòng còn lại để chờ Bayern sảy chân. Sự tự tin đó được thể hiện bằng sơ đồ tấn công với 3 mũi nhọn Sand, Asamoah, Ailton. Nhưng ngay ở phút thứ 5, Basturk đã giáng "một quả đấm" vào đội khách khi nhận bóng từ Marcelinho rồi lừa qua hậu vệ Waldoch trước khi đánh bại thủ môn Frank Rost, mở tỷ số trận đấu. Phải thừa nhận rằng niềm tin là thứ không dễ đánh mất khi chỉ đúng 12 phút sau, tiền đạo người Đan Mạch, Ebbe Sand đã san bằng cách biệt cho Schalke sau một tình huống phạt góc. Tuy vậy, chiếc thẻ đỏ tai hại của Poulsen đã làm ứng cử viên vô địch không còn lối thoát. 
Vòng 30
Hamburg 3-0 RostockBielefeld 3-1 FreiburgBayern 3-1 BochumMainz 2-0 Hannover Stuttgart 0-0 WolfsburgHertha Berlin 4-1 Schalke Dortmund 4-2 SlauternLeverkusen 2-1 Bremen Nurnberg 0-0 Gladbach
Chỉ trong vòng đúng 6 phút (18 đến 23), Poulsen nhận liền hai chiếc thẻ vàng, khiến các vị khách chỉ còn 10 người và rơi vào thế bất lực. Hertha Berlin, đội đang đứng thứ năm và rất khát vé dự Champions League, đã không bỏ lỡ thời cơ. Với đầu tàu là cầu thủ người Brazil, Marcelinho, đội bóng thủ đô mặc sức hoành hành và đưa Schalke vào tình trạng tuyệt vọng. Phút 35, cầu thủ này nâng tỷ số lên 2-1 bằng quả penalty. Sang hiệp hai được 5 phút, với một cú lốp bóng không thể đẹp hơn, tiền đạo Nando Rafael đưa cách biệt lên hai bàn cho Hertha Berlin.
Đến lúc này, các fan hâm mộ trông chờ vào một sự quật khởi của Schalke, nhưng họ chỉ nhận được con số 0 tròn trĩnh. Và ngay ở phút 58, đích thân Marcelinho dắt bóng lắt léo rồi dứt điểm hoàn hảo, ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ nhà. Sau trận đấu, tiền vệ có mái tóc độc đáo này trở thành ứng cử viên sáng giá cho phần thưởng cầu thủ hay nhất giải khi đã có 17 bàn cùng 13 đường chuyền quyết định. Trận thắng trên cũng chính thức đưa Hertha Berlin trở lại cuộc cạnh tranh quyết liệt cùng Stuttgart và Schalke cho 2 chiếc vé dự giải đấu danh giá nhất châu Âu mùa sau.
Đội hình thi đấu:
Hertha Berlin: thủ môn Fiedler; hậu vệ Friedrich, Van Burik, Simunic, Fathi; tiền vệ Kovac (Dardai, 59), Marx (Neuendorf, 84), Bastrk, Gilberto; tiền đạo Marcelinho, Rafael (Reina, 63).
Schalke: thủ môn Rost; hậu vệ Kamphuis (Delura, 77), Waldoch, Krstajic, Kobiashvili; tiền vệ Vermant, Poulsen, Lincoln; tiền đạo Asamoah (Altintop, 63), Sand, Ailton (Rodriguez, 63)
Trong lúc đó, Bayern vẫn bình thản gạt bỏ lại đằng sau các nạn nhân để tiến đến Chiếc đĩa bạc một cách dễ dàng nhất trong 5 mùa gần đây. Tiếp đội đứng thứ ba từ dưới lên, HLV Magath tung vào sân toàn bộ đội hình mạnh nhất, và đã không cho đối thủ lấy một điểm nào để cứu vãn khả năng trụ hạng. Khi bóng mới lăn được 9 phút, lưới của Bochum đã rung lên sau pha dứt điểm chính xác của tiền đạo Pizarro. Và tương tự như "thảm họa" của Schalke tại thủ đô, đội khách nhanh chóng mất người chỉ 6 phút sau đó, khi thủ môn Duijnhoven cố tình dùng tay cản cú sút của Makaay ở.....ngoài vòng cấm địa.
Rơi vào thế 10 chống 11, Bochum không thể cầm cự được lâu trước lối đá hủy diệt của "hùm xám". Phút 26, Ballack kết thúc đẳng cấp, nâng tỷ số lên 2-0. Và cũng chỉ có một bất ngờ nho nhỏ sau giờ nghỉ khi đội khách bất ngờ có bàn rút ngắn cách biệt, với pha đánh đầu quá khó của Tapalovic, buộc Oliver Kahn phải vào lưới nhặt bóng ở phút 51. Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang bởi vào phút 63, chân sút Makaay lạnh lùng ấn định chiến thắng 3-1, đưa Bayern tiến sát đến danh hiệu vô địch Bundesliga lần thứ 19.
Đội hình thi đấu:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Demichelis, Lizarazu; tiền vệ Frings (Deisler, 54), Hargreaves, Ballack, Zé Roberto (Salihamidzic, 54); tiền đạo Makaay, Pizarro (Hashemian, 81).
Bochum: thủ môn Duijnhoven; hậu vệ Colding (Zbedel, 75), Tapalovic, Meichelbeck, Bnig; tiền vệ Misimovic, Preu, Wosz (Vander, 16); tiền đạo Bechmann, Diabang (Grote, 75), Edu
Tiến Dũng 
Xếp hạng Bundesliga (sau 23/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
30
20
55
65
2Schalke
30
18
210
56
3Stuttgart
30
16
77
55
4Hertha
30
14
11
553
5Bremen
30
15
510
50
6Hamburg
30
16
212
50
7Leverkusen
30
14
79
49
8Dortmund
30
12
99
45
9Wolfsburg
30
13
215
41
10
Slautern
30
11
613
39
11
Arminia
30
11
613
39
12
Hannover
30
11
514
38
13
Nrnberg
30
98
13
35
14
Mainz
30
97
14
34
15
Gladbach
30
710
13
31
16
Bochum
30
78
15
29
17
Hansa
30
68
16
26
18
Freiburg
30
38
19
17





