Adriano lập công giúp Inter giành lợi thế trước Juve
Ở trận bán kết lượt đi Cup Italy đêm qua, hai bàn thắng của tân binh Adriano đã giúp đội bóng áo sọc xanh đen cầm hoà 2-2 ngay trên sân Delle Alpi của Juventus, trong một cuộc bám đuổi tỷ số căng thẳng đến nghẹt thở. Như vậy, Inter chiếm ưu thế không nhỏ trước trận tại đấu đêm 12/2 tại San Siro. 
Sau hai bàn thắng có được trong trận đấu với Siena ở vòng 19, Adriano tiếp tục được HLV Zaccheroni tin cậy bố trí trong đội hình xuất phát của Inter trong trận này, bên cạnh tiền đạo Alvaro Recoba. Những pha phối hợp ăn ý giữa 2 tiền đạo này khiến các hậu vệ Juventus phải làm việc hết sức vất vả. Trong khi đó, đội hình xuất phát của Juve không có tên của ngôi sao tiền vệ Pavel Nedved. Điều này làm tính đột biến và bất ngờ trong lối đá của Juve bị suy giảm.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, thế trận đã diễn ra theo hướng có lợi cho đội khách, nhất là sau bàn thắng mở tỷ số của Adriano. Từ pha kiến tạo đẹp như mơ của Alvaro Recoba, tiền đạo người Brazil khống chế bóng hợp lý rồi tung ra một cú sút bằng chân trái rất hiểm hóc, hạ thủ thành Juve Antonio Chimenti, đưa Inter vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, đội khách chỉ duy trì được lợi thế dẫn bàn trong vòng 4 phút. Đội quân của HLV Lippi đưa trận đấu về điểm cân bằng, xuất phát từ sai lầm của Toldo khi thủ thành cao lớn này phá bóng đập trúng người Fabrizio Miccoli. Và Marco Di Vaio không gặp khó khăn gì trong việc sút bồi tung lưới Inter trong tư thế đối mặt với khung thành bỏ trống. Như được tiếp thêm sức mạnh sau bàn gỡ hoà, các cầu thủ Juve chơi có hồn hơn hẳn, với một quyết tâm rất cao. Và trong một tình huống tấn công biên, Iualiano buộc thủ môn Toldo phải trổ hết tài năng mới cản phá được pha dứt điểm rất khó. Tuy nhiên, những phút thi đấu tưng bừng của Juve nhanh chóng qua đi. Phút 33, một lần nữa Adriano lập công cho Inter bằng cú đánh đầu, cũng sau một đường tạt bóng chuẩn xác của Recoba. 
Sang hiệp hai, trong khi Juventus chủ động chơi tấn công thì Inter lại chú trọng hơn trong phòng ngự. Phút 64, trọng tài kiên quyết truất quyền thi đấu của Toldo, do thủ môn đội tuyển Italy này , trong nỗ lực cản phá cú lốp bóng của Fabrizio Miccoli, đã cố tình chơi bóng bằng tay ở ngoài khu cấm địa. Alex Cordaz là thủ môn được chỉ định thay thế, nhưng đội bóng thành Milan phải hy sinh tiền đạo Recoba. Kể từ đó, lối đá của Inter dần dần lâm vào bế tắc. Tận dụng lợi thế hơn người, đoàn quân của HLV Lippi dồn lên tấn công và Miccoli suýt nữa ghi tên mình vào danh sách làm bàn sau cú sút làm rung khung gỗ. Phút 70, Juve cân bằng 2-2. Và tác giả của bàn thắng này lại là sát thủ Marco Di Vaio, sau khi anh tận dụng thành công đường tạt bóng thuận lợi của Ciro Ferrara. Những phút cuối cùng, tiền vệ vào thay người ở phút 78 là Pavel Nedved thực hiện cú sút phạt trực tiếp rất kỹ thuật, nhưng bóng lại tìm trúng xà ngang, bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời mang lại chiến thắng cho Juventus. 
Đêm nay, AC Milan sẽ tiếp Lazio trên sân San Siro trong trận bán kết lượt đi còn lại. 
Đội hình thi đấu:
Juventus: Chimenti; Ferrara (Nedved 78'), Tudor, Iuliano; Pessotto, Conte (Del Piero 64'), Appiah, Zambrotta (Camoranesi 46'); Maresca; Di Vaio, Miccoli
Inter: Toldo; Cordoba, Gamarra (Okan 17'), Cannavaro; J Zanetti, Stankovic, Farinos, Pasquale; Recoba (Cordaz 64'), Adriano, Kily Gonzalez

