Arsenal lập kỷ lục mới
Trận hòa 1-1 với MU hôm qua tại Highbury đã đi vào lịch sử của CLB Arsenal và cả giải Ngoại hạng Anh. "Những chàng pháo thủ thành London" đã lập kỷ lục mới: không để thua trong suốt 30 trận đấu đầu tiên của một mùa giải vô địch Anh.
Kỷ lục cũ với 29 trận bất bại liên tiếp thuộc về Leeds United từ mùa giải 1973-1974, và sau này Liverpool cũng đã làm được điều tương tự ở mùa giải 1987-1988. Nhưng đến năm nay, Arsenal đã làm được hơn thế sau trận gặp MU, hôm qua. 
HLV trưởng của Arsenal, ông Arsene Wenger, nói: "Các cầu thủ của chúng tôi đã chơi tốt và phải nói rằng Arsenal đang có một mùa giải tuyệt vời. Tôi rất tự hào về các cầu thủ của mình. Họ đã thể hiện hết mình trong hai trận đấu quan trọng của tuần này". Dù vậy, Wenger cũng phải thừa nhận ông đã thất vọng khi để MU gỡ hòa ở những phút cuối. 
Khi được hỏi về ý nghĩa của việc phá kỷ lục, nhà cầm quân người Pháp nói thêm: "Arsenal đang khao khát chiến thắng. Thật tuyệt vời khi phá một kỷ lục như vậy. Đội bóng đã đương đầu với áp lực rất tốt. Chúng tôi vui mừng vì điều đó và cũng rất hứng thú với trận đấu này. Toàn đội luôn tin tưởng vào thành tích tốt nhất trong mùa giải. Chúng tôi đang ở một vị trí có lợi". Tuy nhiên, ông Wenger cũng khá thận trọng với cơ hội giành chức vô địch: "Nếu tính toán một cách chi tiết, MU vẫn có thể giành chức vô địch, nhưng điều đó thực ra rất khó khăn bởi chỉ còn 8 trận đấu nữa thôi. Đội nào đó có thể mất điểm một cách dễ dàng chứ chúng tôi (Arsenal và Chelsea) thì không".

