Mức lương cao ngất ở Chelsea 'đợi chờ' Joaquin
Báo giới Anh quốc khẳng định, Chelsea sắp đưa ra một mức giá khổng lồ 30 triệu bảng để mua Joaquin Sanchez. Tiền vệ của Betis còn được hưởng mức lương chưa từng có trong lịch sử bóng đá châu Âu nếu tới Stamford Bridge - 130.000 bảng/tuần.
Nguồn tin nóng từ báo giới Anh quốc cho biết HLV Mourinho đã thúc giục Tổng giám đốc Peter Kenyon, và ông chủ Chelsea, Roman Abramovich phải nhanh chóng giành được Joaquin bằng mọi cách. Phí chuyển nhượng dự kiến cho tuyển thủ Tây Ban Nha này là 30 triệu bảng (42 triệu euro), và mức lương dự kiến vĩ đại 130.000 bảng/tuần (187.000 euro). 
Sở dĩ có sự nóng vội này là bởi trong thời gian gần đây, Joaquin liên tục bày tỏ ý định muốn tới sân Bernabeu của Real Madrid. Các cuộc tiếp xúc của Chelsea với Joaquin trước đây mới chỉ đạt được những thỏa thuận miệng và có thể dễ dàng bị gạt bỏ.
Hiện hợp đồng của Joaquin với Betis có thời hạn đến năm 2010, và giá mua đứt là 60 triệu euro.

