CLB Pau cho Quang Hải dự AFF Cup 2022 
HLV Didier Tholot thay đổi quyết định, cho phép tiền vệ Nguyễn Quang Hải tập trung cùng đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2022.
"CLB Pau quyết định cho Nguyễn Quang Hải tham dự AFF Cup 2022, theo đề nghị của HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam", Pau thông báo chiều 16/11.
HLV Tholot cho biết việc nhả Quang Hải không có nghĩa là anh không quan trọng với Pau. Ông vẫn tin vào phẩm chất đặc biệt của tiền vệ 25 tuổi, và hy vọng anh sẽ sớm có những đóng góp lớn hơn cho CLB. "Chúng tôi muốn Quang Hải chơi đầy đủ các trận đấu của đội tuyển quốc gia, để giúp cậu ấy đạt phong độ tốt, trở lại mạnh mẽ và đóng góp cho Pau nhiều hơn trong nửa sau của mùa giải", HLV Tholot lý giải. "Tôi biết AFF Cup quan trọng với Quang Hải thế nào, và cũng biết cậu ấy quan trọng với đội tuyển Việt Nam ra sao. Tôi chúc Quang Hải có được mọi điều tốt đẹp khi trở về khoác áo tuyển".
Dự kiến, Quang Hải về nước để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam từ ngày 15/12, và ở lại cho đến khi kết thúc hành trình thi đấu tại AFF Cup.
Quang Hải ký hợp đồng với Pau hồi mùa hè, mới ghi một bàn và thường xuyên phải dự bị ở đội bóng của Pháp. Tuy nhiên, tại đội tuyển Việt Nam, anh vẫn là trụ cột, thuộc thành phần "bất khả xâm phạm" trong sơ đồ chiến thuật của HLV Park Hang-seo.
AFF Cup 2022, diễn ra từ 23/12 đến 15/1/2023, là giải đấu cuối cùng HLV Park dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Vì vậy, ông đặt mục tiêu giành lại chức vô địch từ tay Thái Lan. Từ nhiều tháng trước, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã đề xuất với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam làm việc cùng Pau để CLB nhả người. Ban đầu đội bóng của Pháp từ chối, vì giải đấu không thuộc FIFA Days.
Quang Hải sinh năm 1997, trưởng thành từ CLB Hà Nội. Trong màu áo đội bóng thủ đô, anh đã giành bốn chức vô địch V-League, hai Cup Quốc gia và ba Siêu Cup Quốc gia. Cùng các đội tuyển, tiền vệ này góp công lớn vào ngôi vị á quân U23 châu Á 2018, HC vàng SEA Games 2019 và chức vô địch AFF Cup 2018.
Ở AFF Cup năm nay, Việt Nam nằm ở bảng B với Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào. Thầy trò HLV Park sẽ chơi hai trận sân nhà trước Malaysia, Myanmar và làm khách của Lào, Singapore.
Lâm Thỏa
