Hà Lan đoạt ngôi đầu, Czech giành chiến thắng vất vả
Hà Lan và CH Czech cùng có thêm 3 điểm sau trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2006 đêm qua. "Cơn lốc màu da cam" đại thắng 3-0 khá dễ dàng trước Andorra, và vươn lên dẫn đầu bảng 1. Còn đội quân của HLV Brueckner hạ Macedonia một cách vất vả bằng 2 bàn thắng được ghi ở ít phút cuối cùng. 
Ra quân với đội hình không phải là mạnh nhất bởi một số trụ cột phải nghỉ dưỡng thương, nhưng Hà Lan vẫn cho Andorra phơi áo với 3 bàn không gỡ trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006. Với 3 điểm trọn vẹn, đội quân của HLV Van Basten đã leo lên dẫn đầu ở bảng 1 với 10 điểm, bất chấp việc họ thi đấu ít hơn một trận so với Romania - đối thủ xếp thứ hai và cũng có 10 điểm. Trong khi đó, Andorra, phải chọn đất Tây Ban Nha làm sân nhà nhằm đảm bảo an ninh cho trận đấu, tỏ ra quá yếu so với đội bóng từng lọt tới bán kết Euro 2004, dù họ đã nỗ lực hết mình. Sau trận đấu, HLV Van Basten tỏ ra mãn nguyện: Tôi rất mừng với vị trí nhất bảng 1. Đó là tín hiệu tốt của Hà Lan. Hôm nay, các cầu thủ của tôi đã chơi hay và xứng đáng giành chiến thắng. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn cần phải khắc phục những khó khăn tồn tại. 
Barry van Galen, thay thế Van der Vaart bị chấn thương, trở thành cầu thủ già nhất chơi trận đầu tiên cho tuyển Hà Lan, ở tuổi 34. Và tiền vệ CLB AZ Alkmaar thi đấu khá hay, tạo được ấn tượng tốt cho ban huấn luyện cũng như CĐV. Trong trận này, HLV Van Basten sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3 với tam giác Dirk Kuijt, Van Nistelrooy, Arjen Robben trên hàng công. Hà Lan chủ động khai triển lối chơi pressing ngay sau tiếng còi khai cuộc nhằm ép Andorra về phía sân đối phương. Và ngay đầu hiệp một, Arjen Robben đánh dấu sự có mặt trở lại của mình bằng một pha đột phá tuyệt vời bên cánh trái. Cầu thủ hiện khoác áo Chelsea, bằng tốc độ và kỹ thuật, vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ đội bạn nhưng cú dứt điểm quyết định đưa bóng đi chệch khung gỗ. Andorra, áp dụng chiến thuật phòng thủ phản công, cũng có câu trả lời ở phút 13, nhưng bàn thắng của Ildefons Lima không được công nhận do anh đã phạm lỗi với thủ thành Edwin van der Sar trước khi làm tung lưới Hà Lan. Tỷ số trận đấu được mở ở phút 21. Từ pha đá phạt trực tiếp của Robben, lão tướng Cocu bật cao đánh đầu, ghi bàn thắng đưa đội Cơn lốc màu da cam vượt lên dẫn trước. 10 phút sau, đích thân Robben nhân đôi khoảng cách bằng một cú sút hiểm hóc từ khoảng cách 16 m, không cho thủ thành Koldo một cơ hội cản phá. Trước đó, trọng tài đã từ chối một quả penalty khi một cầu thủ Andorra để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Dẫn trước hai bàn, nhưng tuyển Hà Lan chịu mất mát lớn khi tiền đạo số một của họ là Van Nistelrooy bị chấn thương và phải rời sân. Thay thế tiền đạo của MU ở phút 36 là Roy Makaay. 
Sau giờ nghỉ, Hà Lan tiếp tục thi đấu ấn tượng. Tuy nhiên, hàng tá cơ hội ghi bàn bị các cầu thủ bỏ lỡ một cách rất đáng tiếc. Trong khi đó, Andorra không cưỡng lại được sức tấn công mạnh mẽ, và bị "Cơn lốc" cuốn đi. Chiến thắng 3-0 được ấn định cho Hà Lan khoảng 12 phút trước khi hết giờ. Nhận đường tạt bóng thuận lợi của Robben, tiền vệ Wesley Sneijder sút căng và chuẩn xác, kết thúc màn trình diễn tuyệt vời của thày trò Van Basten. 
Giành thắng lợi với tỷ số đậm đà 3-0 trước Andorra, Hà Lan leo lên ngôi đầu bảng, cùng được 10 điểm như Romania và đá ít hơn một trận. Nếu cứ duy trì được phong độ tuyệt vời như vậy, đội quân của HLV Van Basten hoàn toàn đủ sức giành chiếc vé chính thức tham dự World Cup 2006 tại Đức. 
Đội hình thi đấu 
Andorra: thủ môn Koldo; hậu vệ Txema, Ildefons Lima, Julia Fernandez, Jordi Escura; tiền vệ Antoni Sivera (Genis Garcia, 87), Antoni Lima, Oscar Sonejee, Justo Ruiz; Manolo Jimenez (Jose Ayala, 79), Fernando Silva (Juli Sanchez, 72) 
Hà Lan: Edwin van der Sar; hậu vệ Mario Melchiot, Andre Ooijer, Philip Cocu (Joris Mathijsen, 83), van Bronckhorst; tiền vệ Denny Landzaat, Barry van Galen (Pierre van Hooijdonk, 68), Wesley Sneijder; tiền đạo Dirk Kuijt, Van Nistelrooy (Roy Makaay, 36), Arjen Robben. 
Trước đó, cùng ở bảng 1, CH Czech trải qua một trận đấu hết sức nhọc nhằn trên sân Macedonia. Làm chủ thế trận và vây hãm khung thành đối phương trong phần lớn thời gian, nhưng đội bóng từng lọt vào bán kết Euro 2004 rất khó tìm được con đường vào khu vực nguy hiểm của đội chủ nhà. Vắng Nedved, đoàn quân của HLV Brueckner mất đi sự sắc sảo và biến hoá vốn có trong lối đá. Và người thay thế tiền vệ đội Juventus là Tomas Rosicky không hoàn thành được nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi. Tuy nhiên, chỉ trong 3 phút (từ 87 đến 90), đội tuyển Czech ghi liền 2 bàn, do công của Vratislav Locvenc và Jan Koller, ấn định chiến thắng 2-0. 
CH Czech có bước tiến đáng kể sau chiến thắng 2-0 trước Macedonia. Hiện tại, đội quân của HLV Brueckner và Phần Lan cùng được 9 điểm, và đang xếp thứ 3 và 4 bảng 1, với một điểm ít hơn 2 đội dẫn đầu. CH Czech cũng mới chỉ đấu trận thứ 4 như đội đầu bảng Hà Lan.
Sau chiến thắng 7-1 trước Nga, Bồ Đào Nha tiếp tục thể hiện sức mạnh công phá khi đè bẹp Luxembourg tới 5 bàn không gỡ. Như vậy, các học trò của HLV Scolari đã ghi được tổng cộng 20 bàn thắng sau 5 trận tại vòng loại World Cup 2006, nhiều hơn bất cứ đội nào. Các cầu thủ ghi bàn cho Bồ Đào Nha trong thắng lợi 5-0, đêm qua: C. Ronaldo (28'), Maniche (51'); Pauleta (67', 83'). Nhờ kết quả này, Bồ Đào Nha vững vàng ngôi đầu bảng 3 với 13 điểm, xếp trên Slovakia 10 điểm (nhưng mới đấu 4 trận). 
Kết quả các trận vòng loại khu vực châu Âu đêm qua:
Bảng 1Armenia - Romania 1-1Macedonia - Czech 0-2Lokvenc (87'); Jan Koller (90')Andorra - Hà Lan 0-3Cocu (21'), Robben (32'), Sneijder (78')
Bảng 2Georgia - Đan Mạch 2-2Thổ Nhĩ Kỳ - Ukraina 0-3Gusjev (9'); Shevchenko (17', 89')Hy Lạp - Kazakhstan 3-1Chariteas (24', 44'), Katsouranis (85'); Kazakhstan - Baltiev (86')
Bảng 3Nga - Estonia 4-0Liechtenstein - Latvia 1-3Luxembourg - Bồ Đào Nha 0-5Besic (đá phản 11'), Ronaldo (28'), Maniche (51'); Pauleta (67', 83')
Bảng 4Sip - Israel 1-2
Bảng 7Bỉ - Serbia  Montenegro 0-2San Marino - Litva 0-1
Bảng 8Malta - Hungary 0-2
Các bảng xếp hạng

