Inter và Juventus chiến thắng, Lazio ngã ngựa 
Đêm qua, giải Serie A tiếp tục tranh tài sau hơn 2 tuần nghỉ Giáng sinh và năm mới. Nếu Inter và Juventus đều giành chiến thắng dù khá vất vả thì Lazio vẫn giậm chân tại chỗ sau khi để CLB Reggina đánh bại với tỷ số 1-2. 
Đội bóng hạt tiêu Lecce làm câm lặng hàng chục nghìn người ngồi trên sân San Siro bằng bàn thắng mở tỷ số ngay phút thứ ba của tài năng trẻ Cesare Bovo, trong khi nhiều cổ động viên Inter còn đang say sưa với những câu chuyện về kỳ nghỉ Giáng sinh. Những phút còn lại của hiệp một, đội bóng áo sọc xanh đen cứ loay hoay mãi mà không tìm được đường vào khung thành Lecce. Nhưng sau giờ nghỉ, đội chủ nhà như được lột xác, họ thi đấu mạnh mẽ và biến hoá hẳn lên. Những nỗ lực không biết mệt mỏi của họ các cầu thủ Inter được đền đáp bằng bàn gỡ của tiền đạo người Argentina Julio Cruz ở phút 59, sau một cú đá phạt trực tiếp. Không chịu dừng lại ở đó, đội chủ nhà thừa thắng xông lên và hậu vệ Ivan Cordoba là tác giả của bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 từ pha đánh đầu hiểm hóc. Christian Vieri ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 84 và đây cũng là bàn thắng thứ 100 của anh cho Inter trên mọi mặt trận.
Kết quả vòng 15
Ancona - Parma: 0-2Bologna - Empoli: 2-1 Brescia - Siena: 4-2Inter - Lecce: 3-1Juventus - Perugia: 1-0Modena - Chievo: 0-3Reggina - Lazio: 2-1Udinese - Sampdoria: 0-1AS Roma - AC Milan: 1-2
Những vòng đấu cuối cùng của năm 2003 diễn ra không mấy tốt đẹp với Juventus. Ở vòng đấu 15 diễn ra đêm qua, Bà đầm già tiếp tục thi đấu vất vả và phải nhờ đến bàn thắng của Pavel Nedved để giành thắng lợi 1-0 trướcPerugia. Trong trận đấu này, mới trở lại sau chấn thương nhưng Del Piero thi đấu khá tốt , tuy vậy anh không một lần làm rung lưới đối phương. Phút 50, ban huấn luyện Juventus được một phen hú hồn khi tiền đạo Perugia Jay Bothroyd sút bóng đập khung gỗ. Với chiến thắng này, Juventus tiếp tục đứng thứ hai và kém 3 điểm so với đội dẫn đầu AS Roma. 
Trong khi đó, Lazio tiếp tục chuỗi thành tích nghèo nàn sau thất bại 1-2 trên sân của Reggina, mặc dù CLB thủ đô khởi đầu thuận lợi và vươn lên dẫn trước ngay ở phút 16 bằng bàn thắng của Fabio Liverani. Kể từ phút 40, mọi việc bắt đầu đi chệch hướng với đội quân của HLV Mancini khi tiền đạo Roberto Muzzi bị truất quyền thi đấu vì phải nhận tấm thẻ vàng thứ nhì. Sang hiệp hai, đội chủ nhà Reggina biến lợi thế hơn người thành hai bàn thắng. David Di Michele và Francesco Cozza hoàn tất cú lội ngược dòng ngoạn mục sau hai tình huống dứt điểm thành công ở phút 60 và 70. Vận đen tiếp tục xảy ra với Lazio ở phút cuối cùng của trận đấu, hậu vệ Massimo Oddo nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi thô bạo với Gianluca Falsini. Thất bại này không ảnh hưởng gì đến vị trí thứ 5 của Lazio nhưng họ đã tụt hẳn lại phía sau Inter Milan. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
14 bàn: Shevchenko (Milan). 
9 bàn: Totti (Roma), Vieri (Inter). 
8 bàn: Trezeguet (Juventus), Fava (Udinese).
7 bàn: Di Vaio (Juventus), Adriano (Parma), Bazzani (Sampdoria). 
6 bàn: Caracciolo (Brescia), Julio Cruz (Inter), Corradi (Lazio), Chevanton (Lecce), Gilardino (Parma). 
5 bàn: Baggio (Brescia), Miccoli (Juventus), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Flachi (Sampdoria), Chiesa (Siena), Montella (Roma). 
Công Thắng
Serie A (sau 6/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Roma
15
11
31
36
2Juventus
15
10
32
33
3Milan
14
10
31
33
4Inter
15
94
231
5Lazio
15
91
528
6Parma
15
83
427
7Sampdoria
15
66
324
8Udinese
15
73
524
9Chievo
15
63
621
10
Reggina
15
38
417
11
Brescia
15
37
516
12
Modena
15
44
716
13
Siena
14
36
515
14
Bologna
15
35
714
15
Perugia
15
09
69
16
Lecce
15
23
10
917
Empoli
15
13
11
618
Ancona
15
04

