Đội Ferrari độc diễn tại GP Australia
Trong chặng đua đầu tiên của mùa giải F1 2004, tại đường đua Melbourne hôm nay, M.Schumacher và Barrichello đã thể hiện sự vượt trội so với 18 đối thủ còn lại và giành hai vị trí dẫn đầu. Nhờ vậy, Ferrari tạo ra cách biệt rất lớn về điểm số trên bảng xếp hạng các đội đua. 
Trường đua Melbourne ba ngày nay được nhuộm một màu đỏ, từ trên các khán đài xuống tới lòng đường. Ngay từ những lần chạy thử trong ngày thứ sáu và sáng thứ bảy, chiếc F2004 của đội đua Italy đều bộc lộ những ưu thế về tốc độ cũng như độ bền. Ban lãnh đạo càng thêm tin tưởng vào việc chiến thắng chặng đua mở màn năm nay khi cả hai tay lái của đội cùng đạt thành tích tốt nhất sau vòng phân hạng. Thời tiết dường như cũng đứng về phía Ferrari. Bầu trời hơi u ám nhưng hoàn toàn khô ráo, nhiệt độ trước khi cuộc đua bắt đầu là 23 độ C, thích hợp với lốp xe Bridgestone hơn là lốp xe của hãng Michelin mà các đối thủ Williams và McLaren sử dụng. 
Đường đua Melbourne
Grand Prix Australia 2003
Kể từ sau khi xuất phát, hai chiếc xe màu đỏ luôn giữ vị trí dẫn đầu và càng lúc càng nới rộng khoảng cách thời gian cho đến khi về đích. M.Schumacher đã giành chiến thắng chặng đầu tiên ở mùa giải năm nay với thời gian 1 giờ 24 phút 25,757 giây trên quãng đường hơn 307 km. Barrichello về thứ nhì, kém 13,605 giây so với người đồng đội. Đây là lần thứ 71 trong sự nghiệp, M.Schumacher về nhất một grand prix. Trong khi đó, huyền thoại Alain Prost, người có số lần thắng chặng cao nhất sau tay đua quốc tịch Đức, cũng mới chỉ đạt tới con số 51. Ngay ở vòng thứ 34, người ta đã có thể dự đoán trước kết quả: hai tay đua Ferrari đang sẵn sàng vượt qua mọi trở ngại để giành một kết quả cực kỳ ấn tượng ngay khi mùa giải vừa bắt đầu. Cho đến vòng 42, khi M.Schumacher bắt vòng Jarno Trulli, đang chạy thứ 7 đoàn đua, thì chỉ một cơn địa chấn mới có thể ngăn không cho đường kim vô địch thế giới cán đích. Tuy nhiên, cuộc đua không vì thế mà kém hấp dẫn. Khán giả hâm mộ đã được chứng kiến phong độ tuyệt vời của tay lái đã bước sang tuổi 35, với những pha lạng lách, bứt phá ngoạn mục để mở đường hay những cú ôm cua đầy kỹ thuật.
Không tính phong độ của đội Ferrari, gây chú ý nhất chính là Fernando Alonso (đội Renault). Tay đua trẻ người Tây Ban Nha là đối thủ duy nhất bám đuổi M.Schumacher và Barrichello suốt 58 vòng đua. Mặc dù kém người chiến thắng tới 34,612 giây nhưng vị trí thứ ba là kết quả rất khích lệ với Alonso khi mà các tên tuổi lớn không phải Ferrari đều không đạt phong độ cần thiết. Cộng với 2 điểm mà Jarno Trulli giành được nhờ cán đích thứ bảy, Renault đã có 8 điểm đầu tiên. Công bằng mà nói, ngoài khả năng bản thân, Alonso có mặt trong tốp 3 xe về nhất còn nhờ một phần vào việc hai chiếc xe Williams, của Juan Pablo Montoya và Ralf Schumacher, mải tranh giành vị trí thứ tư với Jenson Button (BAR Honda). 
Montoya đã không làm được như lời tuyên bố sẽ chiến thắng ngày hôm nay. Anh xuất phát chậm và còn bị trượt bánh ở góc cua thứ nhất, tính từ vạch xuất phát, ngay vòng đầu, do không nhấn phanh kịp thời. Tay đua người Colombia rơi từ thứ ba xuống thứ sáu, rồi xuống thứ bảy, sau cả đồng đội của anh là Ralf Schumacher sau vòng 16. Và toàn bộ thời gian còn lại, những nỗ lực của Montoya tập trung vào việc vượt dần từng xe chạy phía trước. Vòng 24, anh qua mặt Jarno Trulli. Lúc này, Ralf Schumacher cũng đã vượt lên trước Jenson Button để giành vị trí thứ tư. Và suốt 14 vòng sau đó, Montoya đã cố gắng làm hết sức mình để đánh bại Button. Vòng 38, trong nỗ lực bứt phá, Montoya đã ép đối thủ người Anh phải lao xe ra ngoài lề đường. Button sau đó trở lại cuộc đua nhưng không thể lại gần được Montoya. Cuối cùng, Montoya về thứ năm, sau Ralf Schumacher. 
Chỉ có một điểm giành cho McLaren (David Coulthard về thứ 8). Ngay từ vòng 10, khi Kimi Raikkonen bỏ cuộc, bầu không khí tại khu vực kỹ thuật dành cho đội McLaren đã trầm hẳn xuống. Động cơ xe bị hỏng là nguyên nhân khiến tay đua người Phần Lan không thể hoàn tất 58 vòng chạy. Chắc chắn Ron Denis, ông chủ đội đua, không thể hài lòng với kết quả này. Grand Prix Australia 2003, hai chiếc xe McLaren đã giành tổng cộng 18 điểm với Coulthard về nhất và Raikkonen thứ ba. Cùng với Raikkonen còn có 5 tay lái khác cũng phải bỏ cuộc nửa chừng. Không phải là điều gì mới mẻ khi cả hai chiếc xe của Minardi cùng không về tới đích. Hai tân binh Zsolt Baumgartner và Gianmaria Bruni đã không thể mang lại được luồng sinh khí mới cho đội đua vốn yếu nhất về tiềm lực tài chính. Những kẻ không may mắn khác là Mark Webber (Jaguar), Nick Heidfeld (Jordan) và Felippe Massa (Sauber). 
Kết quả Grand Prix Australia
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1M.Schumacher
Ferrari
10
1h2415757
2R.Barrichello
Ferrari
81h2429362
3Fernando Alonso
Renault
61h2450369
4Ralf Schumacher
Williams
51h2516201
5J.P.Montoya
Williams
41h2524347
6Jenson Button
BAR
31h2526277
7Jarno Trulli
Renault
28
David Coulthard
McLaren
19
Takuma Sato
BAR
10
G.Fisichella
Sauber
11
Christian Klien
Jaguar
12
C.da Matta
Toyota
13
Olivier Panis
Toyota
14
Giorgio Pantano
Jordan
xFelipe Massa
Sauber
xNick Heidfeld
Jordan
xGianmaria Bruni
Minardi
xMark Webber
Jaguar
xZ.Baumgartner
Minardi
xKimi Raikkonen
McLaren
TT
Đội đua
Điểm
1Ferrari
18
2BMW Williams
93
Renault
84
BAR Honda
35
Mercedes McLaren

