Aqua Việt Nam là nhà tài trợ chính VM Hanoi Midnight 
Thương hiệu điện gia dụng Aqua mang đến nhiều hoạt động trải nghiệm khi đồng hành cùng giải chạy đêm quy mô 10.000 người, khởi tranh ngày 26-27/11.
Aqua sẽ tài trợ giải thưởng riêng cho VĐV phá kỷ lục VM, VĐV có cosplay ấn tượng và hạng mục đồng đội. Thương hiệu có gian hàng tại khu vực Expo từ 25-27/11 với không gian rộng rãi, thiết kế mở hiện đại để trưng bày các sản phẩm điện gia dụng nổi bật như TV, máy giặt, điều hòa, tủ lạnh cùng hoạt động trải nghiệm, minigame với nhiều quà tặng cho runner.
Trong buổi công bố nhà tài trợ, lãnh đạo Aqua Việt Nam đánh giá VnExpress Marathon là chuỗi giải chạy hàng đầu Việt Nam hiện nay. Giải có mức độ phủ sóng rộng và tiếp cận được tới hàng chục nghìn runner. Đồng hành cùng giải chạy đêm tại Hà Nội là cơ hội để nhãn hàng thể hiện sự quan tâm phong trào tập luyện thể dục thể thao, lan tỏa lối sống tích cực trong cộng đồng. Lãnh đạo Aqua bày tỏ mong muốn qua sự kiện, hình ảnh của đơn vị và các sản phẩm công nghệ phục đời sống có thể tiếp cận được với nhiều người hơn, đặc biệt là cộng đồng người yêu thể thao.
Ông Fan Guofeng - lãnh đạo Aqua cho biết đơn vị luôn nỗ lực tạo giá trị cho xã hội không chỉ bằng các sản phẩm của mình mà còn bằng việc đồng hành với nhiều sự kiện văn hóa, giáo dục thể thao. "Chúng tôi không chỉ kinh doanh mà còn muốn đưa những điều tốt nhất đến với mọi người. Aqua hy vọng 10.000 runner của VM Hanoi Midnight sẽ có một đêm thi đấu rực rỡ và có những kỷ niệm đẹp tại Thủ đô", ông Fan Guofeng khẳng định.
Nhiều lãnh đạo, nhân viên của doanh nghiệp cũng trực tiếp tham gia vào sự kiện ở tất cả các cự ly. Họ đều là những runner phong trào, chạy với mục đích rèn luyện sức khỏe. Theo đại diện Aqua, thể thao là một phần quan trọng trong việc tạo ra môi trường làm việc sáng tạo, giàu năng lượng. Đơn vị chú trọng khuyến khích cho cán bộ nhân viên tham gia các sự kiện thể thao như VnExpress Marathon để tạo sự hưng phấn, tái tạo năng lượng sau giờ làm việc.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải đấu cuối cùng trong năm 2022 của VM. Giải sẽ khởi tranh đúng vào 0h ngày 27/11 với 10.000 vận động viên. 4 cự ly 5, 10, 21 và 42km đưa runner khám phá những tuyến đường đẹp nhất Thủ đô cùng nhiều địa danh mang đậm những dấu ấn lịch sử như phố cổ, hồ Hoàn Kiếm, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây cũng là giải đầu tiên trong hệ thống xuất hiện nội dung đồng đội với 36 nhóm tranh tài.
Aqua là thương hiệu điện máy từ Nhật Bản với tiền thân là nhãn hàng Sanyo. Năm 2014, thương hiệu này chính thức được ra mắt tại Việt Nam. Đến nay, Aqua là một trong những đơn vị hàng đầu trên thị trường điện máy với sản phẩm đa dạng như , máy giặt, tủ lạnh, điều hòa, tủ đông, tủ mát, TV, máy nước nóng.... Thương hiệu cũng tích cực đóng góp và đồng hành cùng những sự kiện cộng đồng nhằm mục đích tạo ra những giá trị tốt đẹp cho xã hội.
Hoài Phương
