Hấp dẫn các trận bán kết giải quần vợt đồng đội 
Chiều qua, trận đấu được mong chờ nhất, cũng được xem là trận chung kết sớm giữa ĐKVĐ Quân Đội 1 gặp Cà Mau 1 đã diễn ra trong cái nắng nung người. Đều có lực lượng mạnh, lại thêm tính chất quan trọng của trận bán kết nên trận đấu diễn ra gay cấn.
Xuất quân ở trận đầu, Đức Quỳnh (Cà Mau 1) đã thực sự gặp khó khăn trước lối đánh tấn công uy lực của Quốc Khánh nên thua 4-6 ở set thứ nhất. Cân bằng thế trận bằng chiến thắng 6-1 ở set thứ hai nhờ lối chơi lúc cương, lúc nhu, Quỳnh vẫn lâm vào cảnh "lực bất tòng tâm". Ở tuổi 30, Quỳnh không thể chiến đấu được trước sức trẻ, đành bỏ cuộc do bị chuột rút khi đang dẫn 2-0 ở set quyết định. Thế trận cân bằng mau chóng được lặp lại ở trận thứ hai. Lê Minh áp đảo hoàn toàn Chí Khương để giành chiến thắng cách biệt 6-1, 6-0. Sáng nay, cuộc tranh tài giữa hai đội sẽ tiếp diễn bằng trận đôi trước khi bước vào các trận đơn mang tính quyết định. 
Ở nhánh dưới, TP HCM 1 thắng nhẹ nhàng Khánh Hoà 3-0 để bước vào cuộc so tài ở trận bán kết thứ hai với Quân Đội 2, sáng nay.
Ở nội dung đồng đội nữ, TP HCM và Khánh Hoà đều đã có hai trận thắng trước Hà Nội và Quân Đội nên được tạm nghỉ để chuẩn bị cho trận tranh chức vô địch. Trận đấu sáng nay giữa Hà Nội và Quân Đội chỉ mang tính thủ tục.

