Milan đánh bại Inter ở trận derby lần thứ 257
Dẫn trước hai bàn ngay trong hiệp một, thi đấu cố gắng trong suốt trận đấu nhưng Inter vẫn không tránh nổi thất bại 2-3 trước đối thủ cùng thành phố đêm thứ bảy. Cuộc lội ngược dòng ngoạn mục này phản ánh đúng đẳng cấp, tâm lý thi đấu và tinh thần đoàn kết của một đội bóng lớn như Milan. 
Sân San Siro không còn một chỗ trống, báo hiệu một trận đấu gay cấn và kịch tính. Các CĐV Inter chào đón sự trở lại của tiền vệ Cristiano Zanetti sau gần 2 tháng nghỉ điều trị chấn thương. Hai tân binh Dejan Stankovic và Adriano đều góp mặt trong đội hình xuất phát. HLV Zaccheroni cũng lựa chọn Kily Gonzalez và Vieri cho giải pháp trên hàng công 3 người. Điều này cũng có nghĩa là Julio Cruz và Recoba khởi đầu trận đầu từ băng ghế dự bị. Bên phía đội chủ nhà Milan, vắng đội trưởng Maldini, lão tướng Costacurta có cơ hội ra sân ngay từ đầu, sát cánh cùng Nesta hợp thành một bức tường thành kiên cố, bảo vệ khu vực trung tâm cầu môn của thủ thành Dida. 3 cựu cầu thủ Inter của Milan là Rui Costa, Seedorf và Pirlo cũng sẵn sàng chứng minh rằng đội bóng áo sọc xanh đen đã sai lầm khi để họ ra đi. 
Ở những phút đầu tiên, các cầu thủ AC Milan nhập cuộc tốt hơn và duy trì sức tấn công mạnh mẽ trên khắp mặt sân. Bên hành lang cánh trái, Clarence Seedorf vẫn nhiệt tình và sáng tạo trong những pha lên bóng của mình. Còn cánh phải, sự dâng cao thường xuyên của lão tướng Cafu vẫn là một vũ khí khá lợi hại của đội chủ nhà. Cùng lúc ấy, sự sáng tạo của hàng tiền vệ gồm Rui Costa, Pirlo và Kaka tạo ra một lối đá nhuần nhuyễn và biến hoá. Phút thứ 8, pha bật tường trung lộ của Seedorf đưa Kaka vào khu vực cấm địa nhưng tiền vệ người Brazil không thể đánh bại thủ thành Toldo trong tư thế mặt đối mặt. 
Về phần mình, Inter vẫn bình tĩnh tổ chức phòng ngự khá hiệu quả, với khả năng bọc lót tốt và chờ đợi cơ hội của mình. Và sự kiên trì của Inter cũng được đền đáp xứng đáng bằng bàn mở tỷ số ở phút 15. Trong khi các cầu thủ áo sọc đỏ đen đang mải theo người thì Dejan Stankovic sút bóng thẳng vào góc xa khung thành của Milan từ quả phạt góc bên phía cánh trái, khiến thủ thành Dida bàng hoàng. Sau bàn thắng mở tỷ số, các học trò của HLV Zaccheroni tiếp tục làm chủ thế trận, với những pha vây hãm của J. Zanetti, C.Zanetti, Stankovic Farinos, đặc biệt là Adriano và Vieri. Nhưng các CĐV của Inter cũng phải đợi đến phút 40 để được chứng kiến các cầu thủ con cưng của mình nhân đôi lợi thế. Lỗi lớn thuộc về thủ thành Dida khi anh đẩy bóng vào đúng tầm kết thúc của Crisitano Zanetti. Và tuyển thủ Italy này thực hiện một cú sút từ ngoài khu 16m50, khiến bóng đập chân hậu vệ Kakha Kaladze của Milan, bất ngờ trở thành một pha dứt điểm hiểm hóc, khiến thủ môn chỉ còn biết nhìn bóng từ từ lăn vào lưới. 
Trong phòng thay quần áo ở giờ nghỉ giải lao, HLV Carlo Ancelotti vạch ra một số giải pháp để cải tạo lối chơi cho Milan, cũng như đẩy Inter vào thế bất lợi trong hiệp hai. Nhưng quan trọng hơn, ông đã vực lại sự tự tin vào bản thân cũng như truyền cho các học trò khát vọng giành chiến thắng cháy bỏng của mình. Và ngay sau giờ nghỉ, các cầu thủ Milan xông lên như những chiến binh thiện chiến mà trong đầu chỉ hiển hiện hai từ "chiến thắng". Jon Dahl Tomasson, tiền đạo vào thay Rui Costa ở hiệp hai, là người nổ phát súng đầu tiên, báo hiệu một cuộc ngược dòng của đội chủ nhà. Phút 56, tận dụng pha bắt không dính của thủ thành Toldo sau cú sút của Seedorf, tiền đạo người Đan Mạch đưa bóng vào lưới bằng một cú đệm bóng cận thành, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Chỉ 60 giây sau, sự chần chừ của hàng thủ Inter tạo điều kiện thuận lợi cho Kaka cầm bóng khoan thẳng vào giữa tuyến phòng ngự đội bạn, trước khi tung ra một cú sút bằng chân phải từ cự ly 16 m, hạ Toldo, quân bình tỷ số. 
Có bàn gỡ hoà, lợi thế tâm lý thuộc về đội bóng áo sọc đỏ đen. Và một khi sự tự tin trở lại, AC Milan sẽ trở nên đáng sợ hơn bao giờ hết. Hàng tiền vệ đội chủ nhà vẫn liên tục làm chao đảo khung thành Inter. Cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của AC Milan được hoàn tất vào phút 85, khi tiền vệ Clarence Seedorf đột phá dũng mãnh bên cánh trái rồi thực hiện một cú sút không thể cản phá bằng chân phải từ khoảng cách 25 m, không cho thủ thành Toldo một cơ hội cản phá. Bàn thắngấn định kết quả 3-2khiến ông Silvio Berlusconi - Chủ tịch AC Milan, đương kim thủ tướng Italy - nhảy lên vì sung sướng. Trong những phút ít ỏi còn lại, HLV Zaccheroni tung vào sân tất cả lượng tiền đạo mà ông có như Recoba, Julio Cruz nhưng mọi cố gắng đều không mang lại kết quả. 
Thắng trận 3-2, AC Milan nới rộng khoảng cách với AS Roma lên 8 điểm (55-47), nhưng CLB thành Rome vẫn còn một trận chưa đá. 
Đội hình: 
AC Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu (Pancaro, 69'), Kaladze, Nesta (Laursen, 74'), Costacurta, tiền vệ Gattuso, Rui Costa (Tomasson, 46'), Seedorf, Pirlo, Kaka; tiền đạo Shevchenko. 
Inter (3-4-3): thủ môn Toldo , hậu vệ Cordoba , Adani , Helveg; tiền vệ J. Zanetti, C.Zanetti, Stankovic (Karagounis, 70'), 14 Farinos, tiền đạo Adriano, Kily Gonzalez (Recoba, 88'), Vieri (9 Cruz 75'). 

