HAGL 'chìm' trên phố cảng, Bình Dương vững ngôi đầu
Bàn thắng duy nhất của Julien giúp Hải Phòng kiếm được chiến thắng quan trọng 1-0 trước ĐKVĐ HA Gia Lai, đồng thời thoát khỏi khu vực nguy hiểm. CLB đất cảng đánh bại đối thủ một cách xứng đáng, nhờ lối đá mạch lạc và tinh thần quyết tâm cao nhất. Trong khi đó, Bình Dương đại thắng để trụ vững ngôi đầu.
Khác hẳn với không khí yên ả, dễ chịu và mát mẻ trên những con đường ở thành phố hoa phượng đỏ, sân Lạch Tray chiều nay biến thành một chảo lửa thực sự với sức nóng tăng dần sau mỗi đường bóng. Chưa bao giờ, trong mùa bóng năm nay, Mitsustar Hải Phòng (Hải Phòng) lại chơi hay đến thế, và người hâm mộ đội nhà cũng chưa bao giờ phấn khởi đến như vậy khi được chứng kiến các cầu thủ con cưng của mình thi đấu một trận hay nhất kể từ đầu giải V-League 2005. Một thế trận tấn công được các học trò của HLV Luiz Alberto triển khai, ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những đợt lên bóng với khí thế hừng hực của Hải Phòng buộc khung thành HAGL phải chịu sức ép vô cùng lớn. Trước những pha dứt điểm liên tiếp, với sức mạnh ghê gớm của chủ nhà, thủ thành của đội khách là Nguyễn Quốc Tuấn bị chấn thương bả vai và phải nghỉ giữa chừng. Những tên tuổi lớn được tôn vinh tại đấu trường V-League như Kiatisuk, Tawan, Dusit và Văn Đàn của đội bóng phố núi, hôm nay phải nhường lại sân khấu cho các trụ cột của đội chủ nhà là Julien, Abdallaa, Jimmy, Hồng Trường... tha hồ thể hiện tài năng. Và những nỗ lực của đội bóng đất cảng, như một hệ quả tất yếu, đã được chuyển thành bàn thắng duy nhất ở phút 62, do công của Julien. Giành 3 điểm một cách xứng đáng, Hải Phòng leo lên vị trí thứ 7, đồng thời tránh được khu vực nguy hiểm.
Vòng 9, chiều 10/4
GĐT - Nam Định 2-1 (Carlos 43'  90',penalty - Ngọc Linh 26)Đồng Tháp - Hòa Phát 2-1 (Gnatenko 8', Văn Nghĩa 37' - Quang Trường 58')Hải Phòng - HAGL 1-0 (Julien 62'-penalty)LG.HN.ACB - Bình Định 1-0 (Damian 55')Bình Dương - SLNA 3-1 (Kesley 14'58', Philani 35' - Công Mạnh 90')CSG - Đà Nẵng 0-1 (Giang Thành Thông 27')
Phải di chuyển nhiều trong hơn một tuần qua, do phải tham dự Champions League châu Á, thể lực và sự tập trung của các cầu thủ HAGL giảm sút trông thấy. Và đó chính là tử huyệt của đội khách trong trận đấu chiều nay. Hải Phòng đã tận dụng một cách thành công chính điểm yếu này để giành thắng lợi. Ngay ở pha bóng đầu tiên, Hải Phòng đã có pha uy hiếp cầu môn đối phương, làm chao đảo khung thành của thủ môn Quốc Tuấn. Tình huống nguy hiểm thực sự tiếp theo diễn ra ở phút 20, khi Abdallaa sút căng từ ngoài vòng cấm địa, thủ môn HAGL đã đứng nhìn, nhưng bóng lại đập trúng cột dọc. Đúng một phút sau, lại là Abdallaa dứt điểm ở góc sút tương tự, lần này bóng leo qua xà ngang. Và trong một nỗ lực cản phá, thủ thành Quốc Tuấn đã bị chấn thương bả vai và đành phải nhường lại vị trí trấn giữ khung thành cho Võ Văn Hạnh. Chưa có bàn thắng, đội chủ nhà quyết không dừng lại. 5 phút trước giờ nghỉ giữa hiệp, đến lượt Julien trổ tài bắn phá của mình bằng pha dứt điểm trực diện, cách khung thành đối phương chừng 18 m. Nhưng cú kết thúc quyết định cuối cùng của cựu tiền đạo SLNA lại không thắng được Võ Văn Hạnh.
Người hâm mộ đất cảng lo sợ sự quật khởi trong hiệp hai của đội khách, mà các ngòi nổ người Thái vẫn là mối nguy hiểm thường trực. Tuy nhiên, điều đó đã không đến. Và Hải Phòng vẫn ở thế thượng phong. Phút 60, Đào Thế Phong dũng mãnh cầm bóng đột phá, rồi chuyền có điểm rơi vào khu cấm địa. Jimmy bật cao hơn tất cả, nhưng cú đánh đầu lái bóng của anh đi vọt xà ngang trong gang tấc. Sự yếu kém trong khâu phòng ngự của HAGL tiếp tục là miếng mồi ngon của các chân sút đội chủ nhà. Và điều mà ban huấn luyện đội khách sợ nhất cuối cùng cũng xảy ra, ở phút 62. Trong nỗ lực cản phá, trung vệ Choke Tawee Promut của HAGL vụng về để bóng chạm tay trong khu cấm địa. Và Julien không phạm một sai lầm nào từ chấm 11 m, đưa Hải Phòng vượt lên dẫn một bàn, trong những tràng pháo tay tán thưởng của khoảng 20.000 khán giả trên sân Lạch Tray. Trên các khán đài, pháo màu được đốt lên, hoà quyện với niềm hân hoan của người hâm mộ.
Những phút sau đó, thế trận vẫn diễn ra với lợi thế tuyệt đối nghiêng về Hải Phòng. Những Kiatisuk, Minh Ninh, Minh Hải, Văn Đàn... lần lượt bị hàng thủ chơi kỷ luật và mạnh mẽ của đội chủ nhà khoá chặt. Còn ở phía trên, những ngoại binh có thể lực dồi dào của Hải Phòng tiếp tục làm khổ hậu vệ HAGL. Khi trận đấu chỉ còn khoảng 5 phút, các CĐV đất cảng đứng cả dậy và hồi hộp chờ đợi tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài Nguyễn Tiến Dũng. Và khi hiệu lệnh kết thúc vang lên, như một lời khẳng định chiến thắng cho đội chủ nhà, cầu trường Lạch Tray như nổ tung. Trận đấu kết thúc trong những cái bắt tay chúc mừng của đội Hải Phòng. Còn bên phần sân đối diện, khuôn mặt buồn bã đến thất vọng của "bầu" Đức, của Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh và HLV Huỳnh Văn Ảnh đủ nói lên sự bất lực của nhà đương kim vô địch.
Thắng trận thuyết phục với tỷ số 1-0, Hải Phòng thoát khỏi nhóm có nguy cơ xuống hạng. Trong khi đó, ban huấn luyện HAGL có lý do để lo lắng về phong độ và thể lực, cũng như chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch. 
Sau trận đấu, HLV Luiz Alberto (Hải Phòng) phát biểu: "Đây không phải là chiến thắng may mắn. Chúng tôi đã đánh bại đối thủ một cách thuyết phục. Các cầu thủ đã phải tập luyện vất vả để có được điều đó. Quyết định sử dụng lối chơi tấn công là hoàn toàn đúng đắn. Tôi rất vui vì màn trình diễn của các học trò. Tất cả các cầu thủ Hải Phòng hôm nay đều là những người anh hùng".
Vòng đấu chiều nay đã chứng kiến tới 5 thắng lợi của các đội chủ nhà. CLB duy nhất không tận dụng được lợi thế khán giả nhà là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, khi họ chịu thua 0-1 trước Đà Nẵng.
Chung niềm vui thắng trận, Bình Dương có lẽ là đội hân hoan nhất. Bởi họ không những là đội thắng đậm nhất vòng 9, mà còn qua đó độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng khi HA Gia Lai bất ngờ bại trận tại Lạch Tray. Bộ đôi tiền đạo ngoại của Bình Dương, Kesley - Philani, tiếp tục trở thành mối đe doạ kinh hoàng trước cầu môn đối phương. Chiều nay, hai anh cùng nhau đại phá khung thành SLNA, giúp đội chủ nhà thắng 3-1 trên sân Gò Đậu. Phút 15, Cầu thủ hay nhất tháng 3 - Kesley - đón bóng từ quả phạt, và đánh đầu vào góc cao phá thế quân bình cho Bình Dương. Phút 35, đến lượt Philani "nã đạn" trúng đích, với cú sút bóng cận thành. Phút 58, Kesley có bàn thắng thứ hai trong trận này, bằng cú sút đầy uy lực trong tình huống đá phạt ngoài khu cấm địa.
Pjico SLNA chỉ có thể tạo ra những cơ hội thực sự nguy hiểm, sau khi đội chủ nhà đã có vẻ thoả mãn với ba bàn dẫn trước. Nhưng cũng phải tới phút đá bù giờ, Công Mạnh mới kịp lập công, ghi bàn danh dự cho đội khách. Trận này, Công Vinh bỏ lỡ ít nhất hai thời cơ ở hiệp hai. Còn Văn Quyến tiếp tục lối đá gây thất vọng. Toàn đội SLNA cũng thi đấu không tốt chiều nay, tiếp tục thể hiện sự thất thường. Mới tuần trước, cũng ngay trên sân khách, các cầu thủ xứ Nghệ đã có được đại thắng 3-0 trước CLB chơi chắc chắn là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Với Bình Dương, chiến thắng ở vòng này đã giúp "Chelsea Việt Nam" phá thế đồng điểm với HA Gia Lai để một mình giữ ngôi đầu. Nếu duy trì được phong độ cùng sức mạnh công phá như hiện nay, đội quân của HLV Vương Tiến Dũng xứng đáng soán ngôi vô địch của "đại gia" HA Gia Lai.
Delta Đồng Tháp sau nhiều cố gắng đã có được chiến thắng đầu tiên tại V-League 2005. Việc hạ đội bóng cùng cảnh ngộ là Hoà Phát Hà Nội chưa đủ "nhấc" Đồng Tháp khỏi vị trí đáy bảng, nhưng kết quả 2-1 chiều nay đã mang lại cho họ sự tự tin trong chiến dịch trụ hạng đầy khó khăn sắp tới. Chiến thắng này cũng bước đầu cho thấy quyết định bổ nhiệm Công Minh làm tân HLV Đồng Tháp đã phát huy hiệu quả.
Như những trận gần đây, do đã bị dồn vào thế bí, Đồng Tháp nhập cuộc rất nhanh và đầy quyết tâm. Tuy nhiên, khác với nỗ lực bất thành ở những lượt đấu qua, chiều nay Đồng Tháp sớm được đền đáp. Gnatenko và Văn Nghĩa nhanh chóng đưa chủ nhà dẫn 2-0 ở các phút thứ 8 và 37. Phải tới phút 54, Quang Trường mới gỡ được một bàn, nhưng cũng không thể giúp Hoà Phát tránh được thất bại thứ 5 liên tiếp tại V-League 2005.
Minh Hải - T. Dũng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
95
31
18
2 
GĐT
94
41
16
3 
HAGL
94
32
15
4 
Đà Nẵng
93
42
13
5 
TMN.CSG
93
42
13
6 
Bình Định
93
33
12
7 
Hải Phòng
92
52
11
8 
LG.HN.ACB
92
52
11
9 
SLNA
92
34
910 
Nam Định
92
34
911 
Hoà Phát
92
25
812 
Đồng Tháp
91

