Cú sốc lớn cho bóng đá trẻ châu Phi
Một thủ môn trẻ của Benin, đất nước phía Tây Châu Phi, mới bị sát hại sau khi đội tuyển U20 nước này để thua một trận đấu. Samiou Yessoufou, 19 tuổi, trở thành nạn nhân trong vụ tấn công của một số cổ động viên quá khích.
Hôm chủ nhật vừa qua, Yessoufou đã phải hứng chịu trận đánh "hội đồng" của các fan quá khích tại một hộp đêm ở thủ đô Benin, Cotonou. Và anh đã qua đời sau khi được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
Trước đó một ngày, đội U20 Benin đã thua 0-3 trước Nigeria trong trận đấu mở màn giải bóng đá trẻ Châu Phi. Yessoufou đã bắt chính trong trận này.
Cái chết của Yessoufou đã làm bàng hoàng cả Liên đoàn bóng đá châu Phi (CAF) lẫn thế giới (FIFA). "Tôi thật sự đau buồn trước cái chết của Yessoufou, người đang là niềm hy vọng của cả một quốc gia", chủ tịch CAF, Issa Hayatou nói. Còn chủ tịch FIFA, Sepp Blatter cũng chia buồn: "Thật khủng khiếp và buồn bã. Thảm kịch này đã làm chấn động cả bóng đá thế giới".
Trước khi mất, Yessoufou đang chơi cho CLB hạng nhất của Benin, Buffles de Borgou. Sự ra đi của anh như hồi chuông cảnh báo cho công cuộc phát triển bóng đá tại châu Phi. Trong những năm gần đây, tình hình an ninh luôn đe dọa đến khả năng tổ chức các giải bóng đá lớn của lục địa đen, vấn đề mà FIFA đã từng nhắc nhở nhiều lần. Chỉ còn hơn 5 năm nữa, Nam Phi sẽ tổ chức World Cup lần thứ 18.
Hiện giải vô địch trẻ châu Phi (U20) vẫn tiếp tục diễn ra nhằm chọn ra đại diện tham dự giải vô địch trẻ thế giới, được tổ chức trong năm nay tại Hà Lan.

