Sifan Hassan trượt đề cử VĐV điền kinh nữ hay nhất năm 
Chân chạy Hà Lan vô địch London rồi Chicago Marathon 2023 Sifan Hassan vắng mặt trong 11 đề cử tranh giải VĐV nữ hay nhất năm do Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công bố.
Hassan vừa trải qua mùa giải 2023 bùng nổ, khi vô địch major ngay hai lần đầu chạy marathon. Hồi tháng 4, cô về nhất London với 2 giờ 18 phút 33 giây và lập kỷ lục quốc gia. Đến Chicago ngày 8/10, chân chạy Hà Lan tiếp tục cải thiện thành tích khi vô địch với 2 giờ 13 phút 44 giây, qua đó lập kỷ lục của giải và châu Âu. Thông số mới nhất này cũng là thành tích chạy marathon tốt thứ hai trong lịch sử, chỉ sau Tigist Assefa - runner Kenya vừa vô địch Berlin Marathon 2023 với kỷ lục thế giới 2 giờ 11 phút 53 giây.
Tại giải điền kinh VĐTG Budapest 2023, Hassan thể hiện tham vọng lớn khi tranh tài cả ba nội dung 1.500m, 5.000m, 10.000m, nhưng không giành HC vàng nào. Cô vấp ngã khi đang dẫn đầu và chỉ về đích thứ 11 trong 22 VĐV dự thi chung kết 10.000m, giành HC đồng 1.500m với 3 phút 56 giây, rồi kết thúc giải bằng tấm HC bạc 5.000m.
Hassan còn giành cú đúp HC vàng nội dung 1.500m (3 phút 58 giây 12) và 10.000m (29 phút 37 giây 80) ở Hengelo, Hà Lan.
Dù vậy, Hassan vẫn không có tên khi World Athletics công bố 11 đề cử cho giải VĐV nữ hay nhất năm 2023. Những người được đề cử gồm các runner Tigist Assefa, Femke Bol, Shericka Jackson, Faith Kipyegon, Sha’Carri Richardson, Gudaf Tsegay, VĐV đi bộ Maria Perez, VĐV chạy vượt chướng ngại vật Winfred Yavi, VĐV ném lao Haruka Kitaguchi, VĐV nhảy cao Yaroslava Mahuchikh, VĐV nhảy ba bước Yulimar Rojas. Những VĐV này được lựa chọn bởi một hội đồng quốc tế gồm các nhà báo thể thao và đại diện hội đồng của World Athletics.
Trong 11 người này, Assefa của Ethiopia là nhà vô địch Berlin với kỷ lục thế giới 2 giờ 11 phút 53 giây. Chân chạy Hà Lan Femke Bol vô địch 400m vượt rào thế giới và lập kỷ lục 400m trong nhà với 49 giây 26. Jackson của Jaimaica giành HC vàng 200m, HC bạc 100m thế giới và vô địch 100m, 200m tại Diamond League.
Kipyegon của Kenya vô địch 1.500, 5.000m thế giới, lập kỷ lục 1.500m (3 phút 49 giây 11) và 1 dặm (4 phút 7 giây 64). Richardson của Mỹ giành HC vàng 100m và HC đồng 200m thế giới. Tsegay vô địch 10.000m thế giới, 5.000m tại Diamond League và lập kỷ lục 5.000m thế giới với 14 phút 0 giây 21.
Perez của Tây Ban Nha là nhà vô địch thế giới đi bộ 20 km, 35 km và lập kỷ lục ở cự ly 35km. Yavi của Bahrain là vô địch vượt rào 3.000m thế giới và Diamond League. Haruka Kitaguchi của Nhật Bản vô địch ném lao thế giới và Diamond League. Mahuchikh của Ukraine vô địch nhảy cao thế giới và Diamond League. Rojas của Venezuela vô địch nhảy ba bước thế giới và Diamond League.
Quá trình bỏ phiếu ba chiều sẽ xác định năm VĐV nam và năm VĐV nữ lọt vào vòng đề cử cuối được công bố vào này 13 và 14/11. Người chiến thắng sẽ được công bố ngày 11/12. VĐV vượt rào và chạy nước rút người Mỹ Sydney McLaughlin đoạt giải này năm ngoái.
World Athletics sẽ bỏ phiếu qua email, trong khi người hâm mộ có thể bỏ phiếu trực tuyến thông qua các nền tảng mạng xã hội của Liên đoàn điền kinh thế giới trên Facebook, Instagram và X.
Đồ họa riêng cho từng người được đề cử sẽ được đăng trong tuần này và một lượt ‘thích’ trên Facebook và Instagram hoặc một lượt dẫn lại trên X sẽ được tính là một phiếu bầu. Việc bình chọn cho giải thưởng sẽ kết thúc vào nửa đêm ngày 31/10.
Hồng Duy
