Tỷ phú Glazer đã mua thêm cổ phần tại MU
Hôm qua, Malcolm Glazer, ông chủ của Tampa Bay Buccaneers NFL, đã gia tăng số cổ phần của mình trong CLB Manchester United lên 25,5%, nhờ việc mua thêm được 15,8 triệu cổ phiếu. Hiện nay, tỷ phú người Mỹ này đã sở hữu tổng cộng 66.381.265 cổ phiếu trong CLB. 
Theo đại diện của gia đình Glazer tại Anh, giá mỗi cổ phiếu được giao dịch là 285 pence. Và tổng cộng, nhà tỷ phú Mỹ đã phải bỏ ra chừng 81 triệu USD. Trước khi cuộc mua bán diễn ra, Glazer có 19,2% cổ phần trong CLB. Cũng nguồn tin này khẳng định, số cổ phiếu trên không được mua từ hai nhà đầu tư lớn nhất hiện nay của MU - John Magnier và J.P. McManus, những người đang nắm giữ 28,89% cổ phần thông qua công ty riêng của họ, Cubic Expression. 
Trong khi đó, một vài nguồn tin khác cho rằng Glazer chắc chắn đã mua được phần lớn trong số 6,48% cổ phần của Harry Dobson, một triệu phú mỏ người Scotland và là cổ đông lớn thứ ba ở MU. 
Không ai có thể tiếp cận được với Harry Dobson còn MU thì từ chối bình luận về thông tin mới này. Tuy nhiên, lần đầu tiên sau nhiều tuần qua, họ khẳng định người đang có ý định mua lại CLB chính là tỷ phú Glazer. Trước thông tin mới này, giá cổ phiếu của MU đã tăng thêm 8% sau khi bị sụt giảmở phiên giao dịch một ngày trước đó, và đạt mức cao nhất trong vòng một năm qua. 
Trong khi đó, nhiều nhóm cổ động viên phản đối kế hoạch chuyển quyền sở hữu MU ngày một tăng lên. 
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)

