Bàn thắng bạc đưa Hy Lạp vào lịch sử
"Những đứa con thần Dớt" ào ạt tấn công ở hiệp phụ thứ nhất, và giành thắng lợi 1-0 nhờ luật bàn thắng bạc. Còn Czech cay đắng nhận thất bại ở trận đấu mà họ tạo được nhiều cơ hội ngon ăn hơn hẳn trong thời gian thi đấu chính thức. Hy Lạp sẽ tranh chức vô địch với chủ nhà Bồ Đào Nha, đêm 4/7.
Sau khi cầm hoà Czech với tỷ số 0-0 ở hai hiệp chính trong thế trận thua đối phương về hầu hết các thông số kỹ thuật, Hy Lạp bất ngờ chọn đấu pháp tổng tấn công ở hiệp phụ đầu tiên. Hàng tiền vệ của họ vẫn dồi dào thể lực, làm chủ khu trung tuyến và liên tục "tiếp đạn" cho tuyến trên gây sức ép trước cầu môn Czech. Hiệp phụ thứ nhất bắt đầu được khoảng 5 phút, Hy Lạp đã hai lần khiến các fan của Czech phải thót tim. Đầu tiên, hàng phòng ngự áo trắng chống bóng bổng kém, tạo điều kiện cho tiền vệ vào thay người Giannakopoulos đón đường chuyền của Charisteas, và đánh đầu chệch cầu môn. Gần như ngay lập tức, lại Giannakopoulos có bóng trong khu cấm địa, nhưng lần này anh đã không thể rảnh chân kết thúc. Phút 102, trung vệ Dellas đón quả phạt ở trung lộ của đồng đội và đánh đầu căng. Nhưng thủ môn Petr Cech chọn đúng vị trí và dễ dàng ôm gọn.
Những tưởng hai bên sẽ phải bước vào hiệp phụ thứ hai, thì đúng vào phút 105, Tsiartas thực hiện cú đá phạt góc thần sầu đưa bóng đúng đầu Traianos Dellas đứng sát cột dọc góc gần. Và trung vệ chuyên ngồi dự bị ở AS Roma không bỏ lỡ thời cơ vàng, đánh đầu ở góc hẹp làm tung lưới Czech. Hàng triệu con tim CĐV đội bóng xứ pha lê như tan vỡ, các cầu thủ Czech vật xuống sân đau đớn, thủ quân Nedved cùng lúc chịu cả nỗi đau thể xác và tinh thần. Tại Euro 1996, Czech cũng đã thua Đức ở chung kết vì luật bàn thắng vàng.CònHy Lạp viết tiếp những câu chuyện thần thoại bằng bàn thắng bạc. Họ có lẽ chưa dừng lại ở đây, và chỉ còn cách chức vô địch đúng một trận đấu với chủ nhà Bồ Đào Nha. Ở trận khai mạc, Hy Lạp đã thắng đội quân của HLV Scolari với tỷ số 2-1.
Trận đấu đêm qua, cả Czech và Hy Lạp cùng chỉ có một thay đổi trong đội hình xuất phát so với vòng tứ kết. Tiền đạo Zisis Vryzas hết án treo giò, buộc Demis Nikolaidis trở lại băng ghế dự bị. Còn Stelios Giannakopoulos dù đã bình phục chấn thương cũng chỉ được vào sân ở cuối hiệp hai. Chính sự góp mặt của cầu thủ này đã giúp hàng tiền vệ của Hy Lạp duy trì được sự mạnh mẽ khi bước vào hiệp phụ. HLV Karel Brueckner của Czech thì buộc phải bố trí Zdenek Grygera đá chính ở vị trí hậu vệ phải, thay cho Martin Jiranek bị chấn thương.
Biết rõ Hy Lạp có lối đá phòng ngự chắc chắn và có chiều sâu, Czech dâng cao tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhằm gây áp lực lớn về phía khung thành đối phương. Đội bóng á quân Euro 1996 sớm tạo được những cơ hội ngon ăn, nhưng các chân sút đều không tận dụng được. Ngay ở phút thứ 3, từ khoảng cách chừng 20 m, tiền vệ tấn công Tomas Rosicky quyết định tung cú sút căng. Thủ môn Antonios Nikopolidis chỉ còn biết đứng nhìn, nhưng xà ngang đã từ chối bàn mở tỷ số sớm của đội bóng Đông Âu. Hy Lạp cũng khởi đầu đầy quyết tâm, với lối đá phòng ngự phản công sở trường. Các học trò của HLV Rehhagel bám sát từng đường bóng của các cầu thủ Czech. Tuy nhiên, Marek Jankulovski vẫn có thời cơ rảnh chân tung cú sút rất căng ở góc hẹp, phút thứ 6. Nhưng thủ môn . Nikopolidis khép góc kịp thời để cản phá. Phút 30, Czech có tình huống thứ ba. Hậu vệ biên phải Seitaridis - người được giao nhiệm vụ kèm chặt Milan Baros - bị hút theo các tiền đạo của Czech, để lộ khoảng trống cho Jankulovski kết thúc căng vào góc gần. Nhưng thủ môn Nikopolidis lại cứu Hy Lạp khỏi bàn thua trông thấy.
Tuy nhiên, Czech đã không thể duy trì sức ép lâu, bởi hàng tiền vệ Hy Lạp dần bắt nhịp được với trận đấu, thi đấu chủ động hơn. Còn hàng hậu vệ Hy Lạp thì kèm sát các mũi nhọn đối phương. Hai trung vệ Dellas và Kapsis thay nhau "chăm sóc" tiền đạo cao 2m02 Koller, còn hậu vệ Seitaridis thì hầu như không rời sát thủ Milan Baros nửa bước. Các cầu thủ khác của Czech mỗi khi có bóng gần khu 16m50 của Hy Lạp cũng đều bị vây quanh bởi ít nhất là ba cầu thủ áo xanh. Phút 25, Hy Lạp tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên. Nhưng hậu vệ Jankulovski đã kịp cắt quả căng ngang nguy hiểm ngay trước mặt tiền đạo Charisteas. Phút 35, Czech gặp bất lợi lớn khi Nedved phải rời sân vì chấn thương, nhường chỗ cho Smicer. Ngôi sao của Juventus đau khổ rời sân, và sau đó phải trải qua hơn một tiếng đồng hồ hồi hộp lo âu khi chứng kiến các cơ hội bị đồng đội bỏ lỡ. Vắng Nedved, Tomas Rosicky có điều kiện thể hiện vai trò hỗ trợ tấn công của mình nhiều hơn. Nhưng những nỗ lực không ngừng của tiền vệ CLB Dortmund cũng không đủ giúp anh khiến mọi người quên đi vai trò thủ lĩnh của Nedved.
Sang hiệp hai, Czech vẫn là đội triển khai tấn công đẹp mắt, đa dạng hơn và có những pha phối hợp uyển chuyển nhờ có kỹ thuật cá nhân vượt trội. Phút 60, Koller không bị kèm, nhưng đánh đầu chệch cột dọc ở góc hẹp. Ngay sau đó, Rosicky kết thúc vọt xà, sau quả nhả bóng lại của Koller. Tuy nhiên, những pha lên bóng tốc độ của các cầu thủ Hy Lạp cũng khiến Czech gặp vô số khó khăn. Smicer và Zdenek Grygera liên tục phải phạm lỗi, nhận thẻ vàng. 
Phút 70, Hy Lạp tăng cường lực lượng cho tuyến tấn công bằng cách tung tiền vệ Stelios Giannakopoulos vào thế chỗ tiền vệ phòng ngự Basinas. Sự góp mặt của cầu thủ CLB Bolton đã giúp hàng tiền vệ của Hy Lạp trở nên thiện chiến và mạnh mẽ hơn. Mặc dù vậy, các nhà bình luận có lẽ sẽ không còn cơ hội để ngợi ca về sự hợp lý trong đấu pháp, tinh thần thi đấu tuyệt vời của Hy Lạp, cũng như tài cầm quân của Otto Rehhagel, nếu tiền đạo Koller không lãng phí một cơ hội bằng vàng ở phút 80. Rosicky đột phá kỹ thuật và phối hợp một hai tuyệt đẹp với Koller ngay trong khu cấm thành Hy Lạp. Nhưng tiền đạo khổng lồ của Dortmund đã vụng về sút chệch cột dọc trong tư thế sút vào cầu môn còn dễ hơn. Không lâu sau, đến lượt Baros nhận bóng từ sát vạch 16m50, đảo qua hàng loạt cầu thủ Hy Lạp và kết thúc. Nhưng bóng trúng chân một hậu vệ áo xanh, rồi đi chệch đích. Bỏ lỡ tình huống này, Milan Baros vẫn gần như chắc chắn sẽ đoạt danh hiệu Vua phá lưới của giải, với 5 bàn thắng. Tuy nhiên, tiền đạo của Liverpool đã không thể sánh ngang thành tích của huyền thoại Michael Platini - ghi bàn liên tiếp trong 5 trận ở một VCK Euro.
Trận chung kết chưa từng có trong lịch sử EuroSau những màn trình diễn ấn tượng ở vòng bảng và tứ kết, Czech bị loại là một điều đáng tiếc. Đêm qua, họ cũng có 90 phút thi đấu tốt hơn đối phương (sút và sút trúng cầu môn đều nhiều hơn). Nhưng Hy Lạp vẫn duy trì được lối đá có tổ chức, kỷ luật đấu pháp tốt, khả năng chớp thời cơ tuyệt vời nên họ cũng xứng đáng vào chung kết, đặc biệt là sau màn trình diễn ấn tượng ở 15 phút của hiệp phụ.
Đội hình:
Hy Lạp (4-3-3): Antonis Nikopolidis; Yourkas Seitaridis, Michalis Kapsis, Traianos Dellas, Takis Fyssas; Angelos Basinas (Stelios Giannakopoulos 72), Costas Katsouranis, Theodoros Zagorakis; Zisis Vryzas (Vassilis Tsartas 91), Angelos Haristeas, Giorgos Karagounis. 
Czech (4-4-2): Petr Cech; Zdenek Grygera, Tomas Ujfalusi, Rene Bolf, Marek Jankulovski; Karel Poborsky, Tomas Galasek, Tomas Rosicky, Pavel Nedved (Vladimir Smicer 40); Milan Baros, Jan Koller. 
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy) 
Trợ lý: Marco Ivaldi (Italy), Narciso Pisacreta (Italy)

