Tiến Minh, Nguyên Nhung được IBF tài trợ tập huấn 
Liên đoàn cầu lông quốc tế (IBF) vừa thông báo sẽ tài trợ cho hai VĐV Nguyễn Tiến Minh và Lê Ngọc Nguyên Nhung tập luyện tại trung tâm Saarbruecken (Đức) từ 4/3 tới 8/5/2005. Ủy ban TDTT chỉ phải lo vé máy bay cho hai tuyển thủ này. 
Cuộc họp toàn thể thành viên IBF diễn ra vào tháng 12/2004 đã thống nhất sẽ thành lập 5 trung tâm cầu lông thế giới. Các VĐV trẻ triển vọng của làng cầu lông quốc tế sẽ được huấn luyện bởi đội ngũ HLV đẳng cấp thế giới, trong điều kiện cơ sở vật chất tốt nhất. Cứ hai tháng một lần, mỗi trung tâm sẽ đón nhận 20 VĐV (được lựa chọn từ các nước đang phát triển môn cầu lông) đến tập huấn. 
Ngày 12/1/2005, Phó chủ tịch IBF Datuk Punch Gunalan đã ký hợp đồng hợp tác với Liên đoàn thể thao khu vực Saarbruecken, do HLV Gunther Huber (phái viên của IBF) điều hành. Nguyễn Tiến Minh và Lê Ngọc Nguyên Nhung vinh dự được chọn vào lứa VĐV trẻ đầu tiên tập huấn tại trung tâm huấn luyện cầu lông thế giới Saarbruecken ở CHLB Đức. Tiến Minh và Nguyên Nhung đã nộp các hồ sơ cần thiết theo yêu cầu của IBF từ cuối tháng 12/2004. Đây là cơ hội tốt cho Tiến Minh, Nguyên Nhung rèn luyện chuyên môn trước thềm SEA Games 23. 
Ngoài ra, IBF đã có kế hoạch thành lập 4 trung tâm cầu lông thế giới còn lại ở Sofia (Bulgaria), Kuala Lumpur (Malaysia), Bắc Kinh (Trung Quốc) và Mỹ. 

