Thể thao TP HCM đang tụt dốc
Lần đầu tiên tại giải vô địch bơi lội toàn quốc, đoàn Hà Nội vượt qua đối thủ tưởng như "bất khả xâm phạm" - TP HCM. Trước đó, các môn có thế mạnh truyền thống của thành phố như điền kinh, bóng chuyền, bóng bàn, bóng đá cũng lần lượt bị Hà Nội qua mặt.
Việc TP HCM chỉ giành vị trí thứ nhì toàn đoàn ở giải vô địch bơi lội toàn quốc mới đây, và đành nhường "ngôi vua" cho Hà Nội sau 26 năm thống trị, khiến giới chuyên môn, người hâm mộ cả nước bất ngờ. Tuy nhiên, những người có tâm huyết với môn thể thao dưới nước hoàn toàn không bị choáng, vì họ đã dự đoán được chuyện này.
Trong một thời gian dài, những chuyên gia thể thao của TP HCM vẫn tin rằng bộ môn bơi lội của thành phố là bất khả xâm phạm vì nhiều lý do: cơ sở vật chất là nhất Việt Nam; lực lượng huấn luyện viên giỏi cực kỳ hùng hậu; nhiều tài năng; và đặc biệt là Hà Nội có một điểm yếu khiến TP HCM tin rằng đối thủ khó mà khắc phục được - thời tiết (thủ đô có tới 4 tháng mùa đông).
Nhưng thành công liên tục trong hơn 20 năm khiến cho bơi lội TP HCM có phần tự mãn. Cơ sở vật chất dần xuống cấp, phong trào bơi lội bị xao nhãng, nội bộ liên tục xào xáo đến nỗi không ít huấn luyện viên, vận động viên phải bỏ xứ ra đi mặc dù vẫn muốn tiếp tục cống hiến sức mình cho thể thao thành phố. Trong khi đó, các địa phương khác, đặc biệt là Hà Nội, âm thầm chuẩn bị cuộc lật đổ ngoạn mục.
Các nhà lãnh đạo thể thao đất Hà thành tìm mọi cách để dần khắc phục các nhược điểm: xây hồ bơi nước ấm trong nhà; tập huấn với sự hướng dẫn của các chuyên gia giỏi trong và ngoài nước (Trung Quốc, Nga); tuyển chọn nhân tài với chế độ đãi ngộ hấp dẫn...; thậm chí họ còn chuẩn bị cho mục tiêu xa hơn là các giải đấu cấp khu vực như SEA Games, ASIAD, Olympic, chứ không phải giải vô địch quốc gia. 
Không chỉ bơi lội, các môn thể thao chủ lực khác của TP HCM, vốn từng được giới chuyên môn đánh giá không có đối thủ trong những năm 1990 như võ thuật, điền kinh, bóng chuyền... hoặc môn có xuất phát điểm tốt hơn là bóng đá nữ cũng đã dần dần bị các địa phương khác qua mặt. Những môn từng là mỏ huy chương của TP HCM như bóng bàn, điền kinh, bóng chuyền... rồi cũng cùng chung cảnh ngộ.
Từng một thời tự hào là trung tâm thể thao mạnh nhất nước, nhưng nay TP HCM đã bắt đầu hụt hơi trong cuộc chạy đua. Thậm chí như bóng đá nữ ở Việt Nam được TP HCM phát triển đầu tiên, nhưng dần các địa phương khác như Hà Nội, Hà Nam, Thái Nguyên bắt đầu làm TP HCM e ngại mỗi lần gặp nhau. Hoặc như điền kinh một thời làm mưa, làm gió trong tất cả hệ thống giải quốc gia, giờ chỉ còn mỗi Bảo Huy vô địch 400 m rào tại giải toàn quốc mới đây. Bản thân Bảo Huy cũng đã không ít lần tỏ vẻ bất mãn với địa phương mà mình đang cống hiến, và có lần anh còn định sang đầu quân cho Bình Dương. 1/3 số tuyển thủ quốc gia taekwondo là các vận động viên TP HCM. Nhưng đoàn taekwondo TP HCM vẫn phải chịu xếp sau Hà Nội ở giải vô địch quốc gia vừa qua.
Những kế hoạch đầu tư khẩn cấp mà thể thao TP HCM thực hiện nhằm trở lại đường đua như: đào tạo thế hệ vàng; tập huấn cấp tốc tại các quốc gia có nền thể thao mạnh như Australia, Mỹ, Nga; mời chuyên gia giỏi... xem ra chưa đủ để khiến những người hâm mộ thể thao thành phố cảm thấy yên tâm. Hy vọng thất bại mới đây ở bộ môn bơi lội sẽ là hồi chuông cảnh tỉnh các nhà lãnh đạo thể thao TP HCM.

