HLV Trần Văn Phúc: 'Thầy dở, trò vẫn phải cố gắng'
"Nếu HLV dở, cầu thủ cũng phải cố gắng, phải tự lo thân. Bị xuống hạng, các cháu cũng bị ảnh hưởng quyền lợi nhiều lắm. Nhưng tôi không nghĩ các cầu thủ không phục trình độ của tôi", HLV Trần Văn Phúc đã tâm sự như vậy khi Thép Việt Úc - Hải Phòng hiện đứng thứ 9 V-League, chỉ hơn đội cuối bảng 3 điểm. 
- Theo ông, đâu là lý do khiến thành tích của đội hiện nay chưa tốt? 
- Các cầu thủ của tôi còn trẻ quá, có tới 12 cháu sinh năm 1983, 1984 tâm lý thi đấu chưa vững vàng, các cầu thủ ngoại chưa phải là hay. Khả năng hạn chế, nhiều đứa lại còn run. Thua Nam Định xong, bọn nó còn khóc. Tôi đã làm hết ga, hết sức rồi, nói chúng tôi hơn Nam Định, HA Gia Lai thì thật "vô thực". Nếu được đầu tư tốt hơn thì chúng tôi có thể đã chơi tốt hơn, nhưng dù sao chúng tôi cũng sẽ chiến đấu hết mình. 
- Ông nghĩ gì khi có nguồn tin cho rằng một số cầu thủ trong đội không phục ông? 
- Tôi thấy cũng có ý kiến này nọ về trình độ của tôi. Nếu làm không tốt, tôi sẵn sàng ra đi. Nghề HLV vốn bạc bẽo như thế đấy, nhưng dù thầy dở thì cầu thủ cũng phải cố gắng, phải lo cho bản thân mình chứ. Xuống hạng, quyền lợi của các cháu cũng bị ảnh hưởng nhiều lắm chứ. Nhưng thực sự, tôi không nghĩ các cầu thủ không tin, không phục khả năng chuyên môn của tôi. Tôi nghĩ mình đã gây dựng tốt cho đội từ lúc đội còn ở hạng Nhất. Còn về mặt tình cảm, tôi coi các cầu thủ như con, còn tụi nó cũng gọi tôi là bố đấy thôi. 
- Lối thoát nào cho tình cảnh nguy hiểm hiện nay của đội? 
- Chiến đấu và hy vọng bởi tôi đã chấp nhận thử thách với một đội quân trẻ, non kinh nghiệm. Nếu tôi có một đội bóng toàn ngôi sao, có thể mọi chuyện đã khác. Nhưng thế này, tôi lại thấy thú vị với những thử thách. 12 đội cũng phải có 2 đội xuống hạng chứ. Nếu không gặp may, tôi sẵn sàng làm lại từ đâu. 
Hùng Cường thực hiện
V-League 2004 (sau 18/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
13
10
12
31
2Nam Định
13
92
229
3SLNA
13
58
023
4LG.HN.ACB
13
72
423
5Bình Dương
13
55
320
6 GĐT
13
61
619
7Bình Định
13
53
518
8Đà Nẵng
13
38
217
9Hải Phòng
13
31
910
10
NHĐA
13
23
89
11
Đồng Tháp
13
22
98
12
Thể Công
13
14

