Barca lên kế hoạch đưa Saviola trở lại sân Nou Camp
Cuộc khủng hoảng hàng tiền đạo của đội bóng xứ Catalan đang được ban lãnh đạo tìm cách tháo gỡ. Bên cạnh những mối liên hệ nhằm mua một chân sút mới, Chủ tịch Joan Laporta đã chính thức xúc tiến đưa cầu thủ đang cho Monaco mượn, Saviola, trở về sân Nou Camp sớm hơn dự kiến.
Hôm thứ ba vừa qua, một nhóm quan chức của Barcelona, do đích thân Chủ tịch Joan Laporta dẫn đầu, đã sang Monaco dự khán trận đấu giữa đội bóng công quốc với Liverpool, và quan trọng hơn là nhằm thuyết phục Saviola trở về xứ Catalan. Sau trận đấu (Monaco thắng 1-0), tiền đạo người Argentina đã có buổi đi ăn với êkíp quan chức này và dù chưa hé lộ chi tiết, nhưng nhiều khả năng cuộc nói chuyện chỉ xoay quanh vấn đề "tái hồi" của Saviola.
Đầu mùa bóng, Saviola đã chuyển sang Monaco từ Barca theo hợp đồng cho mượn 1 năm. Và anh vẫn giữ được phong độ khá tốt với 5 bàn thắng (trong đó có 3 tại Champions League) cho đội bóng công quốc. Chính Saviola đã ghi bàn duy nhất trong trận thắng Liberpool đêm thứ ba. Diễn biến mới đây về chấn thương của Henrik Larsson đã đặt Barca vào hoàn cảnh hàng công trở nên mỏng manh. Nếu cuộc thương lượng thành công, Saviola sẽ trở lại Nou Camp vào tháng 1 tới, sớm hơn 5 tháng so với điều khoản cho mượn.
Nhưng chìa khóa của bài toán "tái hồi Nou Camp" lại nằm ở việc liệu Monaco có mua hay mượn được Morientes từ Real. Sau mùa bóng đại thành công với đội bóng Pháp, Morientes đã trở về Real nhưng hiện anh không được tin dùng. Chính Vua phá lưới Champions League mùa trước đã tha thiết muốn lại được làm việc với HLV Deschamp (Monaco) - người rất hiểu và sử dụng anh một cách hiệu quả.
Tuy vậy, trong trận đấu mới đây giữa Real và Leverkusen (hòa 1-1), được vào sân từ phút 70, Morientes đã liên tiếp gây sóng gió trước khung thành đối phương. Nếu HLV Remon của đội bóng Hoàng gia tiếp tục đặt niềm tin vào anh như vậy thì chưa chắc Morientes sẽ rời sân Bernabeu.
Phi vụ Saviola của Barca vì thế cũng gặp cản trở. Nhưng hiện tại, Monaco cũng có khá nhiều tiền đạo đẳng cấp như Nonda, Kallon và Chevanton. Do vậy, nếu bị loại khỏi Champions League, nhiều khả năng đội bóng công quốc sẽ cắt giảm nhân sự.

