Nóng bỏng sân Thống Nhất
V-League cuối tuần này hứa hẹn cực kỳ sôi động, khi có nhiều cuộc đấu được đánh giá cân sức, trong đó đáng chú ý có trận TMN CSG tiếp SLNA. Vòng 8 này cũng tạo cơ hội cho người hâm mộ có cái nhìn rõ hơn về thực lực của Bình Dương, TMN Cảng Sài Gòn, Gạch Đồng Tâm, Đà Nẵng.
Sau chuyến du đấu cực kỳ thành công trên sân Hàng Đẫy và vươn lên đầu bảng, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn trở về sân Thống Nhất với quyết tâm thể hiện sức mạnh trước sự chứng kiến của khán giả nhà. Trận đấu chiều chủ nhật này hứa hẹn sẽ có rất đông khán giả chứng kiến trực tiếp, khi "Thép" đón Sông Lam Nghệ An. Hai đội gặp nhau lần này trong hoàn cảnh hoàn toàn trái ngược nhau. Đội chủ nhà hiện gây ấn tượng mạnh, khi từ một ứng cử viên xuống hạng trở thành đội dẫn đầu bảng sau 7 lượt đấu. Trái lại, đội bóng xứ Nghệ đang ngập trong sự nghi ngờ, khủng hoảng tinh thần toàn đội. Áp lực rất lớn đang đè lên vai đội bóng trẻ này, sau khi họ trải qua 6 trận không thắng ở V-League.
Vòng 8, 3/4
GĐT - Hòa Phát 15h30Đồng Tháp - Nam Định 15h30Hải Phòng - Bình Định (15h, 2/4)LG.HN.ACB - HAGL (17h, 2/4)Bình Dương - Đà Nẵng 17hThép MN CSG - SLNA 17h
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn độc chiếm ngôi đầu với 13 điểm, nên tinh thần vô cùng thoải mái. Lối chơi phòng ngự, phản công của họ không dễ bị hoá giải. "Thép" phòng ngự kiên cường, và họ cũng luôn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát trong tấn công dựa vào tốc độ, sức mạnh của Diachenko; sự tinh quái của Văn Lợi, A Vỹ, sự vững vàng của trung vệ Balenko, thủ môn Yuiri. 11 bàn thắng ghi được đã chứng minh rất rõ khả năng tấn công của đội bóng này. HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh của "Thép" nói: "Trận nào đối với chúng tôi cũng là chung kết. Chúng tôi sẽ phấn đấu hết sức mình trong từng trận, và trận đấu với Sông Lam Nghệ An cũng thế. Hy vọng, người hâm mộ sẽ còn nhiều điều bất ngờ về chúng tôi".
Trong khi đó, đội bóng nhiều sao đến từ Nghệ An đang điêu đứng vì lối đá không hết mình. Nhưng các ngôi sao của họ như Văn Quyến, Công Vinh... rất có thể sẽ thay đổi thái độ thi đấu ngay từ vòng 8 này, sau khi bị CLB cảnh báo: sẽ loại khỏi đội một nếu tiếp tục thi đấu không hiệu quả. Trận làm khách TMN CSG chính là cơ hội gần như cuối cùng cho họ lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ và ban lãnh đạo CLB. Tuy nhiên, nếu SLNA quá nhiệt tình dâng cao tấn công để chứng tỏ mình, thì họ cũng có thể sẽ dễ dàng bị dính bẫy phòng ngự phản công của đội chủ nhà.
Trên sân Long An, Gạch Đồng Tâm đón Hòa Phát Hà Nội. Điểm chung giữa hai đội này là đều có các chuyên gia thay đổi cục diện thế trận trong ban huấn luyện: ông Calisto (Giám đốc kỹ thuật đội Gạch Đồng Tâm) và ông Trần Bình Sự (HLV trưởng đội khách). Phía đội chủ nhà, Tài Em đã trở lại. Tuy chưa thể đảm bảo phong độ cao nhất, nhưng với sự có mặt của anh, kết hợp với Minh Phương, Gạch Đồng Tâm sẽ an tâm hơn với tuyến giữa của mình. Đội bóng của Long An quyết thắng Hòa Phát trận này để thỏa cơn giận của mình, sau trận hòa không như ý với HA Gia Lai tuần trước.
Hòa Phát đang tụt dốc sau giai đoạn đầu mùa bóng chơi rất ấn tượng. Đội bóng này dần "hiện nguyên hình" là một tập thể không toàn diện. Lối chơi quá phụ thuộc vào phong độ ghi bàn của Da Silva (5 bàn) khiến họ luôn mất phương hướng khi cầu thủ này tịt ngòi. Chiều chủ nhật này, đội khách mất nhiều vị trí trụ cột: Rogerio, Đình Quý, Quang Trường, nên chắc chắn sẽ có sự thay đổi lớn về đội hình chiến thuật. Không để lọt lưới bằng lối chơi phòng ngự chặt chẽ sẽ là ưu tiên của đội bóng đến từ thủ đô. Giới chuyên môn đánh giá trận đấu này sẽ hấp dẫn, nhưng đội khách khó rời sân Long An với nụ cười mãn nguyện.
Bình Định, đội bóng đang cùng Hoàng Anh Gia Lai phải căng sức trên nhiều mặt trận, vòng này sẽ làm khách Mitsustar Hải Phòng. Đang sở hữu đến 6 tiền đạo cả nội và ngoại binh, nhưng đội bóng đất võ cũng chỉ mới ghi được 5 bàn thắng, làm người hâm mộ bắt đầu cảm thấy lo cho sức công của đội nhà. Chiến thắng 2-1 trước anh "nhà nghèo" Đồng Tháp tuần qua cũng chưa đủ sức thuyết phục. Worawood, Manit, Issawa phong độ thất thường khiến lối chơi của Bình Định cũng chập chờn theo, đặc biệt là sự sút giảm phong độ của "người không phổi" Isswa. Các pha cản phá, phát động tấn công của cầu thủ này mất dần đi uy lực, sự chính xác, khiến hàng công của Bình Định liên tục bị đói bóng. Trong khi đó, vệ tinh hỗ trợ cho anh là Hoàng Lâm do còn quá trẻ nên đôi khi cũng bị "ngợp" khi tình hình trận đấu trở nên căng thẳng.
Mitsustar Hải Phòng thì lại khác. Sự tiến bộ của các cầu thủ trẻ như: Đặng Văn Thành, Bật Hiếu, Ngọc Thanh, Đức Cường tạo nên sức mạnh chính cho đội. Hơn nữa, quyết tâm thi đấu hết mình và trong sạch của lãnh đạo đội bóng, HLV trưởng Alberto đã được các cầu thủ đất Cảng tiếp thu rất tốt.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1TMN.CSG
73
40
13
2Bình Dương
73
31
12
3HAGL
73
31
12
4GĐT
72
41
10
5Đà Nẵng
72
41
10
6Bình Định
72
32
97
LG.HN.ACB
71
51
88
Hải Phòng
71
51
89
Hòa Phát
72
23
810
SLNA
71
33
611
Nam Định
71
33
612
Đồng Tháp
70

