Bị chấn thương, Marat Safin vẫn giành chiến thắng
Gặp đối thủ khó chơi Mario Ancic, lại thêm chấn thương mắt cá chân, nhưng tay vợt người Nga, Marat Safin, vẫn giành chiến thắng chung cuộc 6-4, 3-6, 6-3, 6-4 để có mặt tại vòng 4 Australia Mở rộng, sáng nay. 
Ở những game đầu tiên của set quyết định, Safin đã phải rồi sân để chăm sóc vết thương mắt cá chân phải. Thế nhưng, anh hoàn toàn không gặp khó khăn nào khi tiếp tục trận đấu và hoàn tất chiến thắng sau 2 giờ 45 phút. Mario Ancic, từng lọt vào bán kết Wimbledon 2004, tưởng chừng đã tạo được áp lực, đẩy Safin vào thế bị động sau khi giành chiến thắng set thứ hai. Thế nhưng Safin đã không phạm thêm lỗi lầm nào và nhấn chìm tay vợt trẻ người Croatia. 
Là một trong những ứng cử viên của chức vô địch, hạt giống số 4 Marat Safin thừa nhận anh đang đạt một phong độ rất cao, khác hẳn thời điểm này năm ngoái. Khi đó, để tới được trận chung kết với Roger Federer, anh đã phải trải qua những trận đấu vô cùng khó khăn. 
Ở trận đấu vòng 3 này, lần đầu tiên kể từ đầu giải, Marat Safin đã để thua một set. Trước đó, trong hai trận đầu tiên, anh mới chỉ chịu thua 11 game. Hiện nay, sau hàng loạt những ngôi vị á quân, Marat Safin đang muốn tìm kiếm chức vô địch Grand Slam thứ hai. Danh hiệu đầu tiên của anh là tại Mỹ Mở rộng năm 2000. 
Đối thủ tiếp theo của Safin sẽ lại là một tay vợt khó chơi khác, Olivier Rochus. Tay vợt người Bỉ này chỉ cao 1m65, và là một trong những tay vợt thấp nhất ở nội dung đơn nam ở giải năm nay. Thế nhưng, chính Marat Safin cũng phải thừa nhận anh đang đứng trước một cuộc so tài đầy khó khăn: "Anh ấy không cao, nhưng là một tay vợt nguy hiểm. Đó là một đối thủ không dễ vượt qua và ở anh ấy, hội tụ những kỹ năng tốt nhất của một tay vợt xuất sắc thế giới". 
Cùng giành chiến thắng với Marat Safin ở vòng ba còn có hạt giống số 1, Roger Federer. Tay vợt Thụy Sĩ, như thường lệ, vẫn không gặp phải khó khăn nào trên con đường tới chiến thắng. Anh vượt qua Jarkko Nieminen dễ dàng khi đối thủ của anh phải bỏ cuộc vì chấn thương. Tỷ số trận đấu là 6-3, 5-2. 
Trong khi đó, ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Gaston Gaudio, đã phải nói lời chia tay sau thất bại 6-7, 7-6, 7-6, 1-6, 3-6 trước Dominik Hrbaty. Trận đấu diễn ra rất căng thẳng và gay cấn, kéo dài tới 4 tiếng rưỡi với những cuộc giao tranh của hai tay vợt chủ yếu diễn ra ở dọc biên. Cả trận đấu đã có 16 break của cả hai. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(30) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Kevin Kim (Mỹ) 3-6, 6-2, 6-7, 6-2, 6-2Olivier Rochus (Bỉ) thắng Karol Beck (Slovakia) 6-7, 6-1, 6-4, 6-2Marcos Baghdatis (Ai Cập) thắng (13) Tommy Robredo (TBN) 7-6, 6-4, 6-1(11) Joachim Johansson (Thụy Điển) thắng (24) Feliciano Lopez (TBN) 6-3, 3-6, 5-7, 7-6, 13-11(8) Andre Agassi (Mỹ) thắng (29) Taylor Dent (Mỹ) 7-5, 7-6, 6-1

