HLV Australia bất ngờ từ chức sau Confederations Cup
Frank Farina đột ngột từ bỏ công việc mà ông đã gắn bó suốt 6 năm qua trên cương vị HLV trưởng Australia. Đội tuyển xứ sở chuột túi vừa có 3 trận toàn thua tại Confederations Cup.
Farina ra đi ngay trước cuộc chiến lớn.
Quyết định từ chức của ông Farina được LĐBĐ Australia đồng ý. Cả hai bên đều tuyên bố việc này sẽ không ảnh hưởng đến sức mạnh cũng như cơ hội lọt vào VCK World Cup 2006 của đội tuyển. "Điều quan trọng bây giờ là tập trung vào các trận quyết định, và chúng tôi sẽ làm hết sức mình để Australia đoạt vé tới Đức", chủ tịch LĐBĐ Australia, Frank Lowy nói.
Tạm thời, giám đốc kỹ thuật Ron Smith sẽ thay thế trong thời gian sắp tới. Nhưng điều quan tâm nhất của dư luận là tại sao Farina lại ra đi khi trận chiến lớn sắp bắt đầu.
Tại Confederations Cup, Australia thất bại cả 3 trận ở vòng bảng. Hai trận đầu thua Đức và Argentina được dư luận rất khen về khả năng ghi bàn. Nhưng trận cuối thua 0-2 trước Tunisia đã khiến đội quân của HLV Farina bị chỉ trích là kém cỏi và không thể hiện được khả năng tranh tài ở đẳng cấp cao. Đã có không ít chuyên gia đặt câu hỏi phải chăng Australia chơi quá ngây thơ và thiếu kinh nghiệm.
Kể từ năm 1974, Australia chưa hề xuất hiện tại một VCK Cup thế giới nào. Người dân nước này đang hy vọng nước Đức sẽ lại là điểm đến sau hơn 30 năm dài chờ đợi. Sắp tới, Australia sẽ đá giao hữu trong tháng 8 với Colombia, tháng 9 đấu play-off tranh suất đại diện cho châu Đại Dương với Quần đảo Solomon, tháng 10 giao hữu với Jamaica, trước khi đá 2 trận quyết định với đội đứng thứ năm vòng loại khu vực Nam Mỹ để tranh vé vớt. 

