SEA Games ngày càng trở nên 'hỗn loạn'
Tờ Bangkok Post của Thái Lan, hôm nay, đã có bài viết về những nhức nhối của Đại hội Thể thao Đông Nam Á. Tác giả đã chỉ ra một thực tế không lấy gì làm tốt đẹp đang có chiều hướng gia tăng, làm hình ảnh của SEA Games ngày một xấu đi. 
Các quan chức thể thao của khu vực Đông Nam Á luôn cam kết sẽ giảm bớt sự "nặng nề" của mỗi kỳ đại hội thể thao khu vực, nhưng rồi cuối cùng họ lại đi ngược với điều đó. 
Trong những năm gần đây, SEA Games thậm chí còn lớn hơn cả ASIAD (Đại hội thể thao châu Á) và Olympic nếu tính đến số nội dung thi đấu và HC vàng. Tại SEA Games 20 ở Brunei năm 1999 có tới 490 HC vàng được trao. Con số này ở SEA Games 21 tại Malaysia hai năm sau là 420, và năm ngoái ở Việt Nam là 450.Tại SEA Games 23 sắp tới ở Philippines, các nhà tổ chức từng nhất trí với con số 41 môn thi đấu và 388 bộ huy chương. Nhưng rồi cuối cùng ở phiên họp gần đây nhất, như không chịu kém chị kém em, họ lại tiếp tục nâng số nội dung thi đấu thành 53, đồng nghĩa với số bộ huy chương lên tới 441. 
Chỉ 11 quốc gia tham dự, nhưng số môn thể thao của SEA Games đã vượt hẳn Thế vận hội mùa hè tại Hy Lạp, năm ngoái. Cho dù là Olympic lớn nhất trong lịch sử với 202 quốc gia tham dự, Athens 2004 chỉ tổ chức 28 môn thi, với 300 bộ huy chương. Hai tiêu chí mà mỗi kỳ SEA Games luôn hướng tới là việc tăng cường tình đoàn kết giữa các quốc gia trong khu vực, và tạo ra một sân chơi thể thao thực sự để tất cả mọi VĐV phát huy năng lực của họ. Nhưng những mục tiêu đó đang ngày càng xa vời. 
Có quá nhiều môn thi đấu tại mỗi kỳ SEA Games, và nước chủ nhà luôn cố gắng bằng mọi cách bổ sung ngày càng nhiều những môn thể thao của riêng họ để tăng cơ hội giành thêm các HC vàng và đứng ở vị trí cao trên bảng xếp hạng. 
Mỗi môn thể thao lần đầu góp mặt tại SEA Games phải nhận được sự đồng ý của ít nhất 3 quốc gia thành viên, nhưng đằng sau những cuộc họp bàn để chấp thuận bất kỳ một môn thể thao nào là những sự áp đặt và đe doạ giữa các quốc gia mà không phải ai cũng biết. Những môn võ như pencak silat, wushu và karatedo chưa bao giờ góp mặt tại Thế vận hội, nhưng ở SEA Games 23 tới, chúng sẽ có tới 57 bộ huy chương. Hai môn thi khác cũng sẽ lần đầu tiên xuất hiện tại đại hội này là võ gạy và muay Thai. Người Philippines hầu như chắc chắn sẽ có 6 HC vàng ở môn võ gạy. 
Càng ngày, SEA Games càng giảm giá trị bởi những môn thể thao "chẳng có tiêu chuẩn" gì cả. Không chỉ thế, các VĐV còn cay cú và cố gắng giành HC vàng bằng bất kỳ giá nào. 

