Ronaldinho được các đồng nghiệp thế giới tôn vinh
Ngôi sao của Barcelona và đội tuyển Brazil - Ronaldinho - mới được Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp quốc tế (FIFPro) bầu là Cầu thủ bóng đá hay nhất trong năm. Đây là kết quả chọn lựa của 38.000 cầu thủ từ 40 quốc gia trên thế giới, mới lần đầu được tiến hành.
Các thành viên của Hiệp hội cũng lựa chọn ra đội hình tiêu biểu trong mùa bóng 2004-2005, từ 55 cầu thủ nổi bật nhất. Ông Gordon Taylor, chủ tịch FIFPro phát biểu: Các cầu thủ chính là những người hiểu và đánh giá chính xác nhất về đồng nghiệp. Được công nhận bởi những đồng nghiệp trên khắp thế giới là một vinh dự thật đặc biệt.
Ronaldinho đã giành chức vô địch World Cup 2002 cùng Brazil. Tháng 12 năm ngoái, anh cũng được bầu là Cầu thủ hay nhất trong năm của FIFA. Sát cánh cùng ngôi sao này ở hàng tiền vệ trong đội hình tiêu biểu là Zinedine Zidane (Real Madrid), Claude Makelele và Frank Lampard (Chelsea).
AC Milan, đội giành ngôi á quân tại Champions League mùa trước, có đến 5 đại diện trong đội hình tiêu biểu là : Dida (thủ môn); Cafu, Paolo Maldini và Alessandro Nesta (hậu vệ); và Andriy Shevchenko (tiền đạo). 
MU giành được cả hai danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc. Wayne Rooney đón nhận vinh dự từ Hiệp hội các cầu thủ. Còn Cristiano Ronaldo được các fan hâm mộ trên khắp thế giới lựa chọn.
Đội hình tiêu biểu của mùa bóng 2004-2005, theo bầu chọn của FIFPro:
Thủ môn: Dida (Brazil/AC Milan)
Hậu vệ: Paolo Maldini (Italy/AC Milan), Cafu (Brazil/AC Milan), Alessandro Nesta (Italy/AC Milan), John Terry (Anh/Chelsea)
Tiền vệ: Claude Makelele (Pháp/Chelsea), Ronaldinho (Brazil/Barcelona), Frank Lampard (Anh/Chelsea), Zinedine Zidane (Pháp/Real Madrid)
Tiền đạo: Andriy Shevchenko (Ukraina/AC Milan), Sameul Eto'o (Cameroon/Barcelona)

