Thiếu những trận đấu gay cấn tại vòng 2 đơn nữ 
Tất cả các tay vợt hạt giống nữ ra sân trong ngày thi đấu hôm qua đều giành chiến thắng. Lần lượt Lindsay Davenport, Anastasia Myskina, Kim Clijsters, Elena Likhovtseva, Amelie Mauresmo... đều lọt vào vòng 3 sau những trận đấu dễ dàng. 
Tay vợt số một thế giới, Lindsay Davenport, đã không gặp phải một khó khăn nào khi vượt qua người đồng hương Jamea Jackson, hạng 107 thế giới, với tỷ số 6-0, 6-3. Nhà vô địch năm 1999 đã có 7 lần chiến thắng game giao bóng của đối thủ và hoàn tất trận đấu chỉ sau 52 phút. Ở vòng đấu tiếp theo, Davenport sẽ gặp tay vợt người Nga, Dinara Safina, em gái của Marat Safin, và một chiến thắng nữa đang chờ đợi chị bởi kể từ năm 1997, Davenport đều lọt vào tứ kết. 
Sau khi giành chiến thắng, Davenport cho biết chị rất hài lòng khi vượt qua từng trận đấu một cách âm thầm, không ồn ào. "Tôi đang tận hưởng chính những trận đấu của mình. Tất cả đều diễn ra khá nhẹ nhàng. Thời gian qua, báo chí đã không để ý nhiều đến tôi và điều đó khiến tôi tự tin hơn. Trong các năm trước, chính điều này đã giúp tôi thành công". 
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, cũng đã giành quyền thi đấu vòng 3 sau khi đánh bại Marissa Irvin 6-1, 6-1 với một phong độ và lối chơi ấn tượng. Clijsters, vẫn duy trì được sự ổn định sau khi giành chức vô địch Eastbourne, đã chứng tỏ rõ sức mạnh và sự chính xác trước đối thủ Mỹ. Chị giành chiến thắng ngay game giao bóng đầu tiên của đối thủ, sau đó thêm hai break nữa và vượt qua set đấu đầu tiên chỉ sau 21 phút. Chị tiếp tục là người chiếm thế chủ động trong set đấu thứ hai và hiếm khi phải trổ hết tài năng. Tỷ số set này cũng là 6-1 phản ánh đúng cục diện trận đấu. 
"Điều quan trọng nhất là tôi đã chơi tốt. Tôi đã tìm lại được phong độ của mình sau một thời gian dài. Chiến thắng hôm nay cũng rất quan trọng bởi tôi đã có những quả giao bóng tuyệt vời. Bây giờ, điều tôi cần là sự ổn định", Kim Clijsters nói. 
Hạt giống số 3, Amelie Mauresmo, cũng chỉ mất 46 phút để hạ Maria Sanchez Lorenzo với tỷ số 6-1, 6-3. Tay vợt Pháp giành thế chủ động ngay từ những đường bóng đầu tiên, với những quả giao bóng lần một gây rất nhiều khó khăn cho đối thủ. Trong 8 lần tham dự Wimbledon trước đây, mới chỉ có duy nhất một lần, Sanchez vượt quá vòng 2 và lần này, điều mong chờ của chị lại không thành. Đã chơi hay hơn ở set thứ hai, nhưng Sanchez vẫn để Mauresmo liên tục thử thách và hiếm khi tìm được thế trận của riêng mình. 
Sau trận đấu, Mauresmo tin rằng chị hoàn toàn có thể giành chức vô địch: "Tôi hy vọng tôi có thể làm được điều đó. Đó chính là lý do tại sao tôi vẫn tiếp tục thi đấu. Tôi hứng thú với mặt sân này và mong chờ những trận đấu tới. Mọi chuyện sẽ tốt hơn nếu mọi sự chú ý không tập trung quá nhiều vào tôi". 
Tay vợt gặp khó khăn nhất trong ngày hôm qua chính là hạt giống số 5, Svetlana Kuznetsova. Chị đã phải chơi với quyết tâm cao độ, tung mọi đòn nguy hiểm mới vượt qua được Sania Mirza. Mirza là tay vợt nữ Ấn Độ đầu tiên góp mặt tại nội dung cá nhân Wimbledon. Và chị đã gây choáng cho tay vợt Nga khi chiến thắng set đầu tiên. Tuy nhiên, bất ngờ lớn nhất đã không xảy ra khi Kuznetsova chiến thắng set thứ hai, dù phải vất vả vượt qua loạt tie-break. Và với việc chiến thắng set đấu này, tay vợt người Nga như được tiếp thêm động lực, vươn lên thắng chung cuộc 4-6, 7-6, 6-4. 
Cuối trận đấu, Kuznetsova thừa nhận, việc chơi trên sân trung tâm lần đầu tiên khiến chị hơi choáng: "Tôi đã không thể chơi với tinh thần cao nhất. Tôi không di chuyển một cách thành thục nên tư tưởng và suy nghĩ cũng không tích cực lắm. Tôi đã hơi căng thẳng, nhưng phải thừa nhận Sania chính là tương lai mới của quần vợt thế giới". 
Kết quả các trận đấu vòng 2 nội dung đơn nữ:
Roberta Vinci (Italy) thắng Anne Kremer (Luxemburg) 6-3, 6-2(9) Anastasia Myskina (Nga) thắng Aiko Nakamura (Nhật) 6-4, 6-3(17) Jelena Jankovic (Serbia) thắng Mariana Diaz-Oliva (Argentina) 6-3, 7-5Shenay Perry (Mỹ) thắng Tamarine Tanasugarn (Thái Lan) 7-6, 6-2(27) Nicole Vaidisova (CH Czech) thắng Michaela Pastikova (CH Czech) 7-5, 6-3(13) Elena Likhovtseva (Nga) thắng Meghann Shaughnessy (Mỹ) 6-3, 7-6 (22) Silvia Farina Elia (Italy) thắng Maria Vento-Kabchi (Venezuela) 6-1, 5-7, 6-3 Mashona Washington (Mỹ) thắng Selima Sfar (Tunisia) 6-3, 3-6 ,6-3 (6) Elena Dementieva (Nga) thắng Sabine Klaschka (Đức) 2-6, 6-3 8-6 Magdalena Maleeva (Bulgaria) thắng Maria Kirilenko (Nga) 6-2, 6-3 (30) Dinara Safina (Nga) thắng Barbora Strycova (CH Czech) 6-2, 6-2 Antonella Serra-Zanetti (Italy) thắng Sofia Arvidsson (Thụy Điển) 7-5, 2-6 7-5 

