U20 Việt Nam lọt vào vòng chung kết châu Á
Chiều nay, U20 Việt Nam đã hoàn thành chỉ tiêu lọt vào vòng chung kết giải U20 châu Á, khi hòa 1-1 với U20 Lào. Bàn mở tỷ số của tiền đạo Huỳnh Phúc Hiệp đã mang lại kết quả tuyệt vời cho đội U20 Việt Nam.
Chỉ cần 1 điểm là hoàn thành mục tiêu, nhưng ban huấn luyện đội U20 Việt Nam lại không vì thế mà chủ trương chơi phòng ngự, phản công với đối phương. Dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ bóng đá TP HCM, các cầu thủ trẻ của Việt Nam đã nhập cuộc khá tốt với hàng loạt pha công thành. Ở hiệp đấu đầu tiên này, cả hai giằng co từng đường bóng một trên khắp mặt sân.
Đầu hiệp hai, ban huấn luyện đội chủ nhà quyết định chơi 3 tiền đạo khi tung Huỳnh Phụng Hiệp vào sân. Bàn thắng mở tỷ số của Huỳnh Phúc Hiệp là kết quả của sự táo bạo trong chiến thuật, và lòng quyết tâm của đội U20 Việt Nam. Đội khách cũng có bàn thắng cân bằng tỷ số do công của Xaysongkham, nhưng như thế là không đủ giúp họ lội ngược dòng thành công trước các học trò của ông Đoàn Phùng. Vào tháng 10/2006, đội U20 VN sẽ cùng với 15 đội nhất ở các bảng còn lại tham dự vòng chung kết châu Á. 
Sau trận đấu, HLV trưởng đội U20 Việt Nam, ông Đoàn Phùng cho biết: "Cũng như Maldives, đối thủ U20 Lào ngày hôm nay nhập cuộc rất chặt chẽ. Họ quyết tâm lặp lại chiến thắng trước đội U20 Việt Nam ở giải vô địch Đông Nam Á cách đây vài tháng. Do vậy, Lào đã chịu rất nhiều áp lực tâm lý trong trận đấu này. Chúng tôi đã chú trọng các đường tấn công từ hai biên để giải tỏa sức ép của đối phương. Các học trò của tôi đã tuân thủ triệt để chiến thuật được ban huấn luyện đề ra khi triển khai bóng dàn trải khắp mặt sân". Ông Đoàn Phùng cũng cho biết thêm: "Tôn tin đội U20 Việt Nam sẽ trình diện được bộ mặt mới của mình khi còn đến 10 tháng để chuẩn bị cho vòng chung kết. Cũng như các đàn anh của các em đang thi đấu trong đội hình U23 ở SEA Games, đây sẽ là những tài năng mới của bóng đá Việt Nam trong tương lai".

