Kremlin Cup khai cuộc trong yên lặng 
Không ồn ào như những ngày khởi động nhờ sự xuất hiện của Sharapova, vòng đầu tiên ở giải quần vợt Kremlin Cup 2005, hôm qua, đã diễn ra khá yên bình, khi chỉ có những tay vợt ít tên tuổi thi đấu. 
Ở nội dung đơn nam, hạt giống số 4, Max Mirnyi của Belarus đã dễ dàng vượt qua tay vợt nhận suất ưu tiên của chủ nhà, Evgeniy Kirillov, 6-1, 6-3, trong một trận đấu mà người thắng cuộc thực hiện được 6 pha giao bóng bóng ăn điểm trực tiếp. Hạt giống số 7, Igor Andreev, vượt qua Philipp Kohlschreiber của Đức cũng không mấy khó khăn 6-4, 6-2. Sau sự rút lui của Marat Safin, ĐKVĐ Nikolay Davydenko được coi là tay vợt nam chủ nhà được quan tâm nhất giải năm nay. 
Ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 5 người Thụy Sĩ, Patty Schnyder và tay vợt chủ nhà không được xếp hạt giống, Elena Likhovtseva, đều đã giành chiến thắng. Schnyder vượt qua một trong những tay vợt nữ chủ nhà được yêu quý, Anna Chakvetadze, sau khi để thua ở set đầu tiên, với tỷ số chung cuộc 2-6, 6-2, 7-5. Còn Likhovtseva cũng đồng thời hạ một người Nga khác, Vera Douchevina 3-6, 6-2, 7-5. Hai tay vợt này sẽ gặp nhau ở trận đấu vòng 2. 
Hạt giống số 1 Maria Sharapova, cùng với Mauresmo, Pierce và Dementieva, không phải thi đấu vòng 1. Ở trận đấu vòng 2, tay vợt xinh đẹp này sẽ gặp Anna-Lena Groenefeld của Đức. 
Kết quả một số trận đấu khác 
Jan Hernych (CH Czech) thắng Florent Serra (Pháp) 6-4, 6-4Florian Mayer (Đức) thắng Lars Burgsmuller (Đức) 6-3, 6-2(6) Nicolas Kiefer (Đức) thắng Alexander Popp (Đức) 6-4, 6-1Arnaud Clement (Pháp) thắng Robin Vik (CH Czech) 7-5, 6-2

