Renault 'bảo vệ' Fisichella 
Trước hàng loạt những lời chỉ trích nhằm vào Giancarlo Fisichella, sau khi tay lái này để tuột chiến thắng ở vòng cuối tại Grand Prix Nhật Bản, đội đua Renault đã lên tiếng bênh vực thành viên của mình. Theo họ, Fisichella đã gặp phải rất nhiều khó khăn ở những vòng đua cuối.
Giancarlo Fisichella.
Sau thất bại trong cuộc đua nghẹt thở với Kimi Raikkonen của McLaren, Fisichella đã phải nghe những lời nhận xét không mấy dễ chịu về mình. Thậm chí, nhiều người đã đặt câu hỏi về trình độ của tay lái này. Chàng trai người Rome đã dẫn Kimi Raikkonen tới 20 giây, nhưng sau đó, đã để người băng san bằng cách biệt và vượt lên. Đáng chú ý là trong giai đoạn cuối của chặng đua, tốc độ chiếc xe mà Fisichella điều khiển tỏ ra hoàn toàn thua kém so với chiếc xe tương tự của Alonso. 
Tuy nhiên, ông Pat Symonds, người phụ trách động cơ của Renault đã lên tiếng biện minh cho tay đua này: Thật khó chấp nhận khi nhìn thấy Giancarlo thất bại ở vòng cuối cùng. Nhưng chúng tôi đều hiểu rằng, cậu ấy đã thi đấu bằng tất cả sức lực của mình trong cả cuộc đua. Thành thật mà nói, trong giai đoạn cuối cuộc đua, cậu ấy không giữ được nhịp độ như lúc đầu. Tuy nhiên, điều đấy là hoàn toàn bình thường khi Giancarlo đã mất rất nhiều sức lực, và tinh thần vào giai đoạn đầu cuộc đua. Giancarlo tấn công mạnh mẽ từ rất sớm và điều đó khiến anh ấy mất nhiều sức lực và tinh thần, đặc biệt là để quan tâm tới những chiếc lốp. Trong khi đó, Kimi và Fernando đi sau, và họ đã đua thoải mái hơn.
Symonds cũng tỏ ra khá hài lòng với màn trình diễn của những chiếc xe Renault: Tôi hài lòng với tốc độ của những chiếc xe trong một chặng đua khó khăn như Suzuka. Thành tích tốt nhất của Fernando Alonso tại một vòng đua không chênh lệch bao nhiêu nếu so sánh với thành tích của Kimi Raikkonen (1 31,599 - 1 31,540)

