An ninh tại nơi U23 Việt Nam đóng quân bị coi nhẹ?
Ban tổ chức SEA Games 23 rất chú ý đến tình hình an ninh tại thành phố Bacolod, nơi các đội tuyển bóng đá nam đóng quân. Thế nhưng, một khâu kiểm soát dường như khá đơn giản lại không được thực hiện tại khách sạn Circle Inn, nơi U23 Việt Nam đang ở.
Khi vào các khách sạn Sugarland (nơi ở của U23 Singapore) hay Grand Regal (của Indonesia), hoặc Casino (của Philippines), mọi người khách đều phải đưa hành lý để bảo vệ kiểm tra bằng một thiết bị phát hiện bom mìn rất đặc biệt. Công tác này ít nhất cũng giảm khả năng những vị "đại sứ bóng đá" bị tấn công khủng bố.
Tuy nhiên, điều kỳ lạ là ở nơi đóng quân của U23 Việt Nam cùng nhiều phóng viên báo chí trong nước sang đây, lại không hề được đảm bảo bằng công tác tưởng chừng hết sức đơn giản này. Khi được hỏi, bảo vệ tại Circle Hotel cho biết đấy là do ông chủ ở đây chưa cho phép. Trên thực tế, tất cả các bảo vệ đều có súng thật (Philippines khá thoải mái trong việc cho phép sử dụng súng ống), và sẵn sàng nhả đạn nếu có kẻ gây rối. Nhưng thật khó lường được nếu khách là kẻ khủng bố mang bom.
Nhân viên an ninh tại Grand Regal Hotel - nơi U23 Indonesia đóng quân
Bàn kiểm soát ở Sugarland Hotel - khách sạn U23 Singapore ở.
Bảo vệ tại Circle Inn - chỗ đóng quân của U23 Việt Nam.
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

