Tiến Đạt hạnh phúc với kỷ niệm đẹp nhất đời 
Wushu Việt Nam đã vang danh trong khu vực từ lâu, nhưng đến sáng nay, chúng ta mới có nhà vô địch trường quyền nam ở SEA Games - Nguyễn Tiến Đạt. Với chàng trai 24 tuổi này, thành công hôm nay chính là kỷ niệm đẹp nhất trong đời. 
Nguyễn Tiến Đạt. Ảnh: TNO
- Anh đã chuẩn bị thế nào cho bài biểu diễn ngày hôm nay? 
- Cũng không có gì đặc biệt lắm. Thi đấu hôm qua xong, tôi về xem phim, giải trí điện tử một chút rồi đi ngủ. Nói chung tôi cảm thấy thoải mái khi ra sân. Và lãnh đội cũng như ban tổ chức đã tạo điều kiện tốt nhất để bọn tôi thi đấu.
- Anh đánh giá thế nào về các đối thủ?
- Họ rất mạnh và tôi hoàn toàn tôn trọng tất cả. Chỉ có may mắn là hôm nay tôi thực hiện bài quyền hoàn chỉnh, và đạt độ khó cao hơn, trong khi họ, nhất là đối thủ chính Arvin Ting bị tâm lý, nên đã phạm khá nhiều sai lầm khi trình diễn. Tôi thật sự sung sướng với chiến thắng này.
- Anh có thể nói gì về độ khó trong bài taolu?
- Tùy từng giải mà BTC quy định phải đấu bài phức tạp hay đơn giản. Còn trong thi đấu, ai bình tĩnh hơn, quyết tâm hơn thì thực hiện các động tác hoàn chỉnh hơn, đẹp hơn, có hồn hơn. Đấy chính là sự hơn kém về độ khó.
- Anh hãy tâm sự một chút về quá trình sự nghiệp của mình?
- Tôi là con út, trên còn có 3 chị gái. Năm lên 10, tôi được bố mẹ cho đi học wushu, thích liền và gắn bó mãi đến bây giờ. Bố mẹ tôi động viên rất nhiều trước lúc lên đường và một lúc nữa tôi sẽ gọi về nhà ngay. Tôi nhớ nhà quá.
- Kỷ niệm đẹp nhất trong sự nghiệp wushu của anh? 
- Chính ngày hôm nay, lúc bảng điện tử hiện điểm số 9,25, tôi đã vui không thể tả, còn khi biết HCV, tôi chỉ muốn nhảy cẫng lên ăn mừng, nhưng ngại.
- Chuyện ăn uống ở Philippines thế nào? 
- Hơi khó ăn. Bọn tôi nhiều lúc phải ăn thêm mỳ vì thức ăn khách sạn không hợp khẩu vị. Cũng có món khá ngon, nhưng phần lớn không quen như ở nhà. Nhưng đành phải chịu thôi, dù sao bọn tôi vẫn dư sức để thi đấu. 
- Anh mong muốn điều gì sau khi nghỉ thi đấu?
- Tôi chỉ mong sau này sẽ luyện tập cho một lớp trẻ khác và đưa wushu Việt Nam mạnh hơn nữa trên đấu trường thế giới.
Theo trưởng đoàn Bùi Trường Giang, HCV của Đạt là một bất ngờ lớn. Không phải vì anh không đủ lực mà vì đối thủ chẳng hề kém cạnh, và ngoài ra còn rất nhiều yếu tố bất lợi về sân bãi cũng như trọng tài. Đây là HCV SEA Games đầu tiên của Đạt và cũng là đầu tiên của Việt Nam trong nội dung trường quyền nam  nội dung được ông Giang đánh giá là rất khó: Môn này không dùng vũ khí, toàn bằng tay chân và chấm dựa theo cảm nhận của trọng tài. Vì thế, chủ nhà thường nắm lợi thế lớn. 
Tiến Dũng (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

