Stoichkov 'vạ miệng'
Cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Bulgaria, và hiện là HLV đội tuyển quốc gia nước này vừa bị FIFA phạt 20.000 frăng Thụy Sĩ, cùng án cấm chỉ đạo 4 trận tại vòng loại World Cup 2006. Trước đó, Stoichkov đã buông lời phỉ báng nhắm vào vị Phó chủ tịch FIFA, Lennart Johansson.
Huyền thoại của Barcelona một thời (trái) trên sân tập với tiền đạo Berbatov.
Sự việc bắt đầu từ trận đấu của Bulgaria trên sân Thụy Điển tại vòng loại World Cup 2006 đầu tháng này. Tiền vệ Blagoy Georgiev bị thẻ đỏ ở phút 49 khiến Bulgaria vỡ trận và cuối cùng để thua 0-3, qua đó chấm dứt luôn hy vọng tới Đức. Bản thân HLV Stoichkov cũng bị đuổi khỏi băng ghế chỉ đạo vì phản ứng quá dữ dội.
Và đây là lý do khiến nhà cầm quân 39 tuổi "vạ miệng". Stoichkov cho rằng sự xuất hiện của phó chủ tịch FIFA kiêm chủ tịch UEFA, Lennart Johansson (cũng là một người Thụy Điển) trên khán đài, làm ảnh hưởng đến các quyết định của ông trọng tài De Bleeckere.
Sau đó, liên đoàn bóng đá Bulgaria đã phải gửi thư xin lỗi về vụ việc, nhưng những lời "sảy miệng" của Stoichkov đã được phát đi khắp thế giới. Trước mắt, FIFA vẫn dành cho Stoichkov khả năng kháng án.
Trong sự nghiệp cầu thủ lừng lẫy của mình, Stoichkov từng đoạt Cup C1 năm 1992 với Barcelona và rất nhiều chức vô địch Tây Ban Nha khác. Thêm một dấu ấn chói lọi không kém, đó là khi anh đưa đội tuyển Bulgaria vượt qua ĐKVĐ thế giới lúc bấy giờ, đội tuyển Đức, ở vòng tứ kết World Cup 1994 - giải đấu mà Stoichkov giành ngôi đồng vua phá lưới với Salenko (Nga, 6 bàn thắng). Về danh hiệu cá nhân, giá trị nhất trong bộ sưu tập của anh là Quả bóng vàng châu Âu 1994.

