Long 'gầy' lấy 'đồng' thế giới 
Lần đầu tham dự giải vô địch taekwondo thế giới, Đinh Thành Long xuất "chiêu độc" làm chính đồng đội phải bất ngờ. Trong diện "đi ké", nhưng Long "gầy" đã mang HC đồng thế giới hạng 58 kg đầu tiên về cho Hà Nội. Đây cũng là huy chương duy nhất của taekwondo Việt Nam tại giải này. 
Đinh Thành Long. 
Do may mắn bốc thăm được lợi trận, Đinh Thành Long vào cuộc đầy sung sức và giành phần thắng áp đảo trước võ sĩ của Chile và Thụy Sỹ. Bước vào vòng 1/8 và tứ kết đều là hai đối thủ rất mạnh của Tây Ban Nha và Azerbaijan, Long đã có một cuộc đua điểm rất sít sao. 
Thành Long nhớ lại: "Lúc đó, đồng đội ngồi trên khán đài thót tim vì điểm số nhảy liên tục. Tôi cũng quá căng thẳng, chỉ sợ thua ngay ở vòng loại thì phí quá. Nhờ giữ được khoảng cách và tấn công vòng cầu sau bất ngờ, tôi giành được hai trận thắng bằng bàn thắng vàng trong hiệp phụ". 
Thành phần chính thức của đội tuyển quốc gia dự giải chỉ có 8 thành viên, Thành Long và Bích Hạnh do Hà Nội cử đi. Có lẽ nhờ "đi ké" nên tâm lí thoải mái khiến Long "gầy" làm nên chuyện. Anh tâm sự: "Khi được HC đồng, tôi cảm thấy rất vui. Sau lại tiếc, giá may mắn hơn một chút, tôi có thể làm được nhiều hơn". 
Lên tuyển nhờ chạy nhanh 
Sinh ra trong một gia đình quân nhân, Thành Long được thừa hưởng tính kỷ luật và làm việc rất nghiêm túc của bố mẹ. Điều đó giúp anh rất nhiều trong suốt quá trình luyện tập. Cách đây bốn năm, Long theo bạn bè đi sơ tuyển vận động viên năng khiếu của taekwondo Hà Nội và trúng tuyển nhờ& chạy nhanh nhất. 
Hiền, ít nói, anh được bạn bè trong đội năng khiếu Hà Nội rất quý mến và đặt biệt danh là Long "gầy" vì còm quá. Chăm chỉ tập luyện nhưng Long vẫn rất muốn "ngao du". "Tôi cũng thích đi chơi lắm, nhưng phải theo kỷ luật của trung tâm nên không thể ra ngoài vào buổi tối được. Hôm nào không học tiếng Trung, mấy anh em trong phòng lại rủ nhau chơi điện tử". 
Chỉ sau một thời gian ngắn luyện tập, anh giành được nhiều trận thắng khá thuyết phục trước các võ sỹ kỳ cựu của đội tuyển. Gần đây nhất, anh vượt qua ĐKVĐ SEA Games Long Điền tại bán kết giải vô địch Đông Nam Á và giành HC vàng sau khi thắng võ sĩ của Malaysia. Chiến thắng này giúp anh tự tin hơn khi bước vào thảm đấu thế giới. 
Không đâu bằng nhà mình
"Mặc dù thưởng thức nhiều đặc sản ở nhiều nơi, nhưng tôi vẫn cảm thấy không đâu bằng cơm mẹ nấu. Hễ về nhà là được mẹ chuẩn bị rất nhiều món ngon để tẩm bổ. Ở nhà tâm lý thoải mái, được nghỉ ngơi, nên ăn gì cũng cảm thấy ngon", Thành Long tâm sự.

