'LĐBĐ VN sẽ không gia hạn hợp đồng với HLV Tavares'
Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam, ông Trần Duy Ly, đã tuyên bố như vậy ngay tại sân Mỹ Đình, sau thất bại 0-3 của đội nhà trước Indonesia. Ông Ly cũng tỏ ra không hài lòng trước những quyết định "không hợp lý" của nhà cầm quân người Brazil trong những trận đấu tại Tiger Cup 2004.
Ông Trần Duy Ly nhấn mạnh: Nếu HLV Tavares không có động thái gì trước, thì chúng tôi sẽ kết thúc sự hợp tác với nhau theo đúng hợp đồng. Khi đó, ông Tavares sẽ ra đi ngay khi Tiger Cup kết thúc". 
Trước đây, Liên đoàn bóng đá Việt Nam thường tìm mọi cách bênh vực HLV Tavares. Nhưng sau thất bại 0-3 trước Indonesia, không ai còn có thể đứng về phía nhà cầm quân người Brazil nữa. Phó chủ tịch Trần Duy Ly tỏ ra rất bất bình về phương pháp huấn luyện, đặc biệt là cách dùng người của HLV Tavares. Ông còn bất ngờ hơn về danh sách 11 cầu thủ ra sân trong trận đấu gặp Indonesia, để rồi sau đó ngỡ ngàng trước quyết định thay người bất hợp lý của HLV Tavares ở những phút cuối trận. 
Ông Trần Duy Ly cũng cho biết Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi nhất có thể cho cá nhân HLV Tavares và đội tuyển, như việc kéo dài thời gian tập trung (6 tháng) và đi tập huấn nước ngoài (Thành Đô, Trung Quốc). Nhưng tất cả những gì mà LĐBĐ và người hâm mộ Việt Nam nhận được là nỗi buồn không gì khoả lấp được. 
Trong những ngày gần đây, các phóng viên thể thao Việt Nam còn "rỉ tai" nhau thông tin HLV Tavares đã nhờ một nhà báo người Singapore tìm việc làm hộ ông ở quốc đảo sư tử. 

