Ronaldinho: 'Tôi muốn gặp Chelsea ở chung kết'
Lập hat-trick vào lưới Udinese, ngôi sao người Brazil này khẳng định mình đã lấy lại phong độ đỉnh cao và cả vị thế của một thủ lĩnh. Tiền đạo hay nhất Champions League mùa bóng 2004/2005 cũng hồi tưởng lại kỷ niệm tồi với Chelsea.
Ronaldinho đang "bay" trên sân cỏ bóng đá.
Đúng, tôi muốn gặp lại để trả món nợ với Chelsea. Nhưng chỉ có thể là trận chung kết, còn trước đó thì không, Ronaldinho phát biểu. Anh nhận thức rõ Chelsea mạnh thế nào và có lối chơi khó chịu ra sao. Họ là một đội bóng mạnh. Tôi thích chơi với các đối thủ dễ chịu ở vòng bảng, còn những trận đấu khó khăn, hãy đến càng chậm càng tốt, nhất là khi vào sâu trong giải. Chelsea là đối thủ mà chúng tôi muốn tránh lâu nhất có thể.
Mùa trước, Ronaldinho ghi hai bàn trong trận lượt về tại sân Stamford Bridge. Một trong hai bàn đó thực sự là siêu phẩm độc đáo với cú xỉa bóng đầy tinh tế. Nhưng rốt cuộc, Barca vẫn bị Chelsea loại bởi một pha lập công gây tranh cãi của John Terry, khi mà trước đó Carvalho đã phạm lỗi với thủ môn Valdes (Chelsea thắng 4-2 lượt về sau khi thua 1-2 lượt đi). Anh nhớ lại: Thật khó chấp nhận được thất bại kiểu như vậy. Chúng tôi đã đặt vào đó nhiều kỳ vọng. Sau trận đấu, không khí trong phòng thay đồ rất nặng nề. Một thời điểm tồi tệ. Nhưng sau đó, tất cả các cầu thủ bắt đầu nói chuyện với nhau và cùng đặt một mục tiêu: sẽ vô địch Champions League trong năm tới.
Barcelona đã thắng hai trận ở vòng bảng năm nay khá thuyết phục (2-0 trước Bremen, và 4-1 trước Udinese). Tuy nhiên, chặng đường còn rất dài, và trước mặt họ là những địch thủ cực mạnh như Milan, Inter, Bayern, Juventus, tất nhiên là cả Real và không thể quên Chelsea - ứng cử viên số 1. Nhưng cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004 tỏ ra tự tin: Thất bại mùa trước là bài học kinh nghiệm quý giá. Với đội hình đồng đều hiện giờ, tôi tin rằng Barca sẽ tiến xa hơn. Real, Chelsea, Juve hay Liverpool đều là những đội bóng lớn đủ sức lên ngôi vô địch châu Âu. Champions League là giải đấu vô cùng khó khăn. Chỉ cần mất tập trung một trận ở vòng đấu loại trực tiếp, bạn sẽ phải trả giá. Dù thế nhưng tôi vẫn tin đây là năm của Barcelona. Đoạt ngôi vô địch Champions League cũng tự hào không kém gì việc nâng cao Cup vàng thế giới. 
Ba bàn thắng vào lưới Udinese là cú hat-trick đầu tiên của danh thủ 25 tuổi tại Champions League. Và một tờ báo được phát hành ở thủ đô Madrid, nơi có đối thủ kình địch với Barcelona, Real Madrid, đã thể hiện sự khâm phục: Nếu như có nhiều người đã hoài nghi sau sự khởi đầu nghèo nàn đầu mùa giải của Ronaldinho, thì đêm qua anh đã làm im tịt mọi lời phê bình bằng 3 bàn thắng ngọt ngào, từ mọi góc độ: sút phạt trực tiếp, dứt điểm bóng sống tinh tế, và bình tĩnh đá 11 m chính xác.
Với Ronaldinho, tất cả như mới chỉ bắt đầu.

