Amelie Mauresmo vô địch WTA Championships
Amelie Mauresmo đã trở thành tay vợt Pháp đầu tiên lên ngôi ở giải đấu cuối năm của WTA. Trong trận chung kết vừa diễn ra sáng nay, chị đã vượt qua người đồng hương Mary Pierce với tỷ số 5-7, 7-6, 6-4. 
"Thật tuyệt vời. Rất nhiều người nói rằng tôi không thể chiến thắng. Nhưng thực tế thì hoàn toàn ngược lại. Tôi cảm thấy thực sự hạnh phúc khi thi đấu thành công ở giải này. Hy vọng rằng tôi sẽ còn được trải qua những khoảnh khắc tuyệt vời nữa trong thời gian tới", Mauresmo nói. Đây là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp của tay vợt người Pháp. 
Trận chung kết căng thẳng "toàn Pháp" đã kéo dài hơn 3 giờ. Sức mạnh, niềm tin và những nỗ lực không biết mệt mỏi chính là chìa khoá quan trọng nhất cho thắng lợi của Mauresmo. Được coi là một trong những tay vợt tài năng của WTA nhưng chị chưa từng một lần đăng quang ở các giải Grand Slam. Thế nhưng, tay vợt 26 tuổi đến từ nước Pháp đã chứng minh, chị hoàn toàn có thể leo lên đỉnh cao nhất của quần vợt nữ thế giới. 
Là đồng đội trong đội tuyển Fed Cup nên cả Mauresmo và Pierce đều đã hiểu rất rõ lối chơi của nhau. Cũng chính vì thế, trận đấu diễn ra không có những pha bóng đột biến. Hai tay vợt chủ yếu chọn lối chơi cố thủ từ cuối sân. Sau khi cả hai sớm "trao đổi" break ở đầu set thứ nhất, "bà già" Pierce đã tạo được lợi thế khi thi đấu rất tốt trong giai đoạn quyết định còn Mauresmo liên tiếp mắc lỗi từ những đường bóng thuận tay tưởng chừng rất dễ dàng, để dẫn trước 6-5 và vươn lên chiến thắng set thứ nhất. 
Nhưng không hề nản chí, cho dù trước đó đã để thua chính Pierce ở vòng bảng, Mauresmo ngay lập tức phản ứng. Chị giành một break đầu set thứ hai để dẫn 3-1. Thế nhưng những lỗi tự đánh hỏng đã buộc chị phải trả giá trong các game tiếp theo, giúp Pierce tìm lại lợi thế, vươn lên 4-3. Hẳn lúc này trong đầu tay vợt 30 tuổi đã nghĩ đến một thắng lợi chung cuộc. Nhưng Mauresmo chưa muốn dừng lại ở đây. Sự tập trung cao độ của chị đã khiến trận đấu diễn biến theo chiều hướng khác sau loạt tie-break. Cũng như kịch bản của những set đấu trước đó, đầu set thứ ba lại tiếp tục là sự giằng co của cả hai. Nhưng có một thực tế rõ ràng là Mauresmo chơi ngày càng có nét, với những pha bóng mạnh mẽ và hiệu quả hơn, đặc biệt ở các pha giao bóng. Trong khi đó, Pierce bắt đầu có dấu hiệu xuống sức. Chị đã đánh mất quá nhiều cơ hội của mình trong những thời điểm quan trọng. Chiến thắng đã đến với Mauresmo như một niềm vui bất ngờ. 
"Bất kỳ thất bại nào cũng đều khó chấp nhận, đặc biệt trong một trận đấu mà ai cũng nghĩ rằng bạn có nhiều cơ hội hơn đối thủ. Tôi đã làm tất cả những gì có thể", Mary Pierce ngậm ngùi phát biểu. Chị có tới 16 cơ hội chiến thắng game giao bóng của đối phương, nhưng cuối cùng chỉ có thể thành công 4 lần. 
Với chức vô địch, Mauresmo sẽ leo lên vị thứ 3 và nhận 1 triệu USD trong khi Pierce tiếp tục đứng ở vị trí thứ 5 bảng xếp hạng WTA với phần thưởng 500.000 USD. Vị trí thứ nhất và nhì vẫn thuộc về Lindsay Davenport và Kim Clijsters. 

