Rivaldo trở về quê thi đấu cho Cruzeiro
Chiều qua, ông Valdir Barbosa, phát ngôn viên của CLB Cruzeiro đã chính thức công bố bản hợp đồng một năm của tiền đạo 31 tuổi Rivaldo. Theo báo giới Brazil, cầu thủ hay nhất thế giới năm 1999 sẽ nhận mức lương tuần khoảng 258.000 USD. 
Rivaldo sẽ có mặt tại trung tâm huấn luyện của CLB Cruzeiro ở bang Minas Gerais vào thứ năm tuần này và sau đó ra mắt các cổ động viên CLB. 
Rivaldo tâm sự với khuôn mặt hồ hởi: "Được trở về quê nhà để khoác áo CLB hàng đầu Nam Mỹ như Cruzeiro mang lại cho tôi rất nhiều cảm xúc. Tôi thực sự mãn nguyện với bản hợp đồng mới này và sẽ cố gắng cùng những đồng đội mới chinh phục thêm nhiều danh hiệu nữa để không phụ lòng Chủ tịch Zeze Perrela và HLV Wanderley Luxembourg, những người rất tôn trọng tôi". 
Được dẫn dắt bởi HLV Luxemburgo, Cruzeiro thi đấu cực kỳ thành công ở mùa giải 02/03 với chức Vô địch quốc gia, Cup quốc gia và danh hiệu Vô địch bang Minas Gerais. 

