'Tuyển nữ Việt Nam đủ sức bảo vệ HC vàng SEA Games'
HLV trưởng đội tuyển nữ, ông Mai Đức Chung, khẳng định như vậy sau khi đội kết thúc chuyến tập huấn 10 ngày được đánh giá là thành công tại Đài Loan. Chiều qua, đội nữ tiến hành gút danh sách, và đã sẵn sàng lên đường sang Philippines lập hat-trick HC vàng bóng đá nữ SEA Games.
HLV Mai Đức Chung tỏ ra rất tin vào các học trò. Ảnh: Anh Tuấn
HLV Mai Đức Chung hồ hởi thông báo: "Tôi rất vui mừng bởi chuyến tập huấn 10 ngày tại Đài Loan diễn ra thành công tốt đẹp. Điều kiện thời tiết, ăn ở và tập luyện bên đó rất tốt nên các cầu thủ thể hiện sự tiến bộ từng ngày. Đến các quan chức của LĐBĐ Đài Loan, những người luôn dự khán những trận đấu của chúng ta, cũng đánh giá như vậy. Điều quan trọng nhất và cũng đáng vui mừng nhất chính là lối chơi của đội tuyển nữ Việt Nam. Nhiều bàn thắng trong đợt tập huấn vừa qua được các cô gái của chúng ta ghi sau những pha phối hợp rất đẹp. Tâm lý của các nữ cầu thủ Việt Nam cũng đã ổn định và họ đang háo hức tập luyện, chuẩn bị cho ngày lên đường sang Philippines". 
Ông Chung còn khẳng định thể thức thi đấu SEA Games năm nay (đá vòng tròn một lượt rồi lấy hai đội đứng đầu vào chung kết) cũng chẳng có tác động xấu nào đến thành tích của toàn đội. Kể cả việc phải gặp Myanmar ở trận ra quân cũng không phải là thiệt thòi cho chúng ta bởi khi đó, các nữ cầu thủ Việt Nam sẽ vào trận với lực lượng mạnh nhất. Sau nhiều buổi họp kỹ thuật cùng ban huấn luyện, ông Mai Đức Chung nhận định: "Myanmar và Thái Lan là ứng cử viên vô địch tại SEA Games 23 này. Việt Nam không thua kém 2 đối thủ trên, và có cơ hội để bảo vệ tấm HC vàng". 
Cũng trong chiều qua, đội nữ Việt Nam đã gút danh sách. 5 cầu thủ bị loại là thủ môn Hải Sâm, tiền vệ Thanh Huyền, Vụ Thị ánh, Từ Thị Phụ và hậu vệ Nguyễn Thị Duyên. HLV Mai Đức Chung đã phân tích và động viên tinh thần cho 5 cầu thủ trên, và tất cả đều vui vẻ nói lời chia tay. Hiện tại, đội nữ còn 20 cầu thủ tốt nhất và sẽ tập duy trì trong thời gian tới, chủ yếu là khắc phục khả năng dứt điểm cho hàng công. Ngày 17/11, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ sang Philippines để bảo vệ ngôi nữ hoàng, lập hat-trick vàng cho bóng đá nữ Việt Nam ở đấu trường khu vực. 
M.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

