Calisto: 'GĐT chắc chắn có mặt ở nửa trên bảng xếp hạng' 
Chiều qua, sau trận hoà 2-2 với LG. Hà Nội ACB, Giám đốc kỹ thuật Henrique Calisto tuyên bố GĐT sẽ chiếm một suất ở nửa trên trong bảng tổng sắp V-League 2004. 4 điểm sau hai trận làm khách trên sân Hàng Đẫy có thể coi là một thành công lớn với đội quân do ông lãnh đạo.
- Ông đánh giá thế nào về trận hoà 2-2 với đội chủ nhà LG. Hà Nội ACB? 
- Đây là một trận đấu hay bởi cả hai đội đều chơi cởi mở, và có thể tạo đột biến. Tuy nhiên, tôi rất tiếc vì các học trò của mình đã để tuột mất hai điểm quý giá. Nhiều người đã không công bằng khi nói rằng chúng tôi sẽ thua. Điều này ảnh hưởng lớn đến tâm lý của các cầu thủ GĐT. 
- Ông nghĩ sao khi GĐT, đương kim á quân, lại đang phải vất vả giành từng điểm một để trụ hạng?
- Đúng là chúng tôi đang vất vả kiếm điểm qua từng trận. Nhưng sau 5 trận thua, chúng tôi đã giành 4 điểm ở hai trận đấu với Thể Công và LG. Hà Nội ACB. Giai đoạn khó khăn nhất của CLB đã qua rồi. Và nếu cứ đá như hai trận gần đây, GĐT hoàn toàn có thể giành một suất ở nửa trên bảng xếp hạng. Khi V-League 2004 kết thúc, chúng ta sẽ gặp lại nhau, và nếu tôi không thực hiện được điều này, tôi sẽ mời cơm anh và ngược lại, được chứ? (cười). 
- Ông rất nổi tiếng ở Việt Nam về biệt tài phát hiện ra những cầu thủ giỏi, thế nhưng chuyên môn của phần lớn các cầu thủ GĐT tại giải năm nay không tốt. Ông giải thích thế nào về điều này? 
- Tôi phải nhấn mạnh rằng hiện tại 7 cầu thủ tốt của chúng tôi không thể ra sân. Rodriguez thì bị chấn thương, Bảo Tâm thì đã xa sân cỏ 2 năm, và mới trở lại sân cỏ. Thanh Xuân thì bị kỷ luật... Và rất nhiều lý do khác. Chúng tôi có thể làm được gì với sự thiếu hụt lực lượng như vậy. 
- Vậy ở giai đoạn hai, ông sẽ tăng cường cho tuyến nào?
- Tôi sẽ tăng cường thêm 1 tiền đạo và 2 tiền vệ. Hơn nữa, nếu các trụ cột bình phục chấn thương thì nội lực của GĐT sẽ mạnh lên rất nhiều. 

