Olympic Uzbekistan giành HCĐ bóng đá nam ASIAD 19
Olympic Uzbekistan dễ dàng vượt qua Olympic Hong Kong (TQ) với tỷ số 4-0 để giành HCĐ bóng đá nam ASIAD 19, chiều 7/10.
Cùng thua ở bán kết, cả Olympic Uzbekistan và Olympic Hong Kong (TQ) bước vào trận tranh HCĐ bóng đá nam ASIAD 19 với tình thần không còn gì để mất.
Dưới sự cầm còi của trọng tài Ngô Duy Lân, cơn mưa nặng hạt trút xuống SVĐ Thượng Thành, Hàng Châu chiều 7/10 ảnh hưởng đáng kể đến lối chơi của hai đội.
Đội bóng đến từ Trung Á thi đấu lấn lướt, khá nhiều cơ hội được tạo ra. Điển hình là pha bóng ở phút 28, Otabek Jurakuziyev thoát xuống đối mặt với thủ môn Hong Kong (TQ) nhưng anh lại sút hụt bóng. 3 phút sau, đến lượt Khusayin Norchaev đánh đầu đưa bóng đi ra ngoài khung thành dù không bị kèm cặp.
Sau nhiều nỗ lực, Uzbekistan cũng tìm được bàn thắng khai thông thế bế tắc, nhờ công của Alisher Odilov ở cuối hiệp một.
Qua giờ giải lao, đội bóng Đông Á chỉ còn biết chống đỡ sức ép liên tục của các cầu thủ bên phía Uzbekistan.
Hệ quả là đội bóng áo trắng ghi thêm được 3 bàn thắng nữa trong hiệp hai. Những người điền tên lên bảng tỷ số gồm Khusayin Norchaev (50’ và 59’) và Alibek Davronov (75’).
Giành chiến thắng đậm đà 4-0 trước Hong Kong (TQ), Uzbekistan giành tấm HCĐ bóng đá nam ASIAD 19. 
Trận tranh HCV giữa Olympic Nhật Bản và Olympic Hàn Quốc diễn ra vào lúc 19h hôm nay. Đây được xem là trận chung kết trong mơ tại Á vận hội Hàng Châu.
