Lleyton Hewitt có vé đến Thượng Hải
Suất thứ 5 dự Masters Cup 2005 tại Thượng Hải vào tháng 11 tới đã được dành cho tay vợt Australia, Lleyton Hewitt. Bốn tay vợt khác đã đủ điều kiện tham dự là Roger Federer, Rafael Nadal, Andy Roddick và Marat Safin. 
Tay vợt Australia này giành suất dự Masters Cup là do anh chắc chắn sẽ nằm trong top 7, và không thể có đủ 4 tay vợt nào khác vượt điểm số của Hewitt trong bảng xếp hạng ATP Champions Race. Ba suất còn lại chưa được quyết định, nhưng chậm nhất sẽ có trong hai tuần tới. 
Kể từ đầu năm, Hewitt có 37 trận thắng và để thua 9. Anh giành một chức vô địch tại Sydney hồi đầu năm và lọt vào hai trận chung kết các giải đấu khác, trong đó có Australia Mở rộng. Hơn 2 tháng qua, tay vợt 24 tuổi này không tham dự giải đấu nào vì chấn thương liên miên. Tại Masters Cup 2002, Hewitt đã đánh bại Juan Carlos Ferrero để giành chức vô địch. 
Tuy nhiên, khả năng Hewitt tham dự Masters Cup sẽ chỉ được quyết định vào giờ chót (ngày khai mạc 13/11). Bởi nếu đứa con đầu lòng chào đời sớm, anh nhiều khả năng sẽ không thể đến Trung Quốc. Ngoài ra, chấn thương của Hewitt cũng chưa chắc đã kịp bình phục hoàn toàn. 

