Nadal rời ATP Finals bằng chiến thắng 
Italy
Rafael Nadal thắng Casper Ruud 7-5, 7-5 ở lượt cuối bảng Xanh ATP Finals hôm 17/11.
Thua hai trận đầu trước Taylor Fritz và Felix Auger-Aliassime, Nadal chắc chắn bị loại trước khi gặp Casper Ruud. Nhưng tay vợt Tây Ban Nha vẫn có thừa động lực ở lượt trận cuối. Một trận thắng tại ATP Finals tương đương 200 điểm thưởng ATP và 383.000 USD tiền thưởng. Không những thế, Nadal cần lấy lại sự tự tin trước giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới, sau bốn trận thua liên tiếp.
Kể từ khi lên ATP Tour, Nadal chưa từng kết thúc năm mà không có nổi một trận thắng ở mặt sân cứng trong nhà. 2022 không phải ngoại lệ. Trước đối thủ chắc chắn nhất bảng, Nadal đánh trận hay nhất từ đầu giải, ghi 16 điểm ace và thắng 93% điểm bóng một. Trong cả trận, Nadal không để Ruud thắng game đỡ bóng nào.
Ruud cũng cầm giao bóng chắc tay ở hầu hết các game, nhưng luôn sa sút ở game quyết định. Ở set đầu, tay vợt Na Uy mắc ba lỗi tự đánh hỏng và bị dẫn 0-40 ở game 12. Nadal tận dụng set-point để thắng 7-5. Kịch bản tương tự đến ở set hai, khi chủ nhân 22 Grand Slam thắng tiếp 7-5, để lần thứ hai trong mùa giải đánh bại đàn em trưởng thành từ học viện Nadal.
"Sau cùng, sự hài lòng quan trọng hơn bất cứ danh hiệu nào", Nadal chia sẻ sau trận. "Cuối cùng tôi cũng thắng được một tay vợt lớn. Nếu tôi không cố gắng hết sức ở mọi đường bóng, tôi không thể về nhà với sự thanh thản".
Bên cạnh phong độ giao bóng ấn tượng, cú thuận tay cũng là chìa khóa cho chiến thắng của Nadal. 20% số cú thuận tay của tay vợt Tây Ban Nha mang đến điểm winner. Nadal có 16 winner từ thuận tay, và có tổng cộng 38 winner, gần gấp đôi Casper Ruud.
Ruud lỡ cơ hội lần đầu trong sự nghiệp thắng ba trận liên tiếp trước những đối thủ top 10. Với hai trận thắng và một trận thua tại vòng bảng, Ruud sẽ gặp Stefanos Tsitsipas hoặc Andrey Rublev ở bán kết. Người duy nhất chưa thua tại giải là Novak Djokovic. Hạt giống số bảy còn nguyên cơ hội sở hữu phần thưởng kỷ lục 4,7 triệu USD cho nhà vô địch bất bại. Djokovic chắc chắn nhất bảng Đỏ và sẽ gặp Fritz hoặc Auger-Aliassime tại bán kết.
Vy Anh
