Bản lĩnh của SLNA còn yếu
Chính HLV Nguyễn Thành Vinh đã thừa nhận như vậy, sau trận thua Delta Đồng Tháp, trên sân Cao Lãnh chiều nay. Cựu trợ lý của đội tuyển Việt Nam tại SEA Games 22 còn cay đắng nói rằng hàng phòng ngự đội bóng xứ Nghệ đã phạm sai lầm sơ đẳng trong tình huống dẫn đến bàn thắng duy nhất của trận đấu
Ông Thành Vinh ngập ngừng phát biểu sau trận đấu: "Dù đã có sự chuẩn bị rất tốt, hôm nay SLNA đã thi đấu không thành công. Các cầu thủ đã quá lạm dụng lối đá giữ bóng phối hợp nhóm một cánh máy móc. Hàng phòng ngự tiếp tục phạm lỗi sơ đẳng trong kèm người  không có người bọc lót để Phan Thanh Bình dễ dàng đệm bóng ghi bàn". Nhưng nhà cầm quân này cũng nhấn mạnh, Đồng Tháp đã sử dụng rất nhiều tiểu xảo nhằm câu giờ duy trì kết quả 1-0, khiến cho các cầu thủ trẻ SLNA bị ức chế. Ông Vinh cũng thừa nhận, bản lĩnh của đội bóng xứ Nghệ vẫn còn quá yếu nên không thể vượt qua những tình huống khó khăn của trận đấu.
HLV trưởng Delta Đồng Tháp, Phạm Anh Tuấn, thì phát biểu: "Chất lượng trận đấu chỉ ở mức trung bình. SLNA đã vào cuộc thiếu quyết tâm, các pha phối hợp của đội khách không đủ độ sắc bén để xuyên thủng hàng phòng ngự của chúng tôi". Điều làm HLV này hài lòng nhất là tinh thần chiến đấu của các cầu thủ trẻ trong những giây phút khó khăn nhất của mùa giải. Về khả năng trụ hạng, HLV Tuấn lạc quan cho biết, nếu đội có sự chuẩn bị tốt trong các trận đấu còn lại trên sân nhà ông tin rằng một lần nữa Delta Đồng Tháp sẽ lại vượt lũ thành công.

