Real Madrid muốn có đội trưởng của Barcelona
Sau khi "cuỗm" mất Luis Figo năm 2000, giờ đây đội bóng Hoàng gia lại muốn thực hiện một phi vụ tương tự với hậu vệ đội trưởng của Barcelona - Carles Puyol. Chính HLV Real, ông Camacho, công khai bày tỏ ý định đưa tuyển thủ Tây Ban Nha này về sân Bernabeu.
Đã có được trung vệ thép Walter Samuel, nhưng HLV Camacho vẫn muốn người học trò cũ Carles Puyol về thi đấu cho Real Madrid. Hồi còn dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha, ông Camacho là người có công phát hiện và đưa hậu vệ này đến với sự nghiệp thi đấu quốc tế. Giữa hai người đã có một thời gian làm việc với nhau rất ăn ý.
Carles Puyol năm nay 26 tuổi, là một trong những hậu vệ xuất sắc nhất giải vô địch Tây Ban Nha. Barca thi đấu thất thường những mùa giải vừa qua, nhưng Puyol luôn có phong độ ổn định và là chốt chặn rất an toàn. HLV đội tuyển Italy, Marcello Lippi, từng ca ngợi anh là một trong những hậu vệ hay nhất thế giới.
Tuy vậy, việc chuyển nhượng Puyol không hề đơn giản chút nào. Cách đây hai tuần, Chủ tịch Barca, Joan Laporta, đã tuyên bố Puyol không phải để bán, đồng thời chính tuyển thủ Tây Ban Nha này nói rằng anh muốn ở lại sân Nou Camp nhiều năm nữa. Hồi đầu mùa hè, Barca đã từ chối bán Puyol trước những đề nghị rất hấp dẫn về tài chính của Chelsea và Juventus.
Tất nhiên, như nhiều truờng hợp khác, Real luôn có cơ sở để thực hiện các phi vụ chuyển nhượng một khi họ đã công khai bày tỏ ý muốn. Barca mới đây đã đề nghị mua tiền đạo Samuel Etoo của Mallorca với giá 23 triệu euro. Đây là cầu thủ mà Real và Mallorca đồng sở hữu. Do vậy, ban lãnh đạo Real đang ra sức thuyết phục Mallorca bán lại 50% sở hữu chân sút người Cameroon, và lấy đó làm cơ sở trao đổi với Barca. Một bên muốn tăng khả năng tấn công, một bên muốn củng cố hàng thủ. Họ sẽ còn gần một tháng nữa (mùa chuyển nhượng kết thúc ngày 31/8) để cùng nở nụ cười hài lòng trên bàn thương lượng. 
Nếu Real có được hậu vệ xuất sắc này, cộng thêm Patrick Vieira sắp tới sân Bernabeu, thì cơn khát danh hiệu nhiều khả năng sẽ được giải toả sau một mùa giải trắng tay.

