Thi tuyển cổ động viên ở Hải Phòng
Việc thành lập hội cổ động viên (CĐV) bóng đá ở Việt Nam chẳng phải chuyện mới lạ gì. Nhưng việc tạo ra một hội CĐV được quản lý và hoạt động như một doanh nghiệp, với điều kiện "đầu vào" khắt khe và rất nhiều những ưu đãi đi kèm đang là vấn đề thu hút người hâm mộ Hải Phòng. 
Đã có khoảng 1.400 đơn xin gia nhập hội CĐV CLB Mitsustar Hải Phòng (ra mắt đêm 26/1), nhưng ban đầu mới có khoảng 300 người được duyệt. 
"Không phải chúng tôi làm khó cho các CĐV. Cổ vũ bóng đá dù vui nhưng rất phức tạp. Để dẹp đi những vấn nạn xấu, bạo lực chỉ có cách tạo ra hình ảnh một hội CĐV chuyên nghiệp, quy củ và có cách quản lý thuyết phục", anh Nguyễn Thái Sơn, Chủ tịch hội CĐV Mitsustar Hải Phòng cho biết. Vị phó giám đốc Trung tâm thương mại Hải Phòng này, đồng thời là bí thư chi đoàn Công ty thương mại dịch vụ và xuất nhập khẩu, tin rằng mọi người có thể chung tay tạo ra một hình ảnh đẹp cho bóng đá đất cảng, thúc đẩy thành tích CLB này đi lên sau một thời gian thay đổi cách điều hành và quản lý. 
Kinh nghiệm công tác đoàn và kinh doanh của ông chủ tịch hội đang được vận dụng sang một lĩnh vực mới: "Đã là hội thì tất nhiên phải có quy chế, điều lệ rõ ràng. Nhưng quan trọng nhất là quản lý được nhân thân hội viên". Vì muốn có các CĐV lành mạnh, tránh nạn hooligan, hội CĐV Hải Phòng phải tạo ra nhiều ưu đãi cho những người tham dự. Các đơn gia nhập được xem xét khá kỹ, tập hợp hồ sơ để làm thẻ. "Sẽ có nhiều loại thẻ hội viên và các loại tích lũy điểm như hội viên Bông sen vàng của Vietnam Airlines. Xem nhiều trận hoặc hạng thẻ cao sẽ càng có nhiều ưu đãi". Vì thế, mới "thai nghén" chưa đầy ba tháng nay, nhưng cả hội CĐV và CLB đã tìm được tiếng nói chung. Phía CLB sẵn sàng bỏ ra 150 vé miễn phí/trận để dành cho các hội viên VIP. Số hội viên có thẻ còn lại được giảm giá vé 10%/trận, được giảm giá 2% khi đi mua sắm ở hệ thống siêu thị Ánh Dương, được hỗ trợ phương tiện di chuyển các nơi để cổ vũ đội nhà...". Ngay trong điều lệ, chúng tôi đã chuẩn bị các quyền lợi hội viên được ưu tiên mua trái phiếu thể thao của CLB Vạn Hoa Hải Phòng khi phát hành. Khi CLB cổ phần hóa hội viên cũng được ưu tiên mua trước", Nguyễn Thái Sơn vạch ra kế hoạch.Ngay khi ra đời, hội CĐV Mitsustar Hải Phòng đã thành lập các ban chuyên môn, ban cổ động, ban phát triển hội viên, ban tài trợ, tài chính... và kêu gọi được một số doanh nghiệp tham gia ủng hộ không khác nào ủng hộ chính CLB bóng đá: "CĐV cũng được lợi và nhà tài trợ cũng được lợi vì được các CĐV quảng cáo, cổ động một cách chuyên nghiệp" - Nguyễn Thái Sơn khẳng định, và cho biết thêm siêu thị Ánh Dương đã cam kết ủng hộ 200 triệu đồng/năm hỗ trợ di chuyển cho các CĐV và một số công ty khác đã đồng ý vào cuộc.Họ đang chứng minh rằng, với bóng đá chuyên nghiệp, không chuyện gì là không "hái ra tiền". Nguyễn Thái Sơn nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn chứng minh rằng việc tạo dựng hình ảnh và thương hiệu CLB không chỉ giao phó cho các cầu thủ trên sân". 

