Thiên Hải giành lợi thế ở trận đầu tiên của giai đoạn 2 
Hôm qua, giai đoạn 2 giải cờ vua hạng Nhất quốc gia 2005 đã diễn ra tại Huế. ĐKVĐQG Đào Thiên Hải (Đồng Tháp) đang tiến dần đến trận chung kết khi giành chiến thắng trước Bùi Vinh (Hà Nội) ở ván đấu thứ nhất. 
Hôm nay, chỉ cần thủ hòa với Vinh ở ván thứ hai, Hải sẽ có mặt trong trận chung kết. Suất còn lại của trận chung kết bảng nam là cuộc tranh chấp khá gay go giữa Lý Hồng Nguyên (TP HCM) và Nguyễn Anh Dũng. Hai người đã thủ hoà ở ván thứ nhất. 
Ở bảng nữ, hai cặp đấu xác định hai kỳ thủ vào chung kết giữa "gà nhà" Nguyễn Thị Thanh An - Lê Kiều Thiên Kim (TP HCM) và Lương Minh Huệ - Lê Thanh Tú (Ninh Bình) đã bất phân thắng bại ở ván thứ nhất. Nếu hôm nay các kỳ thủ tiếp tục hòa ở ván thứ hai, họ sẽ phải giải quyết thắng thua bằng các ván cờ nhanh. 

