Arsenal đồng ý bán Vieira
Sau nhiều tuần thương lượng căng thẳng, Arsenal cuối cùng đã quyết định chuyển nhượng tiền vệ phòng ngự Patrick Vieira cho Real Madrid với giá 35 triệu euro. Cầu thủ người Pháp này sẽ ký hợp đồng với đội bóng chủ sân Bernabeu trong một vài ngày tới.
Hôm qua, Chủ tịch Real, Florentino Perez, và phó chủ tịch Arsenal, David Dein, đã thảo luận qua điện thoại và đồng ý mức giá chuyển nhượng Patrick Vieira là 35 triệu euro (23 triệu bảng). Tiền vệ đội tuyển Pháp sẽ ký hợp đồng 4 năm với đội bóng Hoàng gia, và nhận mức lương 4,5 triệu euro/năm. Việc ký kết sẽ được tiến hành trong một vài ngày tới để Vieira kịp tham dự vòng sơ loại Champions League với Real Madrid.
Trước khi đạt được thoả thuận này, phía Real và Vieira đã thoả thuận những điều khoản cá nhân. Điều này khẳng định cầu thủ 28 tuổi này quyết dứt áo ra đi, cho dù những ngày qua, HLV Arsene Wenger và các đồng đội tại Arsenal ra sức thuyết phục anh ở lại. Đến với Arsenal năm 1996 với giá 3,5 triệu bảng (từ AC Milan), giờ đây sau 8 năm, anh ra đi với giá 23 triệu bảng. Rõ ràng đội bóng thành London lãi to, nhưng họ phải đối mặt với sự thiếu vắng anh trong mùa bóng tới.
Arsenal có thể sẽ dùng số tiền có được từ vụ bán Vieira để mua tiền vệ năng động Maniche của tân vô địch Champions League, FC Porto.

