Vợ Sir Alex Ferguson qua đời 
Anh
Bà Cathy, vợ của cựu HLV huyền thoại Alex Ferguson, qua đời ở tuổi 84.
Bà Cathy mất tại nhà riêng ở Cheshire vào sáng 5/10 theo giờ London. Gia đình không cho biết lý do.
"Chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự ra đi của bà Cathy, để lại người chồng, ba con trai, hai chị em gái, 12 cháu và một chắt", thông báo của gia đình Sir Alex hôm 6/10 có đoạn. "Gia đình đề nghị được tôn trọng sự riêng tư trong thời gian này".
CLB Man Utd cho biết cờ tại sân Old Trafford đã được hạ xuống hai mét như một lời tri ân. Đội nữ cũng đeo băng tay màu đen trong trận hòa Arsenal 2-2 tại giải vô địch bóng đá nữ Anh tối cùng ngày. Cuối tuần này, đội nam cũng sẽ đeo băng đen trong trận gặp Brentford ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
"Tất cả thành viên CLB gửi lời chia buồn sâu sắc tới Sir Alex Ferguson và gia đình về sự ra đi của bà Cathy", thông báo của Man Utd có đoạn. "Bà là người vợ, người mẹ, chị em gái, người bà, người cụ đáng mến, và là nguồn sức mạnh cho Sir Alex trong suốt sự nghiệp".
Trên mạng xã hội, các CĐV Man Utd cũng bày tỏ sự tiếc thương và chia buồn với gia đình vị HLV thành công nhất lịch sử CLB.
Sir Alex Ferguson gặp bà Cathy năm 1964, khi ông 23 tuổi, còn bà 26 tuổi. Hai năm sau, họ kết hôn rồi có ba con trai Mark (sinh năm 1968), Darren và Jason (cặp song sinh năm 1972).
Khi Sir Alex dẫn dắt Man Utd, bà Cathy luôn là hậu phương vững chắc. Năm 2002, khi chồng định nghỉ hưu, chính bà thuyết phục ông làm việc thêm. "Một, sức khỏe anh còn tốt. Hai, em sẽ không cho anh vào nhà đâu. Và ba là anh vẫn còn trẻ mà", bà Cathy nói khi đó. Năm 2013, khi chia tay Man Utd và giải nghệ HLV, Sir Alex cho biết muốn dành thời gian cho bà Cathy và gia đình.
Sir Alex dẫn dắt Man Utd suốt 27 năm. Ông đã biến "Quỷ Đỏ" thành đội bóng hay nhất nước Anh giai đoạn này, giành 13 Ngoại hạng Anh, hai Champions League, năm Cup FA và bốn Cup Liên đoàn. Sau khi ông về hưu, Man Utd chưa thể vô địch trở lại ở Ngoại hạng Anh và Champions League.
Thanh Quý (theo ESPN, Sun)
