Những điều thú vị về các 'lính mới' của giải Ngoại hạng
Ba tân binh của Premier League - Sunderland, West Ham và đặc biệt là Wigan vẫn còn rất xa lạ với nhiều người hâm mộ. Sau đây là một số điểm đáng chú ý về những CLB này mà có thể bạn còn chưa biết.
Sunderland
Logo của Sunderland.
CLB bóng đá Sunderland được thành lập năm 1879, trong một cuộc họp mặt của các giáo viên. Người khởi xướng đầu tiên cho ý tưởng thành lập CLB là ông James Allan (người Scotland), một thày giáo của ngôi trường Hendon Board. Tên ban đầu của đội bóng là CLB bóng đá của các giáo viên trong khu vực.
Biệt hiệu Black Cats (mèo đen) của Sunderland được lấy theo tên của một trận địa pháo từng được đặt tại dòng sông Wear trong vùng. Biệt hiệu này được các cổ động viên chọn khi đội bóng chuyển từ sân vận động Roker Park sang sân Ánh sáng (Stadium of Light) năm 1997, có lẽ là với hy vọng các tiền đạo sẽ thường xuyên nã pháo vào khung thành đối phương.
Sân Ánh Sáng được xây ngay tại vị trí từng là một địa danh nổi tiếng của vùng. Tên này được lấy để tôn vinh những người thợ làm việc ở mỏ than trong vùng, những người đã từng đóng góp rất nhiều cho việc xây dựng và phát triển thành phố này. Ở một góc của sân, người ta cũng cho dựng một cột đèn hầm mỏ khổng lồ.
Khi Sunderland trở lại giải Ngoại hạng mùa bóng 1999/2000, Kevin Phillips đã 30 lần lập công cho đội trong 38 trận. Với thành tích này, Phillips trở thành 1 trong 4 người đạt được đến cột mốc 30 ban trong một mùa giải Premier League. Những người khác là Andy Cole, Alan Shearer và Thierry Henry. 
Trong mùa bóng 1998/1999, Sunderland thắng Bradford 1-0 trong một trận đấu mà tiền đạo cao kều Niall Quinn để lại những ấn tượng không thể nào quên. Anh này ghi được một bàn thắng đẹp, và sau đó đã cứu nguy không ít bàn thua trong gần 20 phút cuối khi chơi thay thủ thành Thomas Sorenson phải rời sân vì chấn thương.
Trận cuối cùng của Sunderland ở sân cũ Roker Park là trận thắng Everton 3-0 ở giải Ngoại hạng 3/5/1997. Đó cũng chính là mùa bóng Những chú mèo đen phải xuống hạng.
Chiến thắng đậm nhất tại giải bóng đá Anh của Sunderland là trận thắng 9-1 trước đối thủ cùng khu vực, Newcastle United, 5/12/1908.
West Ham
CLB được thành lập năm 1895 với cái tên Thames Iron Works FC. 5 năm sau, đội chuyển sang tên mới West Ham United, và giữ nó cho đến tận bây giờ.
Màu áo đỏ rượu vang pha xanh của West Ham được chính thức sử dụng từ khi CLB chuyển đến sân Upton Park. Trước đây, màu áo của đội bóng rất sặc sỡ bởi được may từ những vật liệu thừa của những cơ sở may trong vùng (một biện pháp tiết kiệm!)
Tên chính thức của sân Upton Park là Boleyn Ground. Đây chính là tên của người trước đây từng sở hữu mảnh đất mà hiện nay là sân vận động có sức chứa 35.600 chỗ ngồi này.
Từ năm 1902 đến nay, West Ham chỉ mới sử dụng 10 HLV. Người gắn bó lâu nhất với đội bóng là ông Syd King (1902-1932)
West Ham có rất nhiều fan là những người nổi tiếng. Trong đó có thể kể ra 2 cựu võ sĩ quyền anh xuất sắc Frank Bruno và Lennox Lewis (vô địch thế giới hạng siêu nặng).
Cầu thủ West Ham nhiều lần khoác áo đội tuyển Anh nhất là hậu vệ Bobby Moore (108 lần).
42 điểm mà West Ham giành được mùa bóng 2002/2003 là số điểm cao nhất mà một đội bóng xuống hạng giành được kể từ khi Premier League giảm số lượng đội xuống 20 (mùa 1995/1996)
Wigan Athletic 
Trước khi Wigan Athletic ra đời năm 1932, đã có 4 nỗ lực để thành lập một đội bóng ở thành phố Wigan. Nhưng những đội Wigan County, Wigan United, Wigan Town và Wigan Borough đều chết yểu.
Màu áo truyền thống trắng xanh của Wigan bắt nguồn vì sự khó khăn của nước Anh sau chiến tranh. Lúc đó, đội bóng không có lựa chọn nào khác vì các cửa hàng quần áo thể thao trong vùng chỉ có mỗi màu áo này.
Sau 34 lần thất bại trong việc xin tham gia vào Football League (hệ thống các giải đấu chính thức của Liên đoàn bóng đá Anh) , cuối cùng Wigan cũng được chấp nhận năm 1978.
Trước "cuộc cách mạng Tây Ban Nha" của HLV Rafael Benitez tại Liverpool, Wigan chính là đội bóng Anh đầu tiên có một bộ ba Tây Ban Nha. Ba cầu thủ Diaz, Jesus Seba và Roberto Martinez (được biết đến với biệt hiệu Three Amigos) đã từng có rất nhiều đóng góp cho đội bóng này.
Chính 2 người trong số đó là Martinez và Diaz đã trở thành những người Tây Ban Nha đầu tiên chơi ở FA Cup (năm 1995). Và Martinez cũng là người Tây Ban Nha đầu tiên ghi bàn ở giải đấu lâu đời bậc nhất thế giới này.
Kỷ lục về số khán giả đến sân JJB là 20.745, trong trận đấu giữa 2 đội đầu bảng giải hạng Nhất năm ngoái, Wigan và Sunderland (hồi 4/2005)
Wigan chưa bao giờ đi quá vòng 6 tại FA Cup.
Khi Wigan đá giao hữu với Metalist Kharkov (đội tuyển Ukrania ngày nay) vào năm 1970, cố vấn an ninh của Metalist đã thực sự bị ấn tượng bởi những gì Wigan thể hiện và lập tức trở thành một fan của đội. Và các bạn có thể bất ngờ nếu biết đó chính là Mikhail Gorbachev, cựu tổng thống Liên Xô cũ.
Ứng cử viên số một giải Ngoại hạng - chính là Chelsea
'Ngựa ô' nào sải vó nhanh tại Premiership?
Khó khăn chờ đợi các tân binh Premier League
Lịch đấu giải Ngoại hạng 2005-2006

