Inter lại phải chia điểm, Milan chỉ thắng sít sao
Dẫn trước, nhưng một lần nữa sự lỏng lẻo của hàng thủ buộc Inter phải chia điểm với Lazio bằng kết quả hoà 1-1. Trong khi đó, bàn thắng duy nhất của Shevchenko giúp Milan giành chiến thắng sát nút 1-0, trong chuyến làm khách tới Sampdoria.
Lần thứ hai trong vòng 4 ngày, Serie A chứng kiến những cuộc gặp gỡ giữa HLV, các cầu thủ với đội bóng cũ. Nhưng kết quả rất khác nhau. Trong khi, HLV Capello giúp Juventus giành chiến thắng 2-0 trước đội bóng cũ Roma ở vòng 8, thì đêm qua, Inter của HLV Mancini chỉ giành được một điểm sau trận hòa 1-1 đáng thất vọng với Lazio tại San Siro. Adriano mở tỷ số cho Inter ở phút 46, nhưng Talamonti kịp san bằng cách biệt cho Lazio khi thời gian của trận đấu chỉ còn 6 phút.
Trước trận này, Lazio chìm trong khủng hoảng nhân sự. Hàng loạt trụ cột như Simone Inzaghi, Emanuele Filippini, Angelo Peruzzi và Paolo Di Canio đều không thể ra sân do chấn thương. Do đó, tất cả niềm hy vọng của đội bóng thủ đô được gửi gắm vào bộ ba Tommaso Rocchi, Ousmane Dabo và Goran Pandev - một cựu cầu thủ Inter. Trong khi đó, HLV Mancini sử dụng đội hình mạnh nhất với 3 cựu cầu thủ của Lazio là Favalli, Mihajlovic và Veron. Julio Cruz chơi cặp tiền đạo với Adriano. Còn Edgar Davids có được cơ hội hiếm hoi thi đấu ngay từ đầu ở trung tâm hàng tiền vệ. Các cầu thủ Inter xung trận rất quyết tâm, không chỉ để giành trọn 3 điểm mà còn nhằm cải thiện thành tích đối đầu. Kể từ năm 1996, đội áo sọc xanh đen chưa bao giờ giành chiến thắng trước Lazio, trong đó có 10 trận hoà và 6 thất bại. 
Kết quả vòng 9
Thứ bảySampdoria - Milan: 0-1Inter - Lazio: 1-1Chủ nhật, 20hFiorentina - LecceJuventus - Chievo Livorno - Brescia Messina - Reggina Parma - Atalanta Roma - Cagliari Siena - Bologna Udinese - Palermo (1h30, 1/11)
Hai đội chơi ăn miếng trả miếng trong phần lớn thời gian của hiệp một, với lợi thế đôi chút nghiêng về Inter. Điểm nhấn của hiệp một chính là những pha vào bóng khá mạnh của cầu thủ hai đội. Hậu quả là hậu vệ Inter, Giuseppe Favalli, vốn là cựu cầu thủ Lazio, phải ra sân ngay ở phút 25 sau khi bị chấn thương phần cơ. Tuy nhiên, những pha phối hợp nhuyễn và các tình huống tấn công sắc sảo cũng diễn ra trong 45 phút đầu tiên. Trước hết là pha đá phạt trực tiếp của Ze Maria, khiến bóng bay qua hàng rào và tìm đến góc hiểm, nhưng thủ môn Matteo Sereni kịp thời cản phá. Lazio trả lời bằng pha đột phá qua hai hậu vệ của Pandev, nhưng cựu cầu thủ Inter không thành công ở cú dứt điểm cuối cùng. Hiệp một kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng.
19 giây sau giờ nghỉ, Inter ghi bàn ở ngay đợt tấn công đầu tiên của hiệp hai. Adriano khống chế kỹ thuật sau đường chuyền dài của Mihajlovic, rồi bứt phá qua lão tướng Couto, trước khi sút tung lưới thủ môn Sereni, mở tỷ số cho Inter. Khai thông bế tắc, đội chủ nhà chơi hay hơn và quyết tâm nới rộng khoảng cách. Suýt nữa, Veron ghi tên mình vào danh sách làm bàn với cú đá phạt trực tiếp cực kỳ kỹ thuật. Tuy nhiên, thủ môn Lazio cũng tung người đấm bóng rất ngoạn mục. Bên phía sân đối diện, lão tướng Fontana cũng toát mồ hôi sau pha dứt điểm chậm chệch khung thành của Manfredini.
Nhận thấy sự yếu ớt trong tấn công, HLV Mimmo Caso quyết định sử dụng tài năng trẻ Claudio De Sousa, sau khi anh ghi được bàn thắng đầu tiên tại Serie A ở vòng đấu trước. Nhưng cũng phải tới khi trận đấu còn khoảng 6 phút, Lazio mới có bàn gỡ. Từ tình huống dàn xếp đá phạt của Massimo Oddo bên hành lang phải, Leonardo Jose Talamonti dứt điểm thành công, cân bằng kết quả 1-1 cho Lazio. Và đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tân binh người Argentina mới chuyển đến chơi cho đội bóng thủ đô vào mùa hè vừa qua. Bất ngờ bị san bằng tỷ số, các cầu thủ Inter hối thúc nhau lên tấn công. Tuy nhiên, tất cả những gì họ làm được trong 6 phút còn lại là những pha sút bóng chệch khung thành hay những đường chuyền sai địa chỉ. Phút cuối cùng của trận đấu, Adriano kiến tạo một đường chuyền chính xác để Recoba dứt điểm. Nhưng nỗ lực của tiền đạo người Uruguay bị Massimo Oddo chặn đứng trước khi nó kịp gây nguy hiểm cho khung thành của thủ môn Sereni. 
Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên cũng là lúc hàng vạn CĐV Inter có mặt trên sân San Siro ủ rũ ra về, còn các cầu thủ dưới sân thì trĩu nặng một nỗi buồn. Hơn ai hết, HLV Caso của Lazio tỏ ra hết sức vui mừng bởi ông và các học trò đã hoàn thành mục tiêu đặt ra: giành một điểm trên sân khách. Bị cầm hòa 1-1 ngay tại thánh địa, Inter vẫn vươn lên vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng, nhưng đánh mất cơ hội thu hẹp khoảng cách với tốp dẫn đầu. Trong khi đó, kiếm được một điểm trên sân San Siro, Lazio nhảy được một bậc lên vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, cả hai có thể bị đẩy tụt sau loạt trận tối chủ nhật.
Đội hình thi đấu
Inter: thủ môn Fontana; hậu vệ Favalli (J. Zanetti, 25'), Cordoba, Mihajlovic, Ze Maria; tiền vệ Veron, Cambiasso, Emre (Stankovic, 79'), Davids; tiền đạo Cruz (Recoba, 65'), Adriano.
Lazio: thủ môn Sereni; hậu vệ Oddo, Couto, Talamonti, Lopez (Delgado, 79'); tiền vệ Dabo, Giannichedda; A Filippini (Seric, 58'), Manfredini, Pandev (De Sousa, 64'); tiền đạo Rocchi.
Ở trận đấu trước đó, Shevchenko ghi bàn thắng duy nhất, giúp AC Milan giành chiến thắng 1-0 trên sân Marassi của Sampdoria, chỉ vài giờ sau khi cô vợ Kristen của chân sút người Ukraina sinh cậu con trai Jordan kháu khỉnh. Được tung vào sân ở phút 65 thay Tomasson, và Vua phá lưới mùa bóng trước chỉ cần 11 phút để làm nên điều khác biệt. Giành trọn 3 điểm, nhà đương kim vô địch tiếp tục bảo vệ được vị trí thứ nhì trong bảng xếp hạng và chỉ còn kém Juventus 2 điểm (20-22), nhưng đã đấu nhiều hơn một trận. Chiến thắng này còn tạo đà tâm lý tốt cho AC Milan trước trận đấu khó khăn trên sân của Barca trong khuôn khổ lượt đấu thứ 4 vòng bảng Champions League giữa tuần tới.
HLV Ancelotti không tung ra đội hình mạnh nhất bởi ông muốn bảo toàn lực lượng cho chuyến làm khách khó khăn đến sân Nou Camp của Barca vào giữa tuần sau. Shevchenko chỉ có tên trong danh sách dự bị. F. Inzaghi và Jaap Stam không thể ra sân do chấn thương, còn Andrea Pirlo được nghỉ ngơi. Cặp tiền đạo của Milan trong trận này là Crespo - Tomasson. Tuy nhiên, với một đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột như vậy, đội bóng thành Milan vẫn đủ sức làm chủ thế trận, với sự xông xáo của Kaka. Nhưng chỉ có duy nhất một bàn thắng được ghi ở phút 75, sau một tình huống lộn xộn. Nhận đường chuyền của Serginho, Crespo quyết tâm đột phá vào khu cấm địa. Trong nỗ lực giải nguy, thủ thành Antonioli đấm bóng vào đúng tầm sút của Shevchenko. Và tiền đạo người Ukraina chào mừng sự ra đời của cậu con trai bằng một bàn thắng vô cùng ấn tượng, mang lại chiến thắng quan trọng 1-0 cho AC Milan. 
Cũng phải nói thêm rằng cựu thủ môn Milan, Francesco Antonioli, hiện khoác áo Sampdoria, đã thi đấu xuất sắc. Chính phong độ tuyệt vời của anh đã làm nản lòng những chân sút của Milan như Kaka, Ambrosini, Tomasson. Thậm chí cả Shevchenko cũng nhiều lần nhận phần thua.
Đội hình thi đấu: 
Sampdoria: thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Pavan, Falcone, Sacchetti; tiền vệ Diana (Rossini, 87), Volpi, Palombo, Doni (Kutuzov, 82); tiền đạo Flachi, Bazzani. 
Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Costacurta, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso (Pirlo, 72), Seedorf (Serginho 65), Ambrosini; Kaka; tiền đạo Tomasson (Shevchenko, 65), Crespo.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
87
10
22
2Milan
96
21
20
3Lecce
84
31
15
4Inter
92
70
13
5Cagliari
84
13
13
6Chievo
83
41
13
7Lazio
93
33
12
8Sampdoria
94
05
12
9Messina
83
23
11
10
Fiorentina
82
42
10
11
Palermo
82
42
10
12
Udinese
82
33
913
Bologna
83
05
914
Roma
82
33
915
Brescia
83
05
916
Livorno
82
24
817
Siena
82
24
818
Reggina
81
43
719
Parma
81
34
620
Atalanta
80

