Federer và Nalbandian gặp lại nhau ở chung kết
Trận đấu mở màn Masters Cup năm nay sẽ lại chính là trận đấu kết thúc giải. Tay vợt Argentina, David Nalbandian, hẳn sẽ coi lần tái đấu Roger Federer này là cơ hội hiếm có để anh phục thù trận thua cách đây đúng một tuần. 
Roger Federer.
Thế nhưng điều đó chắc chắn sẽ không dễ dàng. Trận bán kết diễn ra tối nay đã một lần nữa chứng minh, Roger Federer là tay vợt không thể bị đánh bại. Anh đã "nghiền nát" Gaston Gaudio không thương tiếc trong thế trận một chiều và giành chiến thắng với tỷ số tuyệt đối 6-0, 6-0 chỉ sau 50 phút. Trong lịch sử giải đấu cuối năm của ATP, chưa một trận đấu nào lại có kết cục như vậy. Federer đã kéo dài chuỗi trận bất bại của mình thành 35. Suốt từ bán kết Pháp Mở rộng, tay vợt số một thế giới chưa hề thất bại và đây cũng là chiến thắng thứ 81 của anh kể từ đầu năm. 
Tham vọng của Federer trở thành tay vợt đầu tiên kể từ sau Ivan Lendl (1985-87) đăng quang ở ba giải đấu cuối năm liên tiếp đang dần trở thành hiện thực. "Đã không còn những sai lầm như tôi đã mắc phải trong vài trận ở vòng bảng. Mọi thứ không thể nào hoàn hảo hơn được nữa. Điều đó sẽ giúp tôi có thêm sự tự tin cho trận chung kết vào ngày mai", Federer phát biểu sau trận thắng thứ 5 trước Gaudio.
Trong khi đó, Gaudio đã hoàn toàn "sụp đổ" khi lần đầu tiên trong sự nghiệp đỉnh cao để thua với tỷ số 0-6, 0-6. "Không có lời xin lỗi nào phù hợp cả. Tôi vừa kết thúc trận đấu với một trong những tay vợt xuất sắc nhất của lịch sử quần vợt thế giới. Hơn nữa, đây lại là mặt sân sở trường của anh ấy. Và hiển nhiên là tôi không hài lòng với kết quả này". Gaudio đã phải ra sân chỉ 22 giờ sau chiến thắng vất vả trước Fernando Gonzalez ở trận cuối cùng vòng bảng. 
Đối thủ của Roger Federer trong trận chung kết sẽ là David Nalbandian. Tay vợt Argentina này cũng chính là người mà anh đã hạ ở trận đấu mở màn của Masters Cup năm nay. Nalbandian cũng đã trải qua một trận bán kết khá nhẹ nhàng, khi loại Nicolay Davydenko của Nga sau hai set với tỷ số 6-0, 7-5. Hạt giống số 8 tưởng chừng cũng đã học được "sự tàn nhẫn không thương tiếc của Federer" ở trận đấu trước khi vượt qua Davydenko set đầu tiên với tỷ số 6-0. Thế nhưng, anh đã gặp đôi chút khót khăn trong set thứ hai. Dù vậy, chưa từng một lần trong trận này, tay vợt Argentina phải đối mặt với nguy cơ thua cuộc. 
Nalbandian đáng lẽ đã không có mặt ở giải đấu này nếu không có hàng loạt những chấn thương của các tay vợt hàng đầu khác. Nhưng một khi đã lọt vào trận chung kết, hẳn anh cũng hy vọng mình sẽ có cơ hội trở thành người Argentina đầu tiên vô địch giải đấu cuối năm kể từ sau Guillermo Vilas năm1974. "Tôi chưa bao giờ dám tưởng tượng mình lại có thể được chơi trận chung kết giải đấu này. Và thật tuyệt vời khi điều đó trở thành sự thật", anh nói.
Federer đã chiến thắng 3 trận gần đây nhất trước Nalbandian sau khi từng để thua 5 trận trước đó. Tay vợt số một thế giới cũng đang giữ thành tích thắng cả 14 trận đấu liên tiếp gần đây nhất với các tay vợt Argentina. 

