Bayern, MU, Liverpool sẽ sớm lọt vào vòng 16 đội?
Đêm nay, cuộc chiến giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League mùa này tiếp tục diễn ra với lợi thế nghiêng về các đại gia. Bayern, MU và Liverpool nhiều khả năng sẽ giành vé vượt qua vòng bảng trước một lượt đấu.
Bị Juventus đánh bại trong cả hai lượt đi và về, nhưng Bayern vẫn tràn trề hy vọng giành tấm vé còn lại ở bảng C để tiếp tục cuộc chơi tại Champions League mùa này. Hiện tại, Hùm xám đứng thứ hai trong bảng xếp hạng với 3 điểm nhiều hơn hai đội cuối bảng (6-3). Ở lượt trận thứ 5 đêm nay, nếu Bayern giành thắng lợi trước Maccabi Tel-Aviv trên sân nhà, còn Ajax thất bại trong cuộc chinh phục 3 điểm tại thánh địa Delle Alpi của Juventus, thì khoảng cách tối thiểu giữa đội bóng Đức và nhà đương kim vô địch Hà Lan cũng là 5 điểm. Khi đó, cuộc so tài tại Amsterdam ở loạt cuối cùng giữa hai đội chỉ còn mang tính thủ tục với Bayern, còn Ajax chỉ còn đấu để tranh giành một suất dự Cup UEFA.
Ngược lại, nếu Ajax cũng đánh bại Juventus ngay tại Turin đêm nay, thì cuộc chiến tại Amsterdam ở loạt trận cuối cùng giữa chính Ajax và Bayern mới quyết định được chủ nhân của chiếc vé còn lại của bảng C vào vòng đấu loại trực tiếp. Tuy nhiên, khả năng này trên thực tế rất khó xảy ra, bởi Juventus dù đã sớm vào vòng trong vẫn sẽ chiến đấu vì danh dự và niềm kiêu hãnh của đội ứng viên vô địch. Trong trường hợp Ajax và Bayern cùng thắng trong lượt đêm nay, cơ hội đi tiếp vòng sau của Bayern vẫn sáng hơn nhiều, vì ở lượt đi, đội bóng Đức đã thắng Ajax tới 4-0.
Ở Bundesliga, Bayern đang thi đấu rất thành công. Cuối tuần trước, họ giành thắng lợi 3-1 trước Kaiserslautern để lần đầu tiên trong 18 tháng dẫn đầu bảng xếp hạng. Các cầu thủ hiện rất vui và mãn nguyện với thành tích này. Trong trận đấu đêm nay, HLV Magath hoàn toàn có thể đưa đội hình tốt nhất của mình ra sân. Sau khi bình phục chấn thương mắt cá chân, Makaay, tác giả của 4 bàn thắng tại Champions League mùa này, đã sẵn sàng xung trận trong vai trò người chơi cặp tiền đạo với Pizarro. Bộ đôi người Brazil là Ze Roberto và Lucio đều đã khỏi ốm. Tiền vệ Deisler có thể vào sân sau một thời gian nghỉ để điều trị chứng trầm cảm. Nhiều khả năng, tiền đạo 20 tuổi người Peru, Paolo Guerrero, sẽ lại trở về băng ghế dự bị quen thuộc.
Loạt trận thứ 5 vòng bảng
24/11 (2h45')Bảng A Monaco - LiverpoolOlympiacos - DeportivoBảng B Dynamo Kiev - RomaReal Madrid - LeverkusenBảng C Bayern - M. Tel-AvivJuventus - AjaxBảng DMU - LyonSparta - Fenerbahce
Trong lịch sử, Maccabi Tel Aviv và Bayern mới chỉ gặp nhau một lần duy nhất, với chiến thắng thuộc về CLB thành Munich. Tuy nhiên, thành tích trên sân nhà của Hùm xám không được tốt. Trong 9 trận đã đấu gần đây tại Champions League được tổ chức trên sân Olimpic, Bayern chỉ có 3 chiến thắng trong khi số trận thua là 4. Còn Maccabi Tel Aviv thi đấu không thành công khi giáp mặt những đội bóng Đức, thậm chí họ còn không thể ghi nổi một bàn thắng nào trong 3 trận gần đây trước các đội bóng Đức. 
HLV Magath của Bayern rất tin tưởng rằng các học trò cũng sẽ thể hiện phong độ ấn tượng để gặt hái thành công ở châu Âu. Chúng tôi sẽ giành chiến thắng trong trận đấu này một cách mỹ mãn. Hiện tại, Bayern đang đạt phong độ cao. Nhưng sức mạnh của chúng tôi nằm ở sự ổn định, chắc chắn và rất tập trung.
Trái lại, các cầu thủ Maccabi Tel Aviv không chỉ phải tìm biện pháp để phong tỏa sức mạnh của Bayern mà họ còn phải đương đầu với thời tiết lạnh giá ở Munich. Đó là một thách thức không hề nhỏ với đội bóng Isreal. HLV Nir Klinger ý thức được điều gì đang chờ đợi đội bóng của ông: Đây là một trận đấu khó khăn. Hiện tại, Bayern đang rất mạnh và thi đấu nhuần nhuyễn ở các tuyến. Tuy nhiên, các học trò của tôi sẽ thi đấu hết mình để có được một kết quả hợp lý.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Bayern Munich (4-4-2): thủ môn Oliver Kahn; hậu vệ Willy Sagnol, Lucio, Robert Kovac, Hasan Salihamidzic; tiền vệ Owen Hargreaves, Michael Ballack, Torsten Frings, Bastian Schweinsteiger; tiền đạo Roy Makaay, Claudio Pizarro.
Tel Aviv (4-5-1): thủ môn Liran Strauber; hậu vệ Koby Moosa, Marcio Giovanini, Avi Strool, Salem Abo-Siam; tiền vệ Liran Cohen, Moshe Mishaelof, Tamir Cohen, Erez Mesika, Barukh Dago; tiền đạo Ishmael Addo.
Trong khi đó, tình hình có vẻ đơn giản hơn với MU. "Những con quỷ đỏ" chỉ cần một chiến thắng trên sân nhà trước Lyon là giành quyền tiếp tục cuộc chơi ở vòng sau. Trận đấu đêm nay còn mang một ý nghĩa trọng đại với HLV Ferguson, người thuyền trưởng tận tâm đã lèo lái con thuyền MU trong suốt hơn 18 năm qua. Và các cầu thủ MU tuyên bố sẽ nỗ lực hết sức mình để người thày đáng kính của mình có thể ăn mừng trận thứ 1.000 dẫn dắt Những con quỷ đỏ trong niềm vui chiến thắng. Trước mắt, chiến lược gia người Scotland này đặt mục tiêu phá kỷ lục 1.068 trận của HLV huyền thoại của MU - Matt Busby. Giờ đây, mỗi khi nhắc đến những HLV hàng đầu ở xứ sương mù thì tên tuổi của HLV Ferguson luôn được đặt ở một vị trí trang trọng, bên cạnh những tên tuổi lớn như Brian Clough và Dario Gradi.
Mặt khác, do Lyon đã sớm lọt vào vòng vòng đấu loại trực tiếp tại Champions League mùa này, nên nhiều khả năng họ sẽ tiết kiệm sức lực cho những trận đấu quan trọng sắp tới ở giải vô địch Pháp. Hơn nữa, vào thời điểm này, tinh thần thi đấu của các cầu thủ MU đang lên rất cao sau hai thắng lợi liên tiếp ở giải Ngoại hạng. HLV Ferguson có ý đưa C. Ronaldo và Heinze ra sân ngay từ đầu, còn Giggs và Brown sẽ trở lại băng ghế dự bị. Trái lại, đội đương kim vô địch Pháp suy yếu do chấn thương của một vài trụ cột, trong đó có Coupet, Cacapa và Elber. Vì lý do đó, các nhà cái cùng những chuyên gia hàng đầu đánh giá MU cao hơn đối thủ.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
MU (4-4-2): thủ môn Carroll, hậu vệ G Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze; tiền vệ Keane, Scholes, Fletcher, Ronaldo, tiền đạo Rooney, Van Nistelrooy. 
Lyon (4-4-2): thủ môn Puydebois, hậu vệ Cris, Reveillere, Abidal, Diatta, tiền vệ Essien, Juninho, Malouda, Fran, tiền đạo Govou, Wiltord. 
Trong khi đó, trên sân Louis II, đương kim á quân Monaco buộc phải thắng Liverpool để tự định đoạt được số phận của mình tại Champions League mùa này. Hiện tại, tình hình ở bảng A đang hết sức phức tạp bởi ba đội dẫn đầu chỉ hơn kém nhau một điểm (7-6). Một chiến thắng sẽ đảm bảo chắc chắn cho Liverpool một suất ở vòng tiếp theo bởi khi đó, đại diện đến từ Anh quốc sẽ kết thúc vòng bảng với ít nhất 10 điểm, còn Monaco tối đa cũng chỉ có 9 điểm.
Thời gian gần đây, Monaco thi đấu không thành công. Thất bại 1-3 trên sân nhà trước Sochaux cuối tuần qua đẩy nhà đương kim á quân Champions League xuống thứ 6 trong bảng xếp hạng tại giải vô địch Pháp, và kém đội đầu bảng Lyon tới 11 điểm. Thất bại này cũng kéo dài mạch không thắng của đội bóng công quốc lên con số 8 trận. Bên cạnh đó, họ còn mất cả đội trưởng Julien Rodriguez do chấn thương mắt cá chân, và hậu vệ Lucas Bernardi không thể thi đấu bởi chứng căng cơ. Những trận đấu khó khăn đang chờ đón thày trò nhà HLV Deschamps. 
HLV Benitez cũng đang đau đầu tìm lời giải cho bài toán hàng công. Bộ đôi tiền đạo tốt nhất của đội bóng thành phố cảng nước Anh là Milan Baros (căng cơ) và Djibril Cisse (gãy chân) đều không thể thi đấu. Điều này có thể dẫn tới quyết định sử dụng Harry Kewell và Luis Garcia trên hàng tiền đạo. Tuy nhiên, sự trở lại của đội trưởng Steven Gerrard giúp các CĐV Liverpool yên tâm hơn trong chuyến làm khách tại Monaco.
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
7 bàn - Van Nistelrooy (MU)5 - Ivan Klasnic (Werder Bremen) 4- Adriano (Inter), Makaay (Bayern).3- Didier Drogba (Chelsea), Gonzalez (Panathinaikos), Raul (Real), Rooney (MU), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
47
Liverpool
47
Monaco
46
Deportivo
42
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
47
Real Madrid
47
Leverkusen
47
Roma
41
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
412
Bayern
46
Ajax
43
M. Tel-Aviv
43
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
410
MU
48
Fenerbahce
43
Sparta
41
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42
Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 2 Champions League(24/02)
Hậu Chelsea - Barca, khẩu chiến lại nóng(24/02)
Juve bại trận, Inter phải ngược dòng giành điểm(23/02)
Barca phô diễn nghệ thuật đá bóng tại Stamford Bridge(23/02)
Chelsea - Barca, kỳ phùng địch thủ(22/02)

