Rafael Benitez: 'Chúng tôi đã bị cướp 1 quả phạt đền'
HLV Benitez tỏ ra bực bội với trọng tài De Santis. Gallas của Chelsea để bóng chạm tay trong vòng cấm, nhưng Liverpool không được hưởng phạt đền. Theo nhà cầm quân người Tây Ban Nha, đội bóng của ông lẽ ra phải được hưởng niềm vui chiến thắng.
Mourinho và Benitez, chẳng ai vui.
Benitez nói: "Đấy rõ ràng là một quả penalty. Pha quay chậm lại cũng chứng minh điều đó là chính xác. Thật không thể tin nổi". Lời của ông là chính xác, bởi qua góc quay của camera, chính cánh tay của Gallas đã cản cú đánh đầu hiểm của Luis Garcia. Trước đó, trọng tài De Santis cũng từ chối phạt hậu vệ Chelsea, Paulo Ferreira, vì lỗi kéo áo Luis Garcia khi cầu thủ này đột phá vào vòng cấm địa. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn chưa hết bực bội: "Dù đó chỉ là những chi tiết nhỏ nhưng rất quan trọng. Nó ảnh hưởng đến cả kết quả một trận đấu. Đấy là một tình huống thực sự đáng xem xét".
Liverpool là đội đầu tiên lấy mất điểm của Chelsea kể từ đầu mùa giải, nhưng Benitez không hài lòng thực sự. "Chúng tôi đã có một trận đấu hay, chơi với nhịp độ cao, gây sức ép cả trong không chiến lẫn tranh chấp trên mặt sân cỏ. Nhưng đã bị mất 2 điểm. Rõ ràng chúng tôi đã chơi tốt hơn Chelsea và hoàn toàn có thể đánh bại họ. Dù vậy, đây cũng là một kết quả lạc quan".
Theo con số thống kê, Liverpool trội hơn Chelsea về thời gian kiểm soát bóng (54,2% so với 45,8%), về số cú sút (9 - 6), về số lần chuyền bóng thành công (72,2% - 64,9%), về số quả phạt góc (6 - 3), và nhận ít thẻ vàng hơn (1 - 4).
Trong khi đó, HLV cá tính Mourinho của Chelsea vẫn giữ được vẻ bình thản sau một trận đấu căng thẳng. "Tôi không vui nhưng cũng chẳng quá buồn. Một điểm trên sân khách ở đấu trường Champions League là kết quả chấp nhận được".
Chuỗi 8 trận thắng liên tục tính từ đầu giải của đội quân hùng mạnh đã bị cắt ngang. Họ cũng chưa "trả thù" được thất bại 0-1 ở bán kết lượt về mùa trước. Nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn có lý do để an ủi. "Tôi không nghĩ có đội nào lại xứng đáng chiến thắng. Đây là kết quả đẹp trong một trận đấu vô cùng khó khăn và gay cấn. Một trận đấu của những người đàn ông thực sự".
Những người đàn ông thực thụ.
Tính cả trận đêm qua, Chelsea đã trải qua 5 trận sân khách liên tiếp không thắng tại Champions League. Dù bỏ xa đối thủ tới 14 điểm tại giải Ngoại hạng, nhưng theo cách tính điểm cho từng cầu thủ của BBC, nhà ĐKVĐ Anh vẫn kém đôi chút so với đội chủ sân Anfield đêm qua:
Liverpool: thủ môn Reina 7 điểm; hậu vệ Finnan 7, Carragher 7, Hyypia 7, Traore 5; tiền vệ Hamann 8, Alonso 6, Gerrard 7, Garcia 7; tiền đạo Cisse 6, Crouch 6.Dự bị: Pongolle 6, HLV Benitez 6.
Chelsea: thủ môn Cech 7; hậu vệ Ferreira 6, Terry 7, Carvalho 7, Gallas 6; tiền vệ Makelele 6, Essien 7, Lampard 6, Duff 6, Robben 5; tiền đạo Drogba 5.Dự bị: Wright Phillips, Crespo, Huth (cùng 5), HLV Mourinho 7.

