U19 Tây Ban Nha đăng quang ngôi vô địch châu Âu
Trái ngược hoàn toàn với bậc đàn anh ở tuyển quốc gia, các cầu thủ U19 Tây Ban Nha thi đấu cực kỳ ấn tượng để đêm qua, đăng quang danh hiệu vô địch châu Âu. Ở trận chung kết, đội bóng đến tứ xứ sở bò tót đã vượt qua Thổ Nhĩ Kỳ bằng bàn thắng duy nhất của Borja Iglesias ở phút đá bù giờ cuối cùng. 
Cả Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ đều thi đấu khá ấn tượng trong cuộc đối đầu quyết định này. Tuy nhiên, do tính chất đặc biệt của trận chung kết, họ không dám mạo hiểm tấn công. Do đó, trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình và không có nhiều tình huống uy hiếp khung thành cầu môn đối phương, dù trên đường đến trận cuối cùng này, Tây Ban Nha đã 12 lần làm tung lưới đối phương, còn Thổ Nhĩ Kỳ cũng có được 10 bàn thắng.
Thế trận cân bằng diễn ra trong suốt 90 phút. Và khi nhiều người nghĩ đến hai hiệp phụ thì ở phút đấu bù giờ cuối cùng, tiền vệ hiện khoác áo Real Madrid, Borja Iglesias, vượt qua hai hậu vệ Thổ Nhĩ Kỳ trước khi thực hiện hoàn hảo cú lốp bóng qua đầu Sener Ozcan, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, mang về Tây Ban Nha chiếc Cup vô địch châu Âu. 
Bị dẫn bàn khi trận đấu chỉ còn được tính bằng giây, 11 cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ dồn hết về phía khung thành Tây Ban Nha. Nhưng thời gian không còn đủ để họ san hoà khoảng cách và chịu thất bại với cách biệt tối thiểu. 
Đây cũng là lần thứ hai tại giải vô địch U19 châu Âu năm 2004, Thổ Nhĩ Kỳ phải thất bại trước Tây Ban Nha ở những phút đá bù giờ. Tại vòng bảng, họ cũng trắng tay trước những cầu thủ đến từ xứ sở bò tót với tỷ số 2-3. 

