HLV Trần Văn Phúc dẫn dắt Thanh Hoá
Sau khi chia tay Bình Dương, HLV Trần Văn Phúc không đến LG.HN.ACB như nhiều nguồn tin đã đưa mà lại chọn đội bóng hạng Nhất Thanh Hoá làm bến đậu mới. Bản hợp đồng của nhà cầm quân người Hải Phòng này có thời hạn 1 năm, với mức lương tháng khoảng 20 triệu đồng.
HLV Trần Văn Phúc sẽ giúp Thanh Hoá thăng hạng? Ảnh: Anh Tuấn
Kể từ sau khi từ chối gia hạn với Bình Dương, ông Trần Văn Phúc nhận được rất nhiều lời chào mời của các CLB, cả ở V-League và hạng Nhất. Tuy nhiên, HLV này giải thích rằng ông chọn đội bóng cũ Thanh Hoá bởi gần quê Hải Phòng của ông. Hơn nữa, đội bóng xứ Thanh cũng mến tài ông và đã cố gắng thuyết phục từ khi ông còn chưa hết hợp đồng với Bình Dương.
Ngay sau khi đồng ý ký vào bản hợp đồng có hiệu lực một năm, HLV Trần Văn Phúc đã cùng lãnh đạo đội bóng mới vạch ra kế hoạch nhằm phục vụ cho mục tiêu thăng hạng ở mùa giải tới. Và việc đầu tiên ông Phúc thực hiện là bổ nhiệm 2 trợ lý HLV: Nguyễn Văn Tiến (HLV đội U21 Thanh Hoá) và Đàm Hải (HLV trưởng Thanh Hoá mùa bóng vừa qua). Bên cạnh đó, UBND tỉnh Thanh Hoá đã hứa sẽ hỗ trợ cho CLB khoảng 6 tỷ đồng. Thêm vào đó là khoản tiền 1,2 tỷ đồng từ việc quảng cáo cho Halida, và các phụ thu khác như bán biển quảng cáo trên sân, tiền bán vé... 
Trong nỗ lực giành suất thăng hạng mùa tới, Thanh Hoá đã không bán tiền vệ Hoàng Đảm và hậu vệ Tiến Thành cho Hoà Phát nữa. Những ngôi sao nội này sẽ đóng vai trò quan trọng trong màu áo đội bóng xứ Thanh vào mùa tới. Một tin vui nữa với bóng đá Thanh Hoá là tiền vệ Lê Hồng Minh (Đà Nẵng) tuyên bố sẵn sàng về đóng góp cho đội bóng quê hương, cùng người thày cũ của mình. Không chỉ dừng lại ở việc giữ chân và chiêu mộ nội binh, HLV Trần Văn Phúc cũng đang bàn bạc với những cộng sự của mình để chiêu một thêm 3 ngoại binh chất lượng nữa. Đầu tháng 12 tới, có thể, Thanh Hoá sẽ đi tập huấn khoảng nửa tháng tại Thái Lan.

