Mưa gôn trên sân Thống Nhất
Chiều nay, ứng cử viên cho chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã thể hiện sức mạnh của mình bằng chiến thắng đậm đà 8 - 0 trước Quân Khu 7. Trong trận này, tiền đạo Thiện Ngôn lập hat-trick cho đội chủ nhà. 
Cả Cảng Sài Gòn và Quân Khu 7 xung trận với đội hình có nhiều thay đổi. Hai cầu thủ người Ukraina là trung vệ Balenko và tiền đạo Diachenko có tên trong đội hình ra quân của đội chủ nhà. Ở trận này, nhạc trưởng Huỳnh Hồng Sơn được bố trí chơi hộ công, ngay sau bộ đôi Thanh Phong - Diachenko. Trong khi đó, đội khách áp dụng sơ đồ chiến thuật 5-3-2 thiên về phòng ngự. Và cựu tiền đạo Thể Công Tô Văn An đảm nhận vai trò của một trung vệ. 
Trong trận này, với sự góp mặt của bộ tam Hồng Sơn, Quan Huy, Chí Thắng, hàng tiền vệ TMN- Cảng Sài Gòn thi đấu tốt hẳn lên và làm chủ được khu trung tuyến cũng như thực hiện các đường chuyền tinh tế về phía khung thành đối phương. Và hơn 1.000 cổ động viên trung thành của đội chủ nhà chỉ phải chờ đúng 3 phút để được chứng kiến bàn thắng mở tỷ số. Hữu Đức thực hiện một đường chuyền vượt tuyến chuẩn xác để tiền đạo Ukraina Diachenko thoát xuống phá bẫy việt vị, trước khi đánh bại thủ thành Thái Bình, phá thế quân bình. Ngay sau đó, Quân Khu 7 đáp trả bằng cú sút dội xà ngang của Văn Phụng. Nhưng những giây phút vùng lên của đội khách nhanh chóng bị dập tắt khi họ chịu bàn thua thứ hai, ở phút 32. Hai ngoại binh Ukraina pha phối hợp như đá tập, Diachenko chuyền bóng bằng ngực cho đồng hương Balenko tung ra một cú vôlê sấm sét, nhân đôi khoảng cách. Chưa đầy hai phút sau, tỷ số đã là 3-0 cho đội chủ nhà, nhờ pha dứt điểm hiểm hóc của Thanh Phong - cựu tiền đạo Bình Định.
Kết quả vòng 3
CSG - Quân Khu 7: 8-0TT. Huế - Thanh Hoá: 3-0Tiền Giang - An Giang: 2-2Cần Thơ - Bưu Điện: 2-1KS. Khải Hoàn - Quân khu 5: 0-2Hoà Phát - Quảng Nam: 1-0
Sang hiệp hai, HLV Đặng Trần Chỉnh tung ba cầu thủ dự bị nhưng trước sự buông xuôi của các cầu thủ quân đội, TMN - Cảng Sài Gòn dễ dàng ghi thêm 5 bàn thắng nữa, ấn định trận đại thắng 8 - 0 cho đội chủ nhà. Đáng chú ý là cả ba cầu thủ vào thay người của đội chủ nhà đều ghi bàn. Hat-trick của cựu cầu thủ Đà Nẵng - Thiện Ngôn được lập sau 3 nỗ lực thành bàn, ở các phút 48, 69 và 85. Hai cựu binh Hồ Văn Lợi cùng Ngọc Thanh là tác giả của hai bàn thắng còn lại, lần lượt được ghi ở phút 74, 84. 
Với chiến thắng thuyết phục này, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn leo lên vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng, sau hai vòng đấu, với 2 điểm ít hơn đội đứng đầu là Thừa Thiên - Huế.
Cũng trong chiều nay, tại chảo lửa Tự Do, Thừa Thiên Huế đánh bại Thanh Hoá với kết quả 3 - 0. Ba bàn thắng được chia đều cho Hứa Hiền Vinh - cựu cầu thủ NHĐÁ - Thép Pomina và hai ngoại binh là Bernardes và Rodrigues. 
Trong khi đó, CLB hiện đứng thứ hai trong bảng xếp hạng là Tiền Giang bị người hàng xóm An Giang cầm chân với tỷ số 2 - 2 trong trận derby vùng đồng bằng sông Cửu Long. Còn trên sân Hàng Đẫy, bàn thắng duy nhất phút 64 của tiền đạo Diego Moreno giúp đội chủ nhà Hòa Phát Hà Nội vượt qua đối thủ Quảng Nam với tỷ số 1 - 0.
Cùng lúc đó, Cần Thơ thi đấu thành công trong lượt đấu thứ ba, dù đội khách Bưu Điện vươn lên dẫn trước trong hiệp một. Tuy nhiên, 2 bàn thắng của tiền đạo người Nigieria - Onyekachi giúp đội chủ nhà hoàn tất cú lội ngược dòng ngoạn mục để giành thắng lợi với kết quả 2 - 1.
Đại diện thứ ba của TP. HCM là Khách Sạn Khải Hoàn bị đội thuộc nhóm cầm đèn đỏ Quân Khu 5 đánh bại với tỷ số 2 - 0 ngay trên sân nhà Thành Long. Bảo Trung phá thế quân bình ở phút 58, sau tình huống đối mặt với thủ môn Quốc Cường. Kiên trì chờ đợi cơ hội, đoàn quân của HLV Nguyễn Văn Nam ấn định chiến thắng 2 - 0 bằng bàn thắng của cựu cầu thủ Vĩnh Long - Thanh Nhã ở phút 82.
Sau vòng 3 này, giải hạng nhất Việt Nam mùa bóng 2004 sẽ tạm nghỉ để các cầu thủ đón Tết Nguyên Đán. Vòng đấu thứ tư sẽ tiếp tục diễn ra ngày 7/2.
Bảng xếp hạng (sau ngày 17/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
32
10
72
Tiền Giang
32
10
73
Hòa Phát HN
32
10
74
Cần Thơ
32
01
65
TMN.CSG
31
20
56
KS Khải Hòan
31
11
47
QK 5
31
11
48
QK 7
31
02
39
An Giang
30
21
210
Bưu Điện
30
12
111
Quảng Nam
30
12
112
Thanh Hóa
30
12

