Làng bóng đá Đức hồi hộp nghẹt thở khi Schalke tiếp Bayern
Cùng có số điểm 50 và chỉ hơn kém nhau hiệu số bàn thắng bại, cuộc gặp gỡ giữa hai đội đầu bảng Bundesliga, Schalke 04 và Bayern Munich đang làm cả nước Đức phải phấp phỏng hồi hộp. Đêm chủ nhật, thời khắc quan trọng đó của cuộc đua tớiChiếc đĩa bạc sẽ đến. 
Chưa bao giờ Schalke lại có cơ hội giành chức vô địch Bundesliga cao đến thế, nhất là khi họ sở hữu một đội hình đồng đều và có nhiều kinh nghiệm. Đã 47 năm qua, CLB này chưa một lần "sờ" vào Chiếc đĩa bạc, và đó cũng là quãng thời gian (gần nửa thế kỷ) họ bị coi là "chiếu dưới" hay "không đáng quan tâm" ở Đức. Với một đội ngũ từng mấp mé ngôi cao nhất những năm gần đây, ban lãnh đạo quyết chí chiêu mộ bằng được vua phá lưới Ailton trong mùa hè năm ngoái nhằm cụ thể hóa tham vọng thành hiện thực. Và giờ đây, tham vọng ấy đã ở rất rất gần đích đến.
Trong khi đó, Bayern Munich, đội bóng lớn nhất trong lịch sử nước Đức, đang nóng lòng muốn đòi lại "ngôi vua", vị trí số một trong lòng quốc gia rộng lớn này, sau khi để Werder Bremen chiếm hữu ở mùa trước. Tập thể vốn đã cực mạnh với Ballack, Makaay, nhưng vẫn được bổ sung thêm siêu trung vệ Lucio và tuyển thủ Frings, cho thấy quyết tâm của chủ tịch Rummenigge và tổng giám đốc Uli Hoeness lớn đến mức nào. Người ta đã tính rằng từ đầu thập niên 90 thế kỷ trước, chưa bao giờ "hùm xám" chịu trắng tay hai mùa giải liên tiếp tại đấu trường nội địa. Vì thế, tối mai sẽ là thời điểm phát huy bản lĩnh và kinh nghiệm dày dặn đó của đội bóng xứ Bavaria. 
Vòng 25
Thứ bảy 12/3, 21h30Bielefeld - Hamburg Rostock - BochumWolfsburg - HannoverBremen - Mainz Slautern - GladbachFreiburg  NurnbergLeverkusen - Hertha Berlin13/3, 23h30Dortmund - StuttgartSchalke - Bayern
Có vẻ như vẫn giữ thái độ của một ông lớn, Bayern tỏ ra hết sức tự tin cho trận cầu quyết định này. "Nếu như chúng tôi chiến thắng, chức vô địch sẽ sớm được quyết định", Uli Hoeness tuyên bố. HLV Felix Magath cũng khẳng định: "Đội bóng đã chơi tốt trước Arsenal thì cũng có thể giành thắng lợi trước Schalke". Còn thủ quân Oliver Kahn phát biểu: "Việc vào tứ kết Champions League là một món quà tinh thần rất lớn với chúng tôi, cho phép Bayern đến sân Schalke với một niềm tin rất lớn". 
Ngược lại, với phong cách khiêm tốn của một đội luôn trắng tay trong nhiều năm, Schalke tỏ ra dè dặt. HLV Ralf Rangnick nói: "Chúng tôi muốn đánh bại họ và vượt lên trên, nhưng tôi nghĩ đây không phải là trận đấu quyết định số phận cả mùa bóng". Tiền đạo Ebbe Sand cũng có quan điểm tương tự. "Đội thắng trong trận này sẽ có lợi thế trong cuộc đua, nhưng đội thua không hẳn sẽ hết cơ hội". 
Về mặt sức mạnh, thật khó để nói đội nào tốt hơn trong thời điểm này. Nếu như Schalke vừa trải qua 4 chiến thắng liên tiếp tại Bundesliga với phong độ cao của Ailton, thì Bayern cũng thắng 5/6 trận gần đây trên mọi mặt trận với sự tỏa sáng của tiền đạo Pizarro. Con số 50 điểm của cả hai đội càng khẳng định điều đó. Bayern chỉ có lợi thế về kinh nghiệm của các chiến binh trong đội hình như Ballack, Frings, Lucio, Pizarro, Kovac....Nhưng Schalke cũng chỉ kém cạnh đôi chút về khoản này vì những Krstajic, Ailton, Asamoah, Hanke....là một tập thể hết sức đồng đều và có khát vọng.
Và dường như đó chỉ là lợi thế duy nhất của "hùm xám". Việc phải thi đấu với Arsenal giữa tuần qua có thể khiến thể lực của các cầu thủ Bayern giảm sút. Tuy nhiên, phía Schalke vẫn không hề chủ quan, dù họ không phải mất sức như đối thủ. "Tôi không nghĩ Bayern sẽ mệt mỏi vì Champions League hay thiếu đi sự tập trung. Đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn cho Schalke", vua phá lưới mùa trước Ailton phát biểu. 
Một bất lợi nữa cho Bayern là họ sẽ phải thi đấu trên sân khách. Lần thứ hai trong vòng gần một năm, sân Arena Auf Schalke có vinh dự tổ chức một trận đấu vô cùng quan trọng. (trước đó là trận chung kết Champions League 2004). Và trên cái sân này, ác mộng luôn đến với "hùm xám" khi họ thua cả 4 lần viếng thăm gần đây, trong đó "nổi bật" nhất vẫn là thảm bại 1-5 vào ngày 26/1/2002.
Rõ ràng, sẽ vô cùng khó khăn nếu Bayern muốn giành điểm trong tối mai. Ẩn trong thái độ khiêm tốn của Schalke là một khát vọng ghê gớm và một sức mạnh khó lường. Chiến thắng 1-0 của họ ở lượt đi ngay trên sân đối thủ đã chứng minh phần nào điều đó. Và sân nhà sẽ là ưu thế để Schalke hứa hẹn làm nên một cuộc lật đổ. Việc tiền đạo Makaay không có mặt do chấn thương càng làm tăng khả năng đội khách ra về trắng tay. Vì thế, sẽ là bất ngờ lớn nếu như "hùm xám" có trọn số điểm tối đa.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Schalke: thủ môn Rost; hậu vệ Kobiashvili, Bordon, Krstajic, Pander; tiền vệ Poulsen, Lincoln, Kamphuis, Asamoah; tiền đạo Ailton, Sand.
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Lizarazu, Sagnol, Lucio, Kovac; tiền vệ Demichelis, Salihamidzic, Ballack, Ze Roberto; tiền đạo Pizarro, Guarrero.
5 cuộc đối đầu gần đây nhất giữa hai đội tại Bundesliga trên sân Arena Auf Schalke.
1/11/2003
Schalke 2-0 Bayern Munich 
24/5/2003 
Schalke 1-0 Bayern Munich 
26/1/2002 
Schalke 5-1 Bayern Munich 
11/11/2000 
Schalke 3-2 Bayern Munich 
2/10/1999 
Schalke 1-1 Bayern Munich 
Phong độ 5 trận gần đây của hai đội tại Bundesliga
Schalke
Bayern Munich
Bochum 0-2 Schalke 
Bayern Munich 1-0 Bremen 
Schalke 1-0 Hannover 
Freiburg 0-1 Bayern Munich 
Gladbach 1-3 Schalke 
Bayern Munich 5-0 Dortmund
Schalke 3-0 Wolfsburg 
Bielefeld 3-1 Bayern Munich 
Rostock 2-2 Schalke 
Bayern Munich 2-0 Leverkusen
Tiến Dũng
Xếp hạng Bundesliga (sau 6/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
24
15
54
50
2Schalke
24
16
26
50
3Bremen
24
13
47
43
4Stuttgart
24
12
66
42
5Hertha
24
10
10
440
6Hamburg
24
13
110
40
7Leverkusen
24
11
67
39
8Wolfsburg
24
11
112
34
9Slautern
24
96
933
10
Hannover
24
95
10
32
11
Dortmund
24
88
832
12
Arminia
24
95
10
32
13
Gladbach
24
77
10
28
14
Mainz
24
75
12
26
15
Nrnberg
24
67
11
25
16
Bochum
24
47
13
19
17
Hansa
24
38
13
17
18
Freiburg
24
37
14
16


