Roy Keane dự định treo giày vào năm 2006
Thủ quân MU, Roy Keane, mới đây tiết lộ sẽ từ giã sân cỏ vào mùa hè năm 2006, ngay sau khi kết thúc hợp đồng với sân Old Trafford. Tiền vệ 33 tuổi cũng cho biết chấn thương và thể lực không có tác động gì đến quyết định treo giày của anh.
Roy Keane cho biết: "Khi cam kết ở lại với Old Trafford, tôi ý thức rằng đó là bản hợp đồng thi đấu cuối cùng. Và tới bây giờ, tôi vẫn nghĩ như vậy". Thủ quân của MU cũng tiết lộ về tình hình sức khỏe: "Mọi thứ đều ổn cả. Tôi luôn thấy khỏe mạnh và vui vẻ. Chẳng có gì nghiêm trọng với cái đầu gối, mắt cá, dây chằng& của tôi cả, cho dù đôi lúc chúng vẫn làm tôi đau đớn.
Đầu quân cho MU từ Nottingham Forest năm 1993 với giá 3,75 triệu bảng, Roy Keane trở thành thủ quân của Những con quỷ đỏ 4 năm sau đó. Kể từ đó, sau 12 năm thi đấu cho MU, anh đã gặt hái được rất nhiều danh hiệu cao quý. Tiền vệ người Ireland này là chủ sở hữu của một chức vô địch Champions League và Cup Liên lục địa năm 1999; 7 chức vô địch giải Ngoại hạng (năm 1994, 1996, 1997, 1999, 2000, 2001 và 2003; 3 Cup FA (năm 1996, 1999 và 2004).

