Chelsea chuẩn bị mua Shevchenko với giá 84 triệu euro
Theo tiết lộ của nhật báo LEquipe uy tín hàng đầu nước Pháp, Chelsea sẵn sàng mua Shevchenko với giá cao kỷ lục - khoảng 1.600 tỷ VND. Nhà tỷ phú Abramovich từ lâu rất thèm muốn có Quả bóng vàng châu Âu 2004 trong đội bóng của mình.
Núi tiền của Abramovich rất sẵn, chỉ chờ Milan gật đầu.
Hồi đầu tháng 6, theo nhiều nguồn tin, Chelsea đưa ra lời đề nghị 80 triệu euro cho Sheva, nhưng bị phía Milan từ chối ngay tức khắc. Nhưng giờ đây, đội chủ sân Giuseppe Meazza vừa mua được Vieri lẫn Gilardino. 
Theo thông tin của tờ L'Equipe, Chelsea phỏng đoán Milan sẽ nghĩ lại trong thời điểm hiện nay nếu có một lời đề nghị mới, nhất là sau khi Sheva và HLV Ancelotti gần đây lại có cuộc xung đột không hay ho trên sân tập. Cái giá 84 triệu euro không cao hơn giá cũ là bao nhiêu, nhưng quan trọng nó có vẻ đúng thời điểm, và đánh trúng tâm trạng thiếu tiền của Milan.
Từ lâu nay, nhà tỷ phú Nga Abramovich luôn muốn lôi kéo anh bạn trẻ Shevchenko, đặc biệt trong hoàn cảnh Chelsea vẫn vô kế khả thi trong việc tìm kiếm một tiền đạo hàng đầu thế giới. 
Cũng theo tờ nhật báo uy tín của Pháp, Milan sẽ lên phương án mua tiền đạo 21 tuổi Fernando Torres của Atletico Madrid nếu bán Sheva cho Chelsea.

