ĐKVĐ Minh Quân và Mai Huỳnh vào chung kết 
Sáng nay, các trận bán kết đơn nam và nữ giải quần vợt quốc gia 2005 - Lavie Cup đã kết thúc với phần thắng thuộc về những nhà ĐKVĐ. Minh Quân và Mai Huỳnh giành quyền vào chung kết với các "tay vợt ngoại" lần đầu tiên chơi ở giải quốc gia - Lê Minh và Việt Hà. 
ĐKVĐ Huỳnh Mai Huỳnh. Ảnh: Anh Tuấn
Trận bán kết giữa Trần Kim Lợi và Ngô Việt Hà đã trở thành "điểm nóng" của ngày thi đấu hôm nay. Sống trong môi trường quần vợt chuyên nghiệp và được đào tạo bài bản tại Nga và Tây Ban Nha từ nhỏ, Việt Hà đã biết cách phát huy thế mạnh của mình vào đúng thời điểm trong trận đấu. Cô gái 15 tuổi này đã làm khán giả phải trầm trồ bởi những pha bóng ăn điểm vào góc xa hoặc dọc biên đầy thông minh. Hà có khả năng đeo bóng rất tốt, liên tục khiến Kim Lợi phải chạy khắp mặt sân. Không ít lần cô gái TP HCM này đã phải bất lực, quẳng vợt xuống sân và thở dài ngao ngán. Những tràng pháo tay liên tục nổi lên sau mỗi pha ăn điểm tuyệt hay của Việt Hà. Với hai break ở mỗi set, Việt Hà xứng đáng giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 6-3, 6-2. 
Sau trận đấu, Kim Lợi nhận xét: "Hôm nay em đã chơi không tốt, đặc biệt trong di chuyển. Nhưng cũng phải thừa nhận một điều, đối thủ của em đã thi đấu rất thành công. Không có điểm mạnh nổi bật nào, nhưng Hà luôn chơi khá đồng đều. Bởi nếu không, với lối đánh của em, không dễ mà đối thủ có thể vượt qua". Còn Việt Hà thì không muốn nói nhiều về trận đấu: "Em nghĩ rằng mình vẫn còn phải cố gắng rất nhiều".
Diễn ra cùng thời gian với trận bán kết giữa Kim Lợi và Việt Hà là cuộc đọ sức giữa ĐKVĐ Huỳnh Mai Huỳnh và Nguyễn Thùy Dung. Tay vợt Hà Nội tràn đầy tự tin và quyết tâm, nhưng chị vẫn chưa đủ sức vượt qua một Mai Huỳnh khá chắc chắn và tinh quái. Huỳnh cũng đã thực hiện thành công chiến thuật ép Dung chơi ở cuối sân, khiến tay vợt Hà Nội không có bất kỳ cơ hội nào phát huy sở trường lên lưới tấn công của mình. Thi đấu tốt ở set thứ nhất, nhưng với quá nhiều lỗi tự đánh hỏng, cộng với thể lực không thực sự "sung" vì chấn thương, Dung đã để Huỳnh giành hai break ở mỗi set, và chiến thắng chung cuộc 6-3, 6-3. 
Ở nội dung đơn nam, không có gì ngạc nhiên khi chiến thắng cuối cùng ở hai trận bán kết thuộc về Đỗ Minh Quân và tay vợt Việt kiều Lê Minh. Bất ngờ tưởng chừng đã xảy ra khi Minh Quân để thua ở set đầu tiên với tỷ số 5-7 trước tay vợt Quân Đội, Lê Quốc Khánh. Một số lỗi tự đánh bóng hỏng ở những game cuối của set này đã khiến Quân mất bình tĩnh, dù trước đó, những quả giao bóng mạnh, chính xác và các pha lên lưới tấn công nhịp nhàng đã giúp anh thành công trong việc kiểm soát thế trận trước một đối thủ chơi quyết tâm. Thế nhưng, khi trận đấu bước sang set thứ hai, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi. Trong khi Quân tích cực lên lưới, với nhiều pha bỏ nhỏ và cứu bóng ngoạn mục, thì Khánh bắt đầu thực hiện hỏng ăn nhiều đường bóng tưởng chừng đã chắc ăn 100%. Quân đã giành hai break của Khánh ở set này, dẫn 4-1 trước khi hoàn tất chiến thắng 6-2. Set đấu cuối cùng, do cả hai tay vợt đều đã xuống sức, nên trận đấu không còn sự giằng co quyết liệt. Với lối đánh chắc chắn và ít lỗi tự hỏng, Quân đã hạ đối thủ 6-4 và giành chiến thắng chung cuộc 2-1 (6-7, 6-2, 6-4), tiếp tục theo đuổi cơ hội bảo vệ thành công ngôi vô địch. 
Tay vợt Việt kiều Lê Minh. Ảnh: Anh Tuấn
Ở trận bán kết còn lại, Lê Minh đã vượt trội Ngô Quang Huy của TP HCM. Tại Cup Lavie năm nay, Minh là tay vợt có thứ hạng ATP cao nhất bởi anh là người Mỹ (không mang quốc tịch Việt Nam) và có nhiều cơ hội thi đấu ở các giải ATP trên thế giới. Trở về Việt Nam không lâu trước khi Lavie Cup khởi tranh, anh đăng ký thi đấu dưới màu áo đội Cà Mau. Khá nhiều khán giả đã ngạc nhiên về sự xuất hiện của anh, bởi lối đánh rất chuyên nghiệp, khả năng di chuyển hợp lý và sức khoẻ tốt, dù anh đã 29 tuổi. Trận đấu kết thúc sau hai set với tỷ số 6-4, 6-1 thể hiện đúng diễn biến không có sự giằng co. 
Hai trận chung kết đơn nam và đơn nữ sẽ diễn ra vào ngày chủ nhật, 16/10.
Sự yếu kém ở khâu tổ chức
Ngày thi đấu thứ tư tại Lavie Cup đã chứng kiến quá nhiều hạn chế trong công tác tổ chức. Những người được giao công việc nhặt bóng, điền kết quả trận đấu thường xuyên không hoàn thành nhiệm vụ. BTC đã nhiều lần phải nhắc nhở "không được đá bóng" và "tập trung", nhưng cũng không hạn chế được những phiền toái gây ra cho các tay vợt đang thi đấu. 
Công tác trọng tài trong buổi sáng nay cũng đáng bàn. Liên tiếp các nhận định không chính xác của trọng tài đã ít nhiều ức chế cho các tay vợt. Trong trận đấu bán kết đơn nam giữa Lê Minh và Ngô Quang Huy, ở ngay game thứ tư set đầu tiên, tay vợt Việt kiều đã có những phản kịch liệt, đòi thay trọng tài, sau khi một pha bóng chéo sân của tay vợt TP HCM bay thẳng ra ngoài sân. Kim Lợi cũng phải trải qua những tình huống tương tự trong trận đấu với Việt Hà, nhưng chỉ phản đối trong vô vọng. Và chị đã bình luận: "Tất nhiên là thắng thua không chỉ nhờ một đường bóng. Nhưng điều đó làm em ức chế. Em là khách mà, thi đấu với chủ nhà, làm sao khác được". 

