Chủ nhà Peru thoát hiểm
Một trận đấu sôi nổi, đầy kỹ thuật giữa Peru và Bolivia đã đem lại nhiều cảm xúc cho người xem. Đội khách dẫn trước hai bàn, nhưng Peru đã thi đấu quyết liệt để giành lại một điểm trong ngày đầu ra quân ở Copa America 2004, bằng kết quả hoà 2-2.
Hai đội ra sân với đầy đủ các cầu thủ xuất sắc của mình. Phía Peru có tiền vệ Nolberto Solano, tiền đạo Claudio Pizarro. Bolivia thì xuất quân với tiền đạo chủ lực Joaquin Botero. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà Peru tỏ rõ quyết tâm giành trọn 3 điểm. Trong những phút đầu, Peru tập trung những đường chuyền sang hai cánh, nhằm kéo dãn hàng phòng ngự đối phương, sau đó chọc khe hoặc tạt cánh cho tiền đạo Pizarro dứt điểm. Các tiền vệ đội chủ nhà thường phát những đường chuyển bổng hoặc chồng biên cho Maestri, đặc biệt là Jefferson Farfan, tận dụng tốc độ và kỹ thuật đi bóng tạo ra những quả tạt hết sức nguy hiểm. 
Về phía các cầu thủ Bolivia, họ đã cố gắng tranh cướp bóng tích cực ở phần sân nhà, nhằm giảm sức ép lên khung thành thủ môn Fernandez. Tuy nhiên, hàng thủ Bolivia tỏ ra hết sức lỏng lẻo, đặc biệt là vị trí yếu kém của hậu vệ phải khi liên tục để cho Farfan vượt qua. Các tiền vệ phòng ngự của Bolivia cũng không cầm được bóng, và để Peru khống chế hoàn toàn khu trung tuyến.
Trong một thế trận như vậy, không ngạc nhiên khi đội chủ nhà có rất nhiều cơ hội trong hiệp một. Ngay phút thứ 2, hậu vệ Acasiete của Peru đã có cú đánh đầu trực diện thử tài thủ môn Fernandez của Bolivia. Trong 30 phút đầu tiên, tiền đạo Pizarro đã có không dưới 3 cơ hội có thể mở tỷ số, nhưng các cú dứt điểm của anh hoặc đi vọt xà hoặc bị thủ môn đối phương xuất sắc đẩy ra. Đáng chú ý phút 25, sau một pha bật tường, tiền vệ Juan Jayo của Peru thoát xuống nhưng cú sút của anh lại đi chệch khung thành.
Tuy nhiên, các cầu thủ Bolivia cũng chứng tỏ họ không phải là những 
tay mơ. Sau một số pha lên bóng yếu ớt, phút thứ 35, Bolivia đã tạo ra bất ngờ. Chỉ với một pha bật tường đơn giản, tiền đạo số một của Bolivia, Joaquin Botero thoát xuống, rồi sút bóng chéo góc mở tỷ số trận đấu. Sau bàn thua, hàng hậu vệ Peru có dấu hiệu mất bình tĩnh, nhưng các tiền đạo Bolivia không tận dụng được.
Sang hiệp 2, Peru thay đổi lối chơi rõ rệt. Bóng được nhồi vào trung lộ nhiều hơn bằng những đường chuyền tầm thấp và những pha bật tường khéo léo, đồng thời kết hợp với những pha giãn biên hợp lý, khiến hàng thủ Bolovia phải làm việc hết sức vất vả.
Những tưởng sau một loạt những pha sóng gió trước khung thành Bolivia tỷ số sẽ được san bằng, thì một bất ngờ nữa lại đến. Phút 57, trong một pha phản công chỉ bằng hai đường chuyền, cánh phải của Peru đã bị thủng. Alvarez băng xuống, thủ môn Ibanez của Peru lao ra nhưng không phá quyết liệt. Và chỉ chờ vậy, hậu vệ của Bolivia quặt bóng xâu kim qua thủ môn đối phương, trước khi ung dung sút bóng vào lưới nâng tỷ số lên 2-0 cho Bolivia. Toàn bộ khán giả trên sân sững sờ. Bolivia chỉ có hai cơ hội, nhưng họ đã tận dụng được cả hai. Ác mộng của Bồ Đào Nha ở trận khai mạc Euro 2004 dường như sẽ tái diễn với các cầu thủ Peru.
Không nản, Peru dồn lên tấn công không biết mệt. Tiền vệ Palacios vào thay cho Solano, Mendoza thế chỗ Maestri, cầu thủ Farfan được chuyển sang cánh phải. Những thay đổi này đã tiếp thêm sức mạnh cho sức công đội chủ nhà. Sau nhiều pha tấn công trung lộ nguy hiểm, phút thứ 67, cầu thủ vào thay người Palacios đột phá trong vòng cấm địa, buộc hậu vệ Bolivia phải phạm lỗi. Trọng tài không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Đội trưởng Pizarro bước lên, rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2. Sau bàn gỡ, các cầu thủ Peru tiếp tục ép sân, nhưng sự xuất sắc của thủ môn Fernandez cộng thêm một chút may mắn đã từ chối vô số cơ hội ăn bàn của đội chủ nhà.
Tuy nhiên, trước sức ép liên tục với cường độ cao của Peru, Bolivia chỉ đủ sức kháng cự đến phút 86. Sau một pha lộn xộn trước khung thành Bolivia, bóng đến chân Palacios, và tiền vệ này đã có một pha tâng bóng như đá cầu gần vạch 16m50, trước khi vô lê cháy lưới thủ môn Fernandez, gỡ hoà 2-2. Một bàn thắng đậm chất Nam Mỹ.
Một trận đấu kịch tính đã kết thúc. Tiếc cho các cầu thủ Bolivia đã không giữ được tỷ số, nhưng cũng phải công nhận hàng công của Peru chơi rất bốc lửa. Với lợi thế sân nhà, Peru có thể vào sâu một khi hàng thủ lỏng lẻo của họ được điều chỉnh lại. Điều hay nhất trong ngày khai mạc Copa America là khán giả đã được thưởng thức thứ bóng đá kỹ thuật của Nam Mỹ, cái mà đã không có trong Euro vừa qua.
Như vậy, sau ngày thi đấu đầu tiên, ĐKVĐ Colombia dẫn đầu bảng A với 3 điểm kiếm được trước Venezuela. Còn Peru và Bolivia cùng xếp sau với 1 điểm.
Đội hình:
Peru: 1-Oscar Ibanez; 4-Jorge Soto, 2-Santiago Acasiete, 3-Miguel Rebosio, 6-Walter Vilchez; 7-Nolberto Solano (10-Roberto Palacios, 61), 8-Juan Jayo, 20-Carlos Zegarra (11-Aldo Olcese, 77), 9-Flavio Maestri (16-Andres Mendoza, 61), 14-Claudio Pizarro, 17-Jefferson Farfan 
Bolivia: 21-Leonardo Fernandez; 3-Sergio Jauregui, 5-Ronald Arana, 16-Ronald Raldes, 4-Lorgio Alvarez; 15-Limbert Pizarro (17-Juan Carlos Arce, 84), 8-Ruben Tufino, 7-Luis Cristaldo, 10-Limberg Gutierrez (19-Gonzalo Galindo, 63); 9-Miguel Mercado, 20-Joaquin Botero 
Trọng tài: Hector Baldassi (Argentina)
Bảng A
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Đ1
Colombia
11
00
10
32
Peru
10
10
22
13
Bolivia
10
10
22
14
Venezuela
10
01
01

