Ivanisevic sẽ dự chung kết Davis Cup cùng Croatia 
Ngay sau khi đội tuyển quần vợt nam Croatia lần đầu tiên giành quyền lọt vào chung kết Davis Cup, tay vợt kỳ cựu Goran Ivanisevic tuyên bố sẽ tạm gác việc giải nghệ sang một bên và nỗ lực giành chỗ tham dự trận đấu tranh Cup này.
Goran Ivanisevic là tay vợt thành công từ thập kỷ trước, nhưng anh chỉ thực sự nổi tiếng và được nhiều người biết tới khi đăng quang tại giải đấu danh giá nhất thế giới - Wimbledon năm 2001 - với tư cách là tay vợt nhận suất ưu tiên. Năm 2003, anh tuyên bố nghỉ hưu do chấn thương nặng ở vai. 
Theo kế hoạch, cuối tháng 11, khoảng 2 tuần trước trận chung kết, Ivanisevic sẽ gặp Sasa Tuksar trong một trận đấu được tổ chức ở Học viện quần vợt của HLV Pilic tại Munich (Đức) để xác định ai sẽ là người thứ tư trong đội tuyển Davis Cup của Croatia. Nhưng ông Pilic coi như đã chấp nhận cả nhà cựu vô địch lẫn Tuksar, khi nói: "Nếu Goran thua, anh ấy vẫn sẽ cùng chúng tôi tới với trận chung kết. Còn nếu Goran thắng, Sasa cũng sẽ chẳng phải đi đâu cả". Còn Ivanisevic thì khẳng định anh sẽ là tay vợt thứ tư của đội hoặc là trợ lý HLV. 
Hôm chủ nhật, sau khi Ivan Ljubicic mang về cho Croatia chiếc vé vào chung kết, Ivanisevic đã tổ chức một lễ hội ăn mừng chiến thắng tại Trung tâm thể thao ở Split, quê hương anh. "Đây có thể được gọi là Ljubicic Cup, chứ không còn là Davis Cup nữa. Thật không dễ để giành chiến thắng 9 trận đấu liền ở một giải như thế này. Anh ấy thực sự là người hùng. Đối với chúng tôi, để có mặt ở trận chung kết là một thành công vượt bậc", Ivanisevic nói.
Trận chung kết giữa Croatia và Slovakia sẽ diễn ra tại Bratislava của Slovakia. 

