Fabio Cannavaro bị nghi sử dụng chất kích thích
Sáng qua, đài truyền hình quốc gia Italy RAI đã phát sóng một bộ phim tài liệu, trong đó, chàng trung vệ đẹp trai của Juventus đang tiêm chất kích thích. Những thước phim này đã khiến các cổ động viên bóng đá Italy thực sự bị sốc. 
Đoạn phim trên được quay ngày 11/5/1999. Fabio Cannavaro, khi đó vẫn đang chơi cho Parma, đang nghỉ ngơi trong một khách sạn tại Matxcơva (Nga) trước trận chung kết Cup UEFA gặp Olympic Marseilles (Parma thắng 3-0, và giành chức vô địch). Những hình ảnh được công chiếu rộng rãi cho thấy rõ Cannavaro sau khi trò chuyện với các bác sĩ của CLB đã lên giường và chích thuốc thẳng vào cánh tay. 
Chất neoton mà Cannavaro dùng khi đó là một dược phẩm được sử dụng trong phẫu thuật tim. Nó không nằm trong danh sách các chất bị cấm, nhưng chắc chắn sẽ gây hại nếu được sử dụng trong một thời gian dài. 
Ngay trong buổi sáng qua, luật sư của Cannavaro đã cảnh cáo sẽ kiện đài truyền hình RAI nếu hình ảnh của cầu thủ này bị bôi nhọ. "Neoton không phải là chất bị cấm. Nhưng chỉ riêng những hình ảnh mà truyền hình đã phát có thể làm ảnh hưởng tới danh dự của Cannavaro. Người hâm mộ rất dễ bị hiểu nhầm khi nhìn thấy một cầu thủ với những hành động như vậy ở khách sạn", luật sư Paolo Trofino cho biết.
CLB Juventus mà Cannavaro hiện thi đấu vốn được nhiều người biết đến với những tai tiếng liên quan đến chất kích thích. Tháng 11 năm ngoái, bác sĩ của CLB, Riccardo Agricola, đã phải ngồi tù 22 tháng vì tội thường xuyên cung cấp chất kích thích cho cầu thủ, trong đó có neoton, suốt từ năm 1994 đến 1998. Đó là thời điểm mà Juventus thi đấu rất thành công với 3 chức vô địch Italy và cả Cup châu Âu. 
Trước sự việc này, Lilian Thuram, cầu thủ cũng chơi tại Juventus và Parma, đã lên tiếng bênh vực đồng đội. Anh cho rằng đây có thể chỉ là trò đùa của các cầu thủ: "Những thước phim được chiếu có thể khiến mọi người hiểu lầm rằng các cầu thủ thường sử dụng chất kích thích trước mỗi trận đấu. Thật ra, chúng tôi vẫn thường dùng camera quay những cảnh trêu đùa. Chúng ta đang sống trong một thế giới mà đôi khi mọi người luôn cố bôi xấu nhau. Cannavaro đã cống hiến hết mình cho bóng đá. Anh ấy xứng đáng được tôn trọng".

