MU bán Phil Neville cho Everton
Cuối cùng thì hai anh em nổi danh một thời nhà Neville không thể thi đấu cùng với nhau tại MU. Cầu thủ 28 tuổi vừa ký hợp đồng thời hạn 5 năm với Everton. Phí chuyển nhượng không được tiết lộ.
Phil Neville (đỏ) trong màu áo MU.
Năm nay 28 tuổi, Phil Neville có một sự nghiệp không đến nỗi tồi tại MU, và từng 52 lần khoác áo đội tuyển Anh. Trận ra mắt của cầu thủ này trong màu áo CLB mới sẽ là lượt đi vòng sơ loại thứ ba Champions League vào thứ ba tuần sau, tiếp Villarreal trên sân Goodison Park.
Giải thích về lý do rời MU, Phil nói: "Tôi đã nói chuyện với Alex Ferguson và nhận ra rằng sẽ chẳng có nhiều cơ hội ra sân ở MU mùa bóng tới. Hai chúng tôi cùng đi đến thống nhất rằng giải pháp tối ưu cho tôi là chuyển đến đội bóng khác".
Phil Neville có thể đá hậu vệ cánh, nhưng đôi lúc thể hiện phong độ cao trong vai trò tiền vệ trụ. Trong 10 năm thi đấu tại Old Trafford, anh sưu tập được 6 chức vô địch Anh, 3 chiếc Cup FA và một danh hiệu Champions League. HLV David Moyes của Everton tỏ ra khá mãn nguyện: "Phil là cầu thủ có đẳng cấp và nhiều kinh nghiệm. Anh ấy rất chuyên nghiệp và tôi tin Everton sẽ được lợi từ hợp đồng này".
Jared Borgetti là chuyên gia đánh đầu ở tuyển Mexico.
Cũng trong hôm qua, tiền đạo nổi danh Jared Borgetti cũng hoàn tất vụ chuyển nhượng đến Bolton và ra mắt CĐV sân Reebok. "Tôi khó có thể chờ đợi lâu hơn được nữa", cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội tuyển Mexico bày tỏ khát khao cống hiến. "Không còn gì tuyệt hơn khi được chơi cho Bolton ở một trong những giải vô địch mạnh nhất thế giới". Hợp đồng của Borgetti có thời hạn 2 năm và phí chuyển nhượng là 1 triệu bảng.

