HLV Luxemburgo bình thản sau thảm bại của Real
Trận thua "vỡ mặt" 0-3 trước đội bóng Pháp, Lyon, đang khiến các cổ động viên Real đau đớn. Nhưng HLV của đội bóng này vẫn tỏ ra khá bình tĩnh. Theo Luxemburgo, chưa có gì để phải quá lo lắng.
Chiến lược gia người Brazil này bào chữa cho thất bại: Tôi không thấy có gì quá nghiêm trọng, bởi đội bóng đã chơi một thứ bóng đá tốt. Real đã thi đấu hay hơn trận gặp Celta Vigo. Theo ông, vấn đề duy nhất của Real đêm qua chỉ là việc các chân sút không ghi bàn.
Ba bàn thắng trong vòng 10 phút giữa hiệp một của John Carew, Juninho và Sylvain Wiltord đã sớm định đoạt trận đấu tại sân Gerland. Nhận xét về các bàn thua, HLV của Real thừa nhận: Họ có hai bàn ngay trong những cơ hội đầu tiên, nhưng không thể gọi đó là may mắn. Lyon là một đội bóng rất mạnh với Juninho - một tiền vệ xuất sắc, một chuyên gia đá phạt hàng đầu.
Sang hiệp hai, dù rất cố gắng, nhưng đội bóng đến từ Tây Ban Nha không kiếm được nổi một bàn danh dự. Theo Luxemburgo, một trong những lý do của việc này là sự vắng mặt của hai ngôi sao Zinedine Zidane và Ronaldo: Chúng tôi không có họ, những cầu thủ lớn, những người có thể tạo ra được sự khác biệt.
Còn HLV thắng trận, ông Gerard Houllier, không giấu nổi cảm xúc của mình: Một trận đấu tuyệt vời. Hai đội đã ganh đua quyết liệt trong hiệp một nhưng chúng tôi đã may mắn hơn trong những thời điểm quan trọng. Họ rõ ràng rất muốn sửa sai trong hiệp hai, nhưng chúng tôi đã phòng ngự hiệu quả. HLV này tổng kết: Nhìn chung, đây là một trận đấu hay, hấp dẫn.
HLV Gerard Houllier.
Đội trưởng của Lyon - Claudio Cacapa, phát biểu sau trận: Lyon đã giành được một chiến thắng đầy ý nghĩa cho con đường phía trước của đội bóng. Nhưng chúng tôi không được phép chủ quan. Dẫu sao đây cũng mới chỉ là trận đấu đầu tiên.
Chủ tịch CLB Pháp, ông Jean-Michel Aulas cũng tỏ ra khá thận trọng: Chúng tôi đã khiến họ gặp rắc rối trong đêm nay, nhưng điều đó không có nghĩa là Lyon đã ở cùng đẳng cấp với Real.Giữa chúng tôi và họ vẫn còn có khoảng cách, dù theo tôi nó không còn lớn như trước. Mọi người sẽ thấy sức mạnh thực sự của Real Madrid sớm thôi.

