Thép Việt Úc - Hải Phòng được thưởng nửa tỷ đồng
Tối qua, Công ty Vinausteel đã tiến hành trao khoản tiền thưởng 500.000.000 đồng cho CLB bóng đá Thép Việt Úc - Hải Phòng, nhân việc CLB này duy trì một suất tại giải vô địch quốc gia V-League mùa tới. 
Ông Vũ Trọng Lợi, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành CLB, thay mặt đội bóng đá cảm ơn sự ủng hộ của công ty Vinausteel. Ông khẳng định việc trao thưởng đã tiếp thêm sức mạnh và lòng quyết tâm để CLB đạt được những thành tích cao hơn trong các mùa giải tới.
Đây là năm thứ 4 liên tiếp Vinausteel đầu tư và trao thưởng cho CLB bóng đá Thép Việt Úc - Hải Phòng. 

