Vào tứ kết U19 châu Á, các nữ cầu thủ vẫn ngồi chơi ở CLB?
Chiều nay, đội tuyển nữ U19 quốc gia đã có mặt tại Việt Nam, sau những ngày thi đấu tại giải vô địch U19 châu Á. Hoàn thành mục tiêu lọt vào tứ kết, với trận đè bẹp Malaysia 17-0, nhưng sự tiến bộ của các nữ cầu thủ trẻ cũng chưa đủ để họ có thể thi đấu thường xuyên tại các CLB. 
Lãnh đạo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã dành những lời khen ngợi cho các cô gái trẻ, mặc dù họ cũng phải nếm mùi hai thất bại tại giải đấu diễn ra ở Tô Châu. Tuy nhiên, thua trận trước hai đối thủ sừng sỏ trong làng bóng đá nữ thế giới là Hàn Quốc (1-5; ở tứ kết) và Nhật Bản (0-4; ở vòng bảng) không có gì đáng thất vọng. 
Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã trao thưởng cho đội 30 triệu đồng ngay tại sân bay Nội Bài chiều nay, khi đội từ Trung Quốc trở về.
HLV Mai Đức Chung cũng tỏ vẻ rất hài lòng về những học trò của mình. Ngoài tiền vệ tài năng Văn Thị Thanh hay Minh Nguyệt - cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất cho Việt Nam trong trận gặp Hàn Quốc, ông Chung cũng nêu ra rất nhiều cái tên ấn tượng khác như Thuỳ Linh, Khánh Ly, Hải Anh. Riêng Hải Anh (Hà Nam) còn được HLV Mai Đức Chung dành cho một suất trên đội tuyển quốc gia trong đợt tập trung vào đầu tháng 8 tới. 
Tuy nhiên, khi trở về CLB, các nữ cầu thủ trẻ lại có ít cơ hội thi đấu. Giải đấu dành cho nữ ít. Quanh năm, chỉ có một giải vô địch quốc gia ngắn ngủi. Bóng đá nữ cũng ít được đầu tư nên công tác đào tạo trẻ hầu như khó. Hơn nữa, thành tích của đội bóng cũng là một cơ sở để các CLB xin thêm tiền đầu tư cho đội, nên BHL các đội khó liều mà giao trọng trách cho cầu thủ trẻ. Chính vì vậy, ngoài một số cầu thủ như Văn Thị Thanh, Hải Anh (Hà Nam) có thể thường xuyên tập luyện, đa số các em phải ngồi dự bị hoặc chơi không. 
Chính vì vậy, rất khó cho những nhà cầm quân ở đội tuyển quốc gia tìm ra những gương mặt kế cận, khi các nữ cầu thủ cứng tuổi xin nghỉ. Cũng vì thế, dù "chân đau gối mỏi" nhưng hàng loạt tuyển thủ nữ như Ngọc Mai, Bích Hạnh vẫn phải căng sức đá ở đội tuyển quốc gia, dù trước đó đã tuyên bố treo giày. 

