Đội tuyển nữ Việt Nam có thêm cơ hội cọ xát
Trước thềm SEA Games 23, giải đấu mà chúng ta sẽ gặp nhiều khó khăn trên con đường bảo vệ tấm HC vàng bóng đá nữ, thày trò nhà HLV Mai Đức Chung có thêm một sân chơi để xây dựng đội hình ưng ý. Đó cũng là mục đích của nhà tổ chức giải bóng đá nữ Than Việt Nam tranh Cup Báo TTVN lần thứ 5.
Qua 4 lần tổ chức trước, giải bóng đá nữ Than Việt Nam tranh Cup Báo TTVN là sân chơi bổ ích cho các đội bóng, nhất là cho đội Việt Nam, tạo tiền đề cho đấu trường khắc nghiệt hơn là SEA Games. Và năm nay, giải lần thứ 5 được tổ chức cũng không nằm ngoại mục tiêu đó. Có thể nói, giải đấu năm nay diễn ra đúng thời điểm HLV Mai Đức Chung đang cần những trận đấu có tính cạnh tranh cao để xây dựng lối đá đồng thời khắc phục những vấn đề còn tồn tại cho đội nữ Việt Nam đang trong giai đoạn trẻ hóa. Ông Chung muốn thử thách tất cả các học trò của mình để từ đó đề ra sơ đồ chiến thuật hợp lý nhất cho SEA Games 23. 
Hai tuyển thủ Bùi Thị Tuyết và Mai Lan được cho phép về thi đấu cho CLB Than Cửa Ông của mình. Trong số 26 cầu thủ còn lại, tay săn bàn số một Hồng Tiến và tiền vệ kiến thiết Ngọc Châm vẫn phải tập luyện với giáo án riêng để hồi phục chấn thương. Sau khi lên Tam Đảo rèn thể lực và 3 trận đấu tập với các đội bóng lão tướng, các nữ cầu thủ của chúng ta đã cho thấy sự tiến bộ vượt bậc về mọi mặt. Và giải vô địch bóng đá nữ Than Việt Nam tranh Cup Báo TTVN sẽ tạo cơ hội để các cầu thủ thể hiện khả năng của mình.
Tham dự giải lần này có 4 đội: nữ Ấn Độ, Đài Loan, đội chủ nhà Than Cửa Ông và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm (thắng được 3 điểm, hòa 1, thua 0). Đội nào có nhiều điểm nhất sau 3 lượt đấu sẽ giành HC vàng và Cup vô địch. Trong thành phần đội tuyển Ấn Độ tham dự giải lần này có tới 16 cầu thủ từng góp mặt tại vòng loại giải vô địch châu Á hồi tháng 6 vừa qua. Đài Loan chỉ mang đến Quảng Ninh 6 cầu thủ từng thi tài tại Mỹ Đình.
Cơ cấu phần thưởng: 
Đội vô địch: HC vàng và 50 triệu đồngĐội á quân: HC bạc và 30 triệu đồngĐội thứ 3: HC đồng và 20 triệu đồngĐội đoạt giải phong cách: 10 triệu đồngCầu thủ hay nhất: 3 triệu đồngNữ hoàng phá lưới: 3 triệu đồngThủ môn hay nhất: 3 triệu đồngHoa hậu của giải: 3 triệu đồng

