HLV Alfred Riedl: 'Ông Calisto cũng rất giỏi'
Hài lòng khi được LĐBĐ Việt Nam chọn làm HLV trưởng, nhưng ông Alfred Riedl cũng đánh giá cao về đối thủ Calisto. Cũng trong cuộc trao đổi qua điện thoại với VnExpress tối chủ nhật, nhà cầm quân người Áo tin rằng dù LĐBĐ Việt Nam sắp thay đổi ban lãnh đạo, hai bên vẫn sẽ hợp tác tốt. 
- Xin chúc mừng ông đã trở thành tân HLV trưởng ĐTQG. Ông cảm thấy thế nào? 
- Tôi chưa biết gì cả, tôi chưa nhận được tin vui ấy từ LĐBĐ Việt Nam (sáng nay, LĐBĐ Việt Nam mới gửi thư cho ông Riedl). Tin mà bạn báo cho tôi khiến tôi vui quá. Tôi cảm thấy rất hài lòng. 
- Theo ông, tại sao LĐBĐ Việt Nam lại không lựa chọn HLV Calisto?
- Tôi cũng không biết rõ nữa. Điều này có lẽ các bạn phải hỏi lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam. Nhưng bản thân tôi thấy HLV Calisto cũng rất giỏi. 
- LĐBĐ Việt Nam vừa cho biết chưa đặt ra mục tiêu gì cho đội tuyển vì lo gây áp lực quá sớm cho các cầu thủ. Còn ông thì nghĩ sao? 
- Tôi không bao giờ sợ áp lực. Tôi rất mong muốn giành được một chiếc Cup vàng cùng đội tuyển Việt Nam. 
- Hiện nay vẫn còn 14 cầu thủ từng có mặt tại SEA Games 2003 đủ tuổi dự SEA Games 2005. Vậy ông đánh giá thế nào về cơ hội của bóng đá Việt Nam tại kỳ Đại hội sắp tới? 
- Tôi hy vọng đội tuyển có thể lọt vào trận chung kết ở SEA Games 23, vào cuối năm nay. Tất nhiên, đường tới vinh quang không bao giờ đơn giản
- Ông thấy sao nếu phải ra đi như ông Tavares, hay gặp những trục trặc với LĐBĐ Việt Nam như HLV Letard? 
- Với tôi sẽ không bao giờ có chuyện ấy đâu. Hợp đồng mà Liên đoàn đưa ra với tôi là một bản thoả thuận rất công bằng, đảm bảo quyền lợi và nghĩa vụ của cả hai bên. 
- Bao giờ ông sẽ trở lại Việt Nam để ký kết hợp đồng? 
- Nếu không có gì thay đổi thì đầu tháng 4 này, tôi sẽ trở lại Việt Nam. Lần này, tôi sẽ sang một mình. Nhưng chắc chắn sau đó, vợ tôi cũng sẽ sang Việt Nam để sống cùng tôi. 
Uỷ ban TDTT đề nghị VFF xin lỗi HLV Calisto(28/03/2005)
HLV Riedl đã sẵn sàng sang Việt Nam nhận chức(26/03/2005)
LĐBĐVN sẽ thương thảo lại hợp đồng với HLV Riedl(23/03/2005)
UBTDTT chưa công nhận ông Riedl là HLV trưởng(22/03/2005)
HLV Calisto: 'Tôi đáp ứng mọi yêu cầu, sao VFF vẫn loại?'(21/03/2005)
Alfred Riedl trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam(20/03/2005)
Ông Riedl lại ghi điểm trong cuộc đua tới chức HLV trưởng(18/03/2005)

