Golfer Hàn Quốc gai người khi đội nhà thắng ở World Cup 2022 
Kim Joo-hyung sởn da gà khi biết tuyển Hàn Quốc thắng ngược Bồ Đào Nha 2-1 ngày 2/12 để vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Kim đang dự Hero World Challenge do Tiger Woods chủ trì tại sân Albany par72 ở Bahamas, Mỹ. Giải thuộc lịch PGA Tour, kết thúc vòng 2 vào sáng nay, trong đó Kim đứng thứ sáu với điểm -3, còn đỉnh bảng thuộc về Viktor Hovland (-5).
Xong việc, Kim mở điện thoại để xem kết quả Hàn Quốc - Bồ Đào Nha, rồi thốt lên: "Ôi trời ơi! Quá tuyệt!". Anh sau đó đưa hai tay lên và nói: "Tôi nổi hết da gà rồi này".
Kim còn tranh thủ nắm tình hình đội nhà trên đường ra khu phát nhập cuộc vòng 2. Lúc đó, tỷ số đang là 1-1. "Tôi thực sự muốn xem đến cuối, nhưng phải tập trung chuyên môn. Trên sân, tôi cũng cầu thắng cho đội nhà và lấy tinh thần cùng phong độ của họ làm động lực để thể hiện tốt hơn trên PGA Tour".
Kim mới 20 tuổi nhưng năm nay đã đoạt hai chức vô địch PGA Tour, hồi tháng 8 và tháng 10. Với hai thắng lợi này, anh là golfer đầu tiên sau Tiger Woods cách đây 26 năm sở hữu hai danh hiệu trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ trước tuổi 21. Nhưng nếu so tốc độ đạt hai cup, Kim thậm chí nhanh hơn Woods, vì chỉ cần 4 giải trong khi "Siêu Hổ" phải qua 7 giải hồi 1996.
Kim đấu chuyên nghiệp từ 2018, đến tháng 8/2022 mới vào được PGA Tour theo diện có điều kiện nhờ cán đích thứ ba Scottish Open - giải đồng bảo trợ với DP World Tour. Nhưng ngay thử sức đầu, tại Wyndham Championship, anh vô địch ở điểm -20, bỏ cách vị trí á quân đến 5 gậy và nhờ vậy nhận thẻ thành viên toàn thời gian trong hai mùa tới.
Với phong độ ấn tượng đó, Kim được đội trưởng Trevor Immelman đưa vào tuyển Quốc tế tại Presidents Cup vào tháng 9. Đối đầu với chủ nhà Mỹ ở Quail Hollow, Kim góp hai điểm qua năm trận, trong đó ấn tượng nhất động tác bơm nắm đấm giống Woods sau cú gạt 3,3 mét ghi birdie giúp phe nhà thắng sít sao 1 up trước Cantlay-Xander Schauffele ở nội dung fourball ngày áp chót giải. Nhưng chung cuộc, Mỹ thắng Quốc tế với tỷ số áp đảo 17,5-12,5.
Đến ngày 9/10, Kim ẵm chiếc cup thứ hai trên PGA Tour, tại Shriners Children’s Open. Giải này, anh về nhất ở điểm -24, bỏ cách ba gậy so với á quân Patrick Cantlay – golfer thứ tư thế giới thời điểm đó.
Kim đến nay đã qua 20 giải PGA Tour với tiền thưởng xấp xỉ 4,7 triệu USD.
Quốc Huy
