Navratilova lại một lần nữa thất bại 
Những người chỉ trích quyết định trao suất ưu tiên cho Martina Navaratilova đã có lý. Tay vợt 47 tuổi này bị loại ngay vòng 1 Pháp Mở rộng, hôm qua, trước đối thủ trẻ Gisela Dulko với tỷ số 1-6, 3-6.
Có lẽ đã đến lúc tay vợt người Mỹ phải nhận ra rằng sự nghiệp chói sáng của chị thực sự đã trôi qua. Tháng trước, trận đấu đơn đầu tiên sau 10 năm của Navratilova (tại Bausch  Lomb Championship) cũng đã kết thúc bằng một thất bại ngay vòng 1. Những người chỉ trích BTC Pháp Mở rộng trao suất ưu tiên cho Navratilova nói rằng họ đã cướp đi cơ hội thi đấu của những tay vợt trẻ chủ nhà ở một giải Grand Slam. 
Dulko thậm chí còn chưa ra đời khi Navratilova giành chức vô địch Pháp Mở rộng cuối cùng. Xét về thành tích, hiển nhiên sự so sánh giữa Navratilova và Dulko là một sự khập khiễng. Nhưng vào thời điểm này, sức trẻ đã chiến thắng kinh nghiệm. Tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam đã gắng hết sức và thể hiện quyết tâm nhưng chị vẫn chậm hơn nhiều so đối thủ mới chỉ 19 tuổi, hạng 64 thế giới. 
Dulko giành chiến thắng set đầu tiên chỉ sau 25 phút. Trong set đấu này, Navratilova khởi đầu không và rồi ba lần để thua trong loạt giao bóng của mình. Bước sang set thứ hai, Navratilova đã có một break để dẫn trước 3-2, nhưng Dulko chẳng mấy khó khăn để biến những lợi thế của chị thành điểm số, dễ dàng vượt lên dẫn 5-3. Chị giành chiến thắng chung cuộc bằng một cú giao bóng, khiến tay vợt người Mỹ phải chấp nhận một kết quả đáng thất vọng sau 62 phút thi đấu. 
Dù vậy, Navratilova vẫn lạc quan và khẳng định chị sẽ tạo được khó khăn cho đối thủ nếu có sự chuẩn bị kỹ càng hơn. Giờ đây, tay vợt này chỉ còn tập trung vào nội dung đôi. Chị đánh cặp cùng Lisa Raymond. 

