Dấu ấn của các tân binh tiền đạo ở V-League và hạng Nhất
Loạt trận đầu của giai đoạn hai V-League và giải hạng Nhất chứng kiến sự tỏa sáng của các chân sút tân binh. Trung phong Brazil, Neto, là nhân tố chính giúp Bình Dương hạ NH Đông Á Thép Pomina 2-0. Tiền đạo Minh Ninh ghi cả hai bàn, giúp đội bóng mới Tiền Giang đánh bại CLB đang lên Bưu Điện.
Nổi bật nhất là Euvaldo Neto của Bình Dương. Chính tiền đạo người Brazil đem lại trọn vẹn 3 điểm cho đội chủ nhà Bình Dương, trước đối thủ đang khát điểm NHĐÁ. Với nền tảng thể lực sung mãn cùng thể hình lý tưởng và kỹ thuật cá nhân tốt, Neto đã có trận đấu ra mắt làm hài lòng các cổ động viên nhà. Đến từ xứ sở Samba nổi tiếng với các cầu thủ có kỹ thuật cá nhân điêu luyện chuyên làm xiếc với trái bóng, nhưng lối chơi của tiền đạo này lại mang dáng dấp của một cầu thủ châu Âu. Các pha xử lý nhanh, ít chạm của anh khiến cho hàng phòng ngự đối phương trở tay không kịp. Bàn thắng mở tỷ số ở phút 14 trong trận Bình Dương - NHĐÁ là một ví dụ điển hình. Chỉ cần một pha bật tường một hai với Xuân Thành, Neto đã loại toàn bộ hàng phòng ngự đội khách, sau đó một mình bình tĩnh đánh bại thủ môn Thế Anh. 
Neto còn đặc biệt nguy hiểm với trong các pha bóng bổng. Tỷ số của trận đấu chiều chủ nhật vừa qua sẽ là 3-0 nếu sau pha kết thúc bằng đầu của Neto ở phút cuối, bóng không bị cột dọc khung thành đội khách từ chối. Có Neto trong đội hình, dường như Chelsea Bình Dương đã tìm được một tiền đạo đúng nghĩa, một mắt xích cuối cùng trong những chi tiết máy giúp cho đoàn tàu Bình Dương lăn bánh về đích theo như dự định - có mặt ở top 3 V-League 2004.
Nếu như Neto gây ấn tượng ở người xem bằng lối chơi bóng đơn giản, hiệu quả của nền bóng đá châu Âu, thì tân binh tiền đạo Ukraina, Sydorenko, của Delta Đồng Tháp lại trình diễn những màn xử lý bóng ngẫu hứng đậm chất Nam Mỹ. Thể hình không được lý tưởng, 1m68, nhưng bù lại Sydorenko có tốc độ của một vận động viên điền kinh. Ngay phút thứ nhất ở trận gặp GĐT, Sydorenko loại bỏ toàn bộ hàng phòng thủ đối phương, rồi chuyền như đặt cho đồng đội Văn Nghĩa. Nhưng cầu thủ này lại kết thúc không thành công. Phút thứ 9, tiền đạo Ukraina tạo dấu ấn trong bàn thắng mở tỷ số 1-0 của Đồng Tháp. Sau cú sút như trái phá của anh, bóng chạm cột dọc bật ra, và Duy Quang kịp lao vào đệm bóng mở tỷ số 1-0. 
Không chỉ nguy hiểm trong vai trò săn bàn, tiền đạo 30 tuổi này còn sắc bén khi đảm nhận công việc của một tiền đạo lùi. Trong hiệp một, Sydorenko còn kiến tạo hai cơ hội ngon ăn cho đồng đội đối mặt với khung thành của thủ môn Santos, nhưng Văn Nghĩa đều không tận dụng được. Với sự có mặt của tân binh Sydorenko cùng với trung vệ Markin ở hàng phòng ngự, lối chơi truyền thống phối hợp nhanh, ít chạm tận dụng tốc độ của Delta Đồng Tháp tỏ ra vô cùng nguy hiểm. Nếu Bá Hùng không bị hai thẻ vàng phải ra sân, Gạch Đồng Tâm chưa chắc đã lật ngược được tình thế ở cuối trận. Màn trình diễn ấn tượng của Sydorenko khiến cho đội bóng đồng bằng sông Cửu Long có thêm niềm tin trong chiến dịch trụ hạng ở V-League 2004.
Sự ra mắt của các tiền đạo tân binh ở giải hạng Nhất quốc gia cũng gây sự chú ý đối với giới chuyên môn và người hâm mộ. Vừa mới chân ướt chân ráo về đầu quân cho Tiền Giang, cựu tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai làDương Minh Ninh đã chứng tỏ dấu ấn của mình trong trận gặp đội bóng đang thi đấu lên chân Bưu Điện. Hai bàn thắng của anh đã giúp đội nhà đánh bại đối thủ với tỷ số 2-0, qua đó chấm dứt loạt trận mưa nắng của Tiền Giang. Trận derby miền Tây Nam Bộ giữa An Giang và Cần Thơ chứng kiến sự tỏa sáng của hai tiền đạo tân binh ngoại quốc, Apisit Khaikaew và Seyed Majedi. Chân sút người Iran, Seyed Majedi, của Cần Thơ đã chứng tỏ giá trị hợp đồng 1.500 USD/tháng ngay trong trận đấu ra mắt. Lối chơi bao quát khắp mặt sân cùng với kỹ thuật cá nhân điêu luyện đã tạo nguồn cảm hứng cho các đồng đội. Chính từ một pha đột phá của Seyed bên cánh phải, Kim Long đã tận dụng cơ hội mở tỷ số cho Cần Thơ. Tuy nhiên, đội khách không giành trọn ba điểm vì trong thành phần của đội chủ nhà có sự hiện diện của tân binh Apisit. Trong lúc các chân sút nội đã bắt đầu có dấu hiệu buông xuôi thì pha lốp bóng thông minh của Apisit vào phút cuối cùng của trận đấu đã giúp đoàn quân của HLV Châu Hồng giành lại một điểm quý giá.
Sự xuất sắc của các tiền đạo tân binh ngay trong trận ra mắt đã giúp cho các đội bóng có thêm niềm tin trong chặng đường chông gai phía trước của đấu trường V-League và giải hạng Nhất năm nay. Và khán giả là những người được hưởng lợi nhiều nhất khi được đến sân chứng kiến những bàn thắng đẹp, tận hưởng niềm vui chiến thắng của đội nhà.

