Thủ quân Barca sẽ vắng mặt trận gặp Real Madrid
Hậu vệ đội trưởng của Barcelona, Carles Puyol, sẽ phải ngồi ngoài từ hai đến ba tuần vì bị bong gân mắt cá chân trong trận đấu giữa đội tuyển Tây Ban Nha và SerbiMontenegro mới đây. Điều này có nghĩa là anh sẽ vắng mặt trận gặp Real Madrid cuối tuần sau. 
Bác sĩ của Barcelona, Lluis Til thông báo: "Puyol đã bị bong gân, ở mắt cá chân trái. Những chấn thương kiểu này cần ít nhất từ hai đến ba tuần để hồi phục".
Tuy nhiên, ông cũng hé lộ một tia hy vọng cho các cổ động viên Barca: "Chỉ còn 10 ngày nữa là đến trận đấu với Real Madrid. Thật quá khó để anh ấy có thể tham dự. Hai đến ba tuần là thời gian chuẩn cho các chấn thương như thế này, nhưng mỗi cầu thủ có khả năng bình phục nhanh chậm khác nhau". 
Puyol là cầu thủ quan trọng nhất trong hàng thủ Barca - tuyến lâu nay vẫn được coi là điểm yếu của đội. Mất anh, rất có thể Marquez được rút về, nhưng cũng đồng nghĩa với việc hàng tiền vệ sẽ bị xáo trộn. Cuối tuần này và tuần sau, Barca có hai trận rất quan trọng gặp Betis và Real Madrid tại Primera Liga.

