Zidane: 'Bóng đá là niềm đam mê lớn nhất đời tôi'
Được các fan bình chọn là "Cầu thủ số một châu Âu 50 năm qua", nhạc trưởng người Pháp đã có cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí của UEFA. Zizou nhấn mạnh, bóng đá chính là niềm đam mê và là bước ngoặt lớn nhất trong cuộc đời anh. 
- Zidane nghĩ gì về danh hiệu Cầu thủ hay nhất 50 năm của châu Âu?
- Có mặt trong tốp 20 cầu thủ hàng đầu châu Âu đã là một thành tích tuyệt vời rồi. Còn được bình chọn là cầu thủ số một châu Âu thì niềm vui không thể diễn tả được bằng lời. Tôi hơi bất ngờ và vui sướng khi khán giả đánh giá cao những gì tôi thể hiện trên sân cỏ. Giờ đây, tôi được sánh ngang cùng những huyền thoại của bóng đá châu lục trong nửa thế kỷ qua. Bóng đá, với tôi, là tất cả, là niềm đam mê lớn nhất đời tôi và là điều mà tôi sẽ làm tốt nhất có thể. Và ngay cả hiện tại, khi cuộc đời cầu thủ không còn dài thì bóng đá vẫn là một phần không thể thiếu được trong cuộc sống của tôi. 
- Theo anh, ai là cầu thủ hay nhất thế giới? 
- Theo tôi, Pele và Maradona, sau họ còn rất nhiều cầu thủ tài năng khác như Platini, Beckenbauer, Cruyff. Còn ở thế hệ của chúng tôi, Raul Gonzalez và Luis Figo. 
- Khi quyết định thi đấu cho AS Cannes mùa bóng 1988-1989, đã bao giờ anh nghĩ rằng rồi Zidane sẽ trở thành trụ cột của một CLB hàng đầu thế giới như Real Madrid?
Zidane là cầu thủ số một châu Âu 50 năm qua
- Hoàn toàn không. Hồi còn trẻ, tôi không dám mơ đến những gì mình có hôm nay. Nhưng sau thời gian dài nhìn lại, tôi thấy rằng mình đã làm được một cái gì đó. Tôi tự hào vì đã đạt được một vài thành công. Cuộc đời tôi có lẽ chẳng được như thế này nếu chúa không tạo cho tôi cơ hội để trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Gia đình, bạn bè và người hâm mộ đã luôn ở bên tôi, tin tưởng và dành cho tôi sự ủng hộ hết mình. 
- Theo anh, điều gì đóng vai trò quan trọng nhất vào thành công ở đấu trường châu Âu của các CLB Pháp, mùa này?
- Các CLB Pháp đã làm được những điều mà những đội bóng Tây Ban Nha làm được một vài năm trước. Họ tự tin và biết giữ kỷ luật trong lối chơi. Họ cũng đã ý thức được rằng các CLB Pháp cũng có nhiều cầu thủ giỏi như các đội bóng hàng đầu châu Âu khác. Lyon và Monaco đã có những tiến bộ vượt bậc trong năm nay. Điều này sẽ tác động tốt đến sự phát triển bóng đá ở Pháp. 
- Từng khoác áo CLB Cannes, Girondins Bordeaux, Juventus và Real Madrid, vậy theo anh đâu là sự khác biệt lớn nhất giữa bóng đá ở Pháp, Italy và Tây Ban Nha?
- Mỗi nền bóng đá thường có một đặc điểm tiêu biểu. Nhưng điểm chung của tất cả những đội bóng mà tôi từng khoác áo là thứ bóng đá cống hiến, làm vừa lòng các CĐV. Ngoài ra, họ đề cao sức mạnh đồng đội và tính linh hoạt trong lối đá. 

