Chán Real, Figo quay trở lại đội tuyển Bồ Đào Nha
Figo sẽ quay trở lại đội tuyển Bồ Đào Nha sau gần một năm tuyên bố giã từ sự nghiệp quốc tế. Gần đây, tại Real, anh không còn có vị trí chính thức, và đó là lý do khiến cầu thủ 33 tuổi này thay đổi ý định.
Trên website của mình, Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha đã thông báo Figo sẽ trở lại đội tuyển và có tên trong danh sách triệu tập cho trận Bồ Đào Nha tiếp Slovakia trên sân nhà, tại vòng loại World Cup vào ngày 4/6 tới.
Tháng trước, Figo đã thổ lộ với báo chí rằng đang xem xét khả năng trở lại đội tuyển quốc gia, bởi anh bị bỏ rơi và trở nên nhàn rỗi trên băng ghế dự bị tại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. "Tôi rời đội tuyển vì cảm thấy mệt mỏi và muốn tập trung cho CLB. Nhưng với cảnh nhàn rỗi hiện tại, tôi cảm thấy nên thay đổi quyết định. Tôi nghĩ mình có thể chơi ở đẳng cấp cao trong khoảng 2 năm nữa, và chắc chắn sẽ còn có ích cho tuyển Bồ Đào Nha".
Figo đã nói lời chia tay với đội á quân Euro 2004 từ tháng 7 năm ngoái, khi đó anh là cầu thủ khoác áo tuyển quốc gia nhiều nhất trong lịch sử Bồ Đào Nha (110 lần, bắt đầu từ năm 1991), và là cầu thủ ghi nhiều bàn thứ ba với 31 lần lập công. Cũng trong tháng trước, cầu thủ hay nhất thế giới năm 2002 gợi ý anh sẽ rời Real trước hạn hợp đồng (6/2006).

