Chung kết Champions League 2005 tổ chức tại Istanbul
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã quyết định chọn sân Olympic Ataturk ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) để tổ chức trận chung kết Champions League mùa giải 2004-2005. Còn 2 đội tranh Cup UEFA sẽ so tài ở sân Jose Alvalade, Bồ Đào Nha. 
Giám đốc điều hành của UEFA, ông Christer Olsson, cho biết: "Chúng tôi luôn coi trọng vấn đề về an ninh, cả trong và ngoài sân cỏ. Và về yêu cầu này, cả sân Ataturk và Jose Alvalade đều đáp ứng rất tốt. Những yếu tố vật chất, kỹ thuật ở hai sân này cũng đảm bảo". 
Với 80.000 chỗ ngồi, sân Olympic Ataturk là một trong những sân vận động hiện đại nhất của Thổ Nhĩ Kỳ. Khán giả có thể dễ dàng tới địa điểm thi đấu nhờ hệ thống đường xá thuận tiện, chất lượng của dịch vụ hàng không và khách sạn đều cao. Ban quản lý sân luôn đặt sự tiện dụng cho nhà báo lên trên hết. 
Sân Jose Alvalade ở thủ đô Lisbon có sức chứa 50.000 chỗ và là sân mới nhất được xây dựng tại Bồ Đào Nha, để phục vụ cho vòng chung kết EURO 2004. Sự vượt trội của sân vận động này là nó có thể cung cấp những phương tiện đi lại, dịch vụ thanh toán thương mại, đặc biệt là thiết bị hiện đại cho các nhà báo tác nghiệp một cách thuận lợi. 
Trận chung kết Champions League năm nay sẽ được tổ chức ngày 26/5 tại sân Arena (sân nhà của Schalke 04) ở Gelsenkirchen, Đức. Còn trận chung kết Cup UEFA 2004 sẽ được tiến hành tại sân Ullevi Stadium ở Gothenburg (Thụy Điển). 

