Anh thắng vang dội, Hà Lan vượt qua cửa ải chông gai
Bỏ qua hiệp một bế tắc, Anh ghi liền 4 bàn trong 15 phút của hiệp thi đấu còn lại, để thắng Bắc Ireland một cách giòn giã (4-0). Thuyết phục hơn, Hà Lan vượt qua "cửa tử" khi hạ đối thủ cạnh tranh trực tiếp Romania với tỷ số 2-0, ngay tại sân đối phương.
Sư tử Anh thể hiện sức mạnh
Ra quân với đội hình cực mạnh gồm tất cả các hảo thủ từ những CLB lớn, lại có ưu thế sân nhà Old Trafford, đội tuyển Anh dễ dàng áp đảo đối thủ cùng nằm trên vương quốc là Bắc Ireland. Hiệp một chứng kiến hàng loạt cơ hội ngon ăn của "các chú sư tử" bị bỏ lỡ, khi Lampard, Rooney, Gerrard đều dứt điểm thiếu chính xác. Đặc biệt, pha bóng Owen phá bẫy việt vị băng xuống trống trải, nhưng cú sút nhẹ hều của tiền đạo CLB Real Madrid bị thủ môn Maik Taylor phán đoán và dễ dàng hóa giải. Thủ thành của CLB Birmingham thực sự là người chơi hay nhất trên sân trong 45 phút đầu, với màn trình diễn bay lượn và phản xạ ngoạn mục, giúp Bắc Ireland giữ sạch mành lưới.
Kết quả các trận vòng loại World Cup 2006
Các bảng xếp hạng
Với thế bế tắc trong hiệp một, người ta cảm thấy nghi ngờ vào một chiến thắng của đội tuyển Anh. Nhưng nhận định này hoàn toàn đảo lộn trong 45 phút còn lại. Vẫn lối chơi nhanh, lấn lướt nhờ tài năng của bộ tứ tiền vệ và sự di chuyển khôn khéo của cặp tiền đạo, mọi thứ bỗng trở nên dễ dàng hơn với đội bóng xứ sương mù nhờ vào sự mất tập trung của đối phương. Ngay phút thứ 2 của hiệp nhì, tận dụng pha mất bóng ngay trước vạch cấm địa của hậu vệ Bắc Ireland, Joe Cole tung cú sút cứa lòng chân phải quyết đoán và kỹ thuật đưa bóng vào góc xa, mở tỷ số trận đấu và phá tan thế bế tắc.
Bảng 6
Đội
Trận
Điểm
Anh
513
Ba Lan
512
Áo
58
Bắc Ireland
53
Wales
52
Azerbaijan
52
Như được tháo nút thắt, khả năng ghi bàn của các học trò HLV Eriksson trở nên bùng nổ. Phút 52, Owen đệm bóng trống trải sau pha bật tường giữa Rooney và Lampard, nhân đôi cách biệt cho đội tuyển Anh. Và chỉ đúng một phút sau, lại là tiền đạo trẻ Rooney của MU đi bóng rất khéo léo, dũng mãnh ở sát đường biên ngang bên phải, trước khi căng ngang khu cấm địa đội khách. Trong nỗ lực cản phá và chịu sự uy hiếp của Owen, hậu vệ Baird tự đưa bóng vào lưới nhà từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 3-0. Tuy nhiên, "cơn khát" của đoàn quân áo trắng chỉ chịu dừng lại sau bàn thắng thứ tư. Lần này, Lampard thể hiện khả năng sút xa cực mạnh từ 25 m, và nhờ sự trợ giúp của cái đầu một hậu vệ đối phương, bóng văng vào lưới trong sự bất lực của thủ môn Maik Taylor. 
Bốn bàn chỉ trong 15 phút, "cơn bão" nước Anh gây ấn tượng mạnh mẽ. Trong thời gian còn lại, dù còn nửa tá cơ hội làm bàn nhưng kết quả 4-0 nghiêng về đội chủ nhà vẫn không thay đổi. Thắng lợi này giúp Anh đứng vững ngôi đầu bảng, bất chấp việc Ba Lan cũng đại thắng Azerbaijan tới 8-0 đêm qua.
Đội hình thi đấu:
Anh: 1-Paul Robinson; 2-Gary Neville, 5-Rio Ferdinand, 6-John Terry, 3-Ashley Cole; 7-David Beckham (15-Kieron Dyer 72'), 4-Steven Gerrard (16-Owen Hargreaves 72'), 8-Frank Lampard, 11-Joe Cole; 10-Michael Owen, 9-Wayne Rooney (18-Jermain Defoe 80') 
Bắc Ireland: 1-Maik Taylor; 2-Chris Baird, 5-Colin Murdock, 18-Aaron Hughes, 3-Anthony Capaldi; 7-Keith Gillespie, 10-Jeff Whitley (15-Steve Jones 88'), 8-Tommy Doherty (14-Steven Davis 60'), 11-Stuart Elliott; 6-Damien Johnson, 9-David Healy (13-Andy Kirk 88')
Hà Lan thăng hoa trên đất khách
Cùng được 10 điểm tại bảng 1 trước khi đá lượt trận đêm thứ bảy, vì thế nếu Hà Lan thua Romania (đá hơn một trận), họ sẽ mất lợi thế ngôi đầu. Nhưng nếu vượt qua, đây sẽ là bước tiến quan trọng cho các học trò của Van Basten trên con đường tới nước Đức vào mùa hè năm sau. Và Hà Lan đã có chiến thắng 2-0 đêm thứ bảy, để củng cố ngôi đầu bảng trước sự bám sát của Czech.
Bảng 1
Đội
Trận
Điểm
Hà Lan
513
Czech
512
Romania
610
Phần Lan 
69
Macedonia
65
Armenia
64
Andorra
64
Với sự trở lại của Arjen Robben và Van Nistelrooy, đội bóng xứ sở hoa tulip mạnh lên trông thấy. Bằng sự chặt chẽ ở tuyến dưới và cơ động từ hàng công, Hà Lan giành thế chủ động suốt hiệp một, bất chấp mọi nỗ lực từ đội chủ nhà. Nhưng ấn tượng nhất vẫn là khả năng tận dụng cơ hội của các cầu thủ khách. Ngay phút đầu tiên của trận đấu, từ quả phạt góc của Robben, tiền vệ Cocu nhảy lên đánh đầu chính xác, mở tỷ số trận đấu. Tuy vậy, Hà Lan bất ngờ bị tổn thất khi Robben chấn thương rời sân ở phút 25, và hiện vẫn chưa rõ anh sẽ phải nghỉ thi đấu bao lâu.
Sau giờ nghỉ, Romania lấy lại sự tự tin và gia tăng sức ép đáng kể về phía khung thành thủ môn Van der Sar. Nhưng lối chơi thiếu lửa của họ không thể vượt qua nổi sự chắc chắn cặp trung vệ Boulahrouz và Mathijsen. Cả hiệp hai, đội chủ nhà chỉ có cơ hội thực sự đáng kể với cú sút phạt khá hiểm của Daniel Pancu ở phút 60. Trong khi đó, bằng sự tỉnh táo của những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, kết hợp cùng giây phút tỏa sáng của cá nhân trẻ, Hà Lan đã giành một kết quả tốt đến không ngờ. Phút 85, sau một pha dàn xếp đẹp mắt, cầu thủ 18 tuổi Ryan Babel (vào thay Robben) ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách, bằng cú sút chính xác vào góc cao. Điều ngạc nhiên ở chỗ, đây mới là lần đầu tiên Babel khoác áo đội tuyển, và anh cũng chỉ có vài lần chơi chính cho CLB Ajax. Một tài năng đầy triển vọng.
Đội hình thi đấu:
Romania: 1-Bogdan Lobont; 2-George Ogararu, 3-Petre Marin, 4-Tiberiu Ghioane (14-Mihaita Plesan 46), 5-Cristian Chivu, 6-Mirel Radoi, 7-Florentin Petre, 8-Dorinel Munteanu, 9-Viorel Moldovan (15-Andrei Cristea 70), 10-Daniel Pancu, 11-Adrian Ilie. 
Netherlands: 1-Edwin van der Sar; 2-Jan Kromkamp, 3-Khalid Boulahrouz, 4-Joris Mathijsen, 5-Giovanni van Bronckhorst, 6-Denny Landzaat, 7-Dirk Kuijt (16-Romeo Castelen 88), 8-Mark van Bommel (14-Hedwiges Maduro 73), 9-Ruud van Nistelrooy, 10-Philip Cocu, 11-Arjen Robben (18-Ryan Babel 25). 
CH Czech thắng trận hú vía
Tưởng như "dễ nuốt" đối thủ Phần Lan khi có lợi thế sân nhà, nhưng thực sự Czech đã phải trải qua những giây phút hồi hộp nhất, trước khi giành thắng lợi 4-3. 
Đội bóng từng vào bán kết Euro 2004 khởi đầu rất tốt với 2 bàn thắng dẫn trước trong hiệp đầu nhờ công của Baros (7') và Rosicky (34'). Tuy nhiên, sự chủ quan của họ phải trả giá. Ngay phút thứ nhất sau giờ nghỉ, lão tướng Litmanen vôlê cực đẹp gỡ lại một bàn cho Phần Lan. Mặc dù kịp nâng tỷ số thành 3-1 sau khi Polak dứt điểm thành công nhờ quả tạt của Rosicky, nhưng Czech tiếp tục để lộ những khoảng trống không thể lấp kín. Liên tiếp trong vòng 6 phút (73 và 79), Ali Riihilahti và Jonatan Johansson lập công, cân bằng tỷ số 3-3. Mãi đến khi trận đấu chỉ còn 3 phút, Lokvenc mới bùng nổ ghi bàn thắng quyết định, đem về chiến thắng 4-3 cho đội chủ nhà.
"Phần Lan quả là mạnh, đúng như những gì chúng tôi nhận định trước trận đấu. Thực sự đây là 90 phút cuồng nhiệt và hồi hộp", tiền vệ Czech, Rosicky thừa nhận sau trận đấu.

