Wang Yeu - Tzuoo vô địch Heineken Challenger 2005
Hạt giống số 5, Wang Yeu-Tzuoo (Đài Loan), đã đăng quang ngôi vị vô địch đơn nam khi chiến thắng tay vợt người Đức, Behrend, 6-3, 7-6. Bằng thắng lợi này, Wang đã phục thù thành công cho đồng hương Lu Yen - Hsun, người bị Behrend loại ở bán kết.
Sau khi Lu Yen - Hsun, tay vợt được người hâm mộ Việt Nam yêu thích qua các giải Heineken Challenger gần đây bị loại, tất cả tình cảm trìu mến còn lại được dồn hết cho Wang Yeu-Tzuoo. Những tràng pháo tay liên hồi của khán giả TP HCM đã tiếp thêm tinh thần cho tay vợt Đài Loan. Trong khi đó, Behrend, với chấn thương lưng chưa hoàn toàn bình phục, đã phải chịu sức ép lớn.
Bằng kỹ thuật cắt bóng trái tay rất tốt của mình, Wang Yeu-Tzuoo nhập cuộc hứng khởi và buộc đối phương phải chống đỡ một cách bị động. Tay vợt người Đài Loan này không quá dùng sức vào các cú đánh của mình, nhưng đường bóng do anh đánh ra luôn tiềm ẩn độ xoáy rất lớn. Khả năng di chuyển, sức rướn của Behrend liên tục bị Wang Yeu-Tzuoo khai thác bằng các cú cắt bóng vào 2 góc xa của sân, kết hợp với những pha lên lưới rất kịp thời. Wang Yeu-Tzuoo nhanh chóng kết thúc set đầu tiên bằng điểm số 6-3.
Sang set thứ 2, Behrend rút kinh nghiệm tối đa thất bại của mình và tỉnh táo hơn trong các pha đôi công với tay vợt Đài Loan. Anh không nôn nóng lên lưới để đối phương đánh bóng sửa lưng như set thứ nhất mà kiên nhẫn đánh trả từ cuối sân. Cả hai giằng co nhau từng điểm một khiến set thứ 2 phải dùng đến loạt tie-break để phân định thắng thua. 
Ở nội dung đôi nam, hai tay vợt Mỹ, Mamiit và Taino, có chiến thắng sít sao 6-3, 2-6, 6-4 trước đôi Cureshi (Pakistan) - Tereshchuk (Ukraina) để giành chức vô địch. 

