Hernan Crespo - vũ khí mới của AC Milan
Tịt ngòi trong 7 tháng để rồi ghi 4 bàn thắng chỉ trong một tuần, Crespo đã thực sự trở lại là chính mình - một chân sút với khả năng sát thủ bẩm sinh. Với phong độ tuyệt vời và những kỹ năng ghi bàn được mài sắc, Hernan Crespo được kỳ vọng sẽ trở thành vũ khí mới của đội đương kim vô địch Italy. 
Tiền đạo từng đầu quân cho những đội bóng hàng đầu thế giới như River Plate, Lazio, Inter& bỗng chốc trở thành người thừa tại Chelsea khi HLV Mourinho đến với đội bóng thành London hồi đầu mùa bóng. Crespo quyết định chuyển tới Milan trong sự ngờ vực của nhiều người. Và thời gian đầu ở Italy, cuộc sống của tiền đạo 29 tuổi này có nhiều xáo trộn cả trong và ngoài sân cỏ. Chưa kịp giành được một vị trí chính thức tại Milan, anh lại bị chấn thương đầu mùa. Vượt qua những cơn đau hành hạ, Crespo trở lại sân cỏ nhưng không tìm được tiếng nói chung với những đồng đội mới và tỏ ra lạc lõng trên sân. Đó là giai đoạn khó khăn nhất của tiền đạo người Argentina này. Không chỉ anh mà cả HLV Ancelotti cũng liên tục bị chỉ trích, thậm chí đã nhận tối hậu thư của ban lãnh đạo AC Milan và các CĐV. Nhưng ở San Siro, Crespo vẫn nhận được sự giúp đỡ hết sức quý báu của người cùng cảnh ngộ - Rui Costa. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã dạy cho anh bài học về lòng kiên nhẫn và ý chí quyết tâm. Và giờ đây, khi đã gặt hái được thành công bước đầu ở đội bóng áo sọc đỏ đen, Crespo không bao giờ quên những gì Rui Costa đã nói và làm cho anh.
Sau 7 tháng trông đợi, cuối cùng, Crespo cũng chấm dứt được cơn khát bàn thắng trong trận gặp Palermo, giúp Milan giành thắng lợi 2-1 ở trận lượt đi vòng 16 đội Cup quốc gia Italy diễn ra ngày 21/11. Thật khó diễn tả hết sự vui mừng của tiền đạo người Argentina này sau khi sút tung lưới thủ thành Gialloblu. Nụ cười tắt lịm hơn 200 ngày đã lại nở trên môi anh. Sau đó, Crespo tiếp tục màn trình diễn ấn tượng tại Champions League. Với hai bàn thắng ghi được trong chiến thắng Shakhtar Donestk 4-0, sát thủ 29 tuổi bắt đầu gia nhập vào danh sách những cầu thủ quan trọng của Milan. Niềm tự hào đó còn được nhân lên gấp bội sau bàn thắng duy nhất vào lưới Chievo trong chiến thắng 1-0 ở vòng 13 Serie A cuối tuần qua, trong bối cảnh mà các chân sút của đội áo sọc đỏ đen đều phải làm khán giả do chấn thương. Với chiến thắng này, AC Milan đã rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Juventus xuống còn 4 điểm (28-32). Lúc này, Crespo đã được suy tôn như người hùng.
Để có được thành công như hôm nay, Crespo cũng phải cảm ơn HLV Ancelotti, người đã dũng cảm lên tiếng bênh vực anh, bất chấp phải đương đầu với những lời chỉ trích nặng nề của giới hâm mộ thời gian qua. Ông chưa bao giờ coi bản hợp đồng với Crespo là một canh bạc bởi hơn ai hết, ông biết rõ rằng anh là một tiền đạo đẳng cấp với nhiều tố chất hiếm có của một sát thủ thực thụ. Với niềm tin mạnh mẽ, ông thường xuyên tạo điều kiện để Crespo ra sân trong những trận đấu có thể. Chiến lược gia người Italy cho biết: Sự khởi đầu bao giờ cũng rất khó khăn, cậu ấy cần thời gian để hòa nhập. Và một khi Crespo có được bàn thắng đầu tiên thì không một hậu vệ nào muốn đối đầu với cậu ấy nữa. Hy vọng cậu ấy còn tiến xa hơn nữa và cùng đội bóng chinh phục thành công.
Phó chủ tịch của Milan, ông Adriano Galliani, tỏ ra hài lòng với màn trình diễn của Crespo gần đây. Ông còn công khai cảm ơn sự kiên trì và lòng tin tuyệt đối của HLV Ancelotti vào người học trò Nam Mỹ của mình. Ông Galliani phát biểu; Ancelotti đã nói với tôi rằng Crespo là một tiền đạo cừ khôi và sẽ phát huy tài năng của mình vào giai đoạn quan trọng nhất của mùa bóng, khoảng tháng 11 gì đó. Và thực tế diễn ra đúng như vậy. Với phong độ tuyệt vời của Crespo, chúng tôi không phải mua thêm tiền đạo vào tháng 1 tới. Về phần mình, Crespo ghi nhận: Kể từ khi tới Milan, tôi đã nhận được những lời động viên quý báu của mọi người. Tôi nợ họ vì điều đó. Hy vọng, trong những trận tới đây, tôi sẽ ghi được nhiều bàn thắng để đền đáp những tình cảm đó.
Và giờ đây, khi đã bén hơi với AC Milan, Crespo không muốn trở lại Chelsea nữa. Sát thủ người Argentina tâm sự: Tôi hiểu rằng thi đấu cho AC Milan luôn là sức ép lớn, đặc biệt với một tiền đạo. Nhiều người đã khuyên tôi không nên mạo hiểm với tương lai của mình nhưng sức hút của sân San Siro quá lớn khiến tôi chỉ còn biết cố gắng. Tôi đã kiên nhẫn chờ đợi và những nỗ lực hết mình đã được đền đáp xứng đáng. Tôi hạnh phúc ở đây và không muốn đi đâu nữa. Bên cạnh đó, Crespo còn sở hữu kỷ lục mà bất cứ một cầu thủ nào cũng phải thèm muốn. Anh đã ghi bàn thắng tại Champions League dưới màu áo của 5 CLB khác nhau là Parma, Lazio, Inter, Chelsea và AC Milan. Và nếu cứ duy trì được phong độ tuyệt vời này cùng với AC Milan, sát thủ Argentina sẽ có cơ hội lần đầu tiên trong đời được nâng cao Cup dành cho đội vô địch Champions League.

