Thắng lớn nhờ Hy Lạp vô địch Euro
Một tay cá cược ở Woking, ngoại ô London, đã ẵm về khoản tiền khổng lồ 332.000 bảng (khoảng 607.000 USD) sau khi Hy Lạp đăng quang tại Euro 2004. Anh này đã 3 lần đánh "cửa" Hy Lạp vô địch trước sự ngỡ ngàng của nhà cái. 
Hôm 23/6, anh này đến William Hill đặt 4.000 bảng cho chức vô địch của Hy Lạp. Khi đó, tỷ lệ của đội bóng Nam Âu này là 50-1. Năm ngày sau, anh lại tìm đến nhà cái lớn nhất nước Anh đặt thêm 8.000 bảng khi tỷ lệ là 10-1. Và chiều qua, ngay trước trận chung kết, anh lại tiếp tục đặt 12.500 bảng với tỷ lệ cho chức vô địch của Hy Lạp chỉ còn 9-4. 
Đại diện của William Hill nói: "Anh này chắc hẳn là một người Hy Lạp và là một cổ động viên bóng đá cuồng nhiệt nhất. Chính vì vậy, việc anh ta kiếm được số tiền khổng lồ đó chẳng có gì ngạc nhiên". 
Trước Euro 2004, Hy Lạp chỉ được coi là kẻ lót đường. Chính vì vậy, tỷ lệ đặt cược cho chức vô địch của họ khá cao, 80-1. Thế nhưng, với vị thế là tân vô địch châu Âu, giờ đây, đội bóng của ông Otto Rehhagel đã trở thành một trong những ứng cử viên vô địch World Cup 2006 với tỷ lệ 33-1. 
Các nhà cái tại Anh đã thu được khoản tiền chừng 300 triệu bảng (khoảng 550 triệu USD) nhờ Euro 2004. 

