Giới truyền thông Madrid phát cuồng vì Robinho
Chưa ghi một bàn thắng nào cho Real Madrid, nhưng màn trình diễn cuối tuần qua của Robinho đã làm giới truyền thông thủ đô Tây Ban Nha ngất ngây. 
Việc trao áo số 10 cho Robinho chứng tỏ HLV Luxa tin tưởng vào tài năng của anh.
Với những cú đảo chân múa bóng tài tình, chàng tiền đạo 21 tuổi vừa mới chân ướt chân ráo đến Tây Ban Nha chỉ hai ngày trước đó thực sự chinh phục các CĐV thành Madrid. Anh không ghi bàn trong gần 30 phút ngắn ngủi có mặt trên sân, nhưng kịp đóng vai trò quan trọng ở bàn ấn định tỷ số 2-1 cho đội bóng đang khắc khoải tìm lại chính mình.
"Rất hiếm có cầu thủ mới nào lại gây ấn tượng nhanh đến thế, ở ngay trận đầu tiên khoác áo Real Madrid", tờ báo uy tín El Pais cho biết. Tờ nhật báo nổi tiếng El Mundo cũng trang trọng đặt tít Hiện tượng Robinho để nói về chiến thắng 2-1 ở Cadiz.
Ở trận đấu này, HLV Luxemburgo không dám tung học trò cưng ra sân ngay từ đầu do lo ngại về vấn đề thể lực và sợ anh choáng ngợp trong bầu không khí quá mới mẻ. Nhưng đến phút 65, khi Real bị gỡ hòa và gặp quá nhiều khó khăn trong việc kiểm soát, ông chấp nhận "chơi canh bạc quyết định". Vừa được vào thay thế Gravesen, chàng trai nhỏ bé (cao 1,72 m và nặng 64 kg) lập tức đem lại sức sống cho hàng công Real, tạo ra hết cơ hội này đến cơ hội khác, và bàn thắng quyết định chỉ là một trong số ấy.
Tiền đạo tài danh Ronaldo sau đó đã thừa nhận: "Không có Robinho chúng tôi có lẽ đã gặp rất nhiều khó khăn để giành chiến thắng. Cậu ấy làm thay đổi mọi thứ kể từ khi xuất hiện". Chín năm trước, khi mới 21 tuổi, Ronaldo cũng làm bùng nổ cầu trường Tây Ban Nha tương tự, trong màu áo Barcelona.
HLV Luxemburgo vẫn tỏ ra dè dặt về "viên ngọc" của mình: "Đây là chiến thắng của toàn đội, không phải nhờ một cá nhân nào hết", nhưng ông cũng nhận xét: "Robinho làm cải thiện đáng kể lối tấn công của chúng tôi. Bây giờ thì mọi người có thể thấy rõ tại sao tôi lại muốn đem cậu ấy về đây".
Robinho cũng phải biết vượt qua những lời hào nhoáng của báo giới để trở thành một siêu sao thực sự.
Hai tờ báo thể thao nổi tiếng của Madrid, AS và Marca, dĩ nhiên khó thể bỏ qua cơ hội viết những dòng đầy cảm xúc về Robinho. Trang nhất của AS đưa tít "Và chúa đã tạo ra Robinho.....", trong đó bình luận viên Alfredo Relano cho hay "Đã có một thế trận trước khi anh vào sân và một thế trận hoàn toàn khác sau đó. Robinho đã gạt sang một bên sự mệt mỏi và bỡ ngỡ để hòa nhập rất nhanh vào đội quân chiến thắng". Thậm chí Relano còn so sánh Robinho với vua bóng đá Pele, "cậu ấy không chỉ gây ấn tượng bởi những gì làm được với trái bóng, mà còn tạo ảnh hưởng tốt lên lối chơi đồng đội". 
Tờ Marca nhanh chóng chỉ ra rằng Robinho mới đến Madrid hôm thứ sáu tuần trước nhưng "không hề liều lĩnh mà hết sức tự tin ra sân từ băng ghế dự bị để chứng minh đẳng cấp của mình". Marca còn so sánh trận đấu đầu tiên của Robinho với màn khởi đầu tuyệt vời cách đây 22 năm của Emilio Butragueno. Khi đó, đương kim phó chủ tịch Real mới 19 tuổi, cũng được vào sân từ băng ghế dự bị trên sân của Cadiz, khi "kền kền" đang bị dẫn 0-2. Sau đó, Butragueno ghi liền 2 bàn và kiến tạo bàn còn lại để Juanito Gomez, một huyền thoại khác ấn định chiến thắng 3-2 cho Real.
Không chỉ báo viết, mà một số đài phát thanh lừng danh như Cadena SER và COPE cũng hòa chung tiếng nói cổ vũ cho Robinho. Vang lên từ những chiếc radio bắt sóng của SER là lời nói "vị phù thủy mới sẽ tạo nên bộ ba R (Raul, Ronaldo, Robinho), có thể giúp Real cạnh tranh sòng phẳng với Barcelona. Còn COPE khẳng định "Robinho sẽ trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của sân Bernabeu".
Và COPE còn tiếc rằng Santos đã quá "cù nhầy" vì để Robinho đến quá muộn nên không kịp góp mặt trong bộ phim làm về đội bóng áo trắng mang tên "Real: The Movie", dự kiến sẽ ra mắt cuối tuần này. "Nếu có màn trình diễn của ngôi sao trẻ này, chắc chắn bộ phim sẽ thêm phần hấp dẫn".

