Chelsea 'mất dạng' ở đội hình tiêu biểu vòng 12 Premiership
MU có tới 3 thành viên gồm tiền vệ phòng ngự Alan Smith, thủ môn Van der Sar và HLV Ferguson. Nhận thất bại đầu tiên tại giải Ngoại hạng mùa mới, Chelsea "biến mất" khỏi đội hình ngôi sao sau khi hầu như góp ít nhất 1 cầu thủ ở những vòng trước.
Click vào để xem rõ hơn.
Cú sốc trên sân Old Trafford cuốn sạch các bóng áo xanh mạnh mẽ. Ngược lại, HLV Ferguson được tôn vinh như một chuyên gia dừng bước các ông lớn, sau khi từng "đối xử" với Arsenal như thế mùa trước.
Vẻ mặt "hung hăng" cùng những cú xoạc bóng kịp thời giúp tiền vệ trụ bất đắc dĩ Alan Smith chiếm được một chỗ ở giữa sân, bên cạnh Steed Malbranque - cầu thủ hay nhất vòng sau khi ghi cả hai bàn trong trận Fulham hạ Man City 2-1.
Robin van Persie tiếp tục trưởng thành. Những ai xem anh đá cặp với Henry ở trận Arsenal thắng Sunderland 3-1 đều có thể tìm thấy một "Bergkamp" mới.
Tuy nhiên, Wigan mới thực sự là một ví dụ điển hình về sự vươn lên của các chú tí hon. Với 2 hậu vệ ở hàng thủ, Pascal Chimbonda và Stephen Henchoz, đội nhì bảng "dạy" cho các đại diện có cùng đẳng cấp nên xây dựng ước mơ từ đâu.
Danh sách: thủ môn Van der Sar (MU); hậu vệ Chimbonda, Henchoz (Wigan), Carragher (Liverpool); tiền vệ Smith (MU), Brett Emerton (Blackburn), Malbranque (Fulham), Gerrard (Liverpool), Sheringham (Portsmouth); tiền đạo Baros (Aston Villa), Robin Van Persie (Arsenal). HLV Ferguson (MU).

