Real Madrid nhắm những siêu sao ở Premiership
Hôm qua, ông Carlos Querioz, HLV Real Madrid, tuyên bố rằng tiền đạo Nistelrooy và sát thủ Thierry Henry đã lọt vào tấm ngắm của CLB Hoàng gia trong mùa chuyển nhượng hè năm nay. Đã thành thông lệ, mỗi năm sân Bernabeu lại tuyển mộ thêm một siêu sao để tăng cường sức mạnh cho đội bóng. 
HLV Querioz tiết lộ với tờ Marca: "Nếu được quyền quyết định về việc tuyển mộ, Nistelrooy và Henry sẽ là sự lựa chọn của tôi. Cả hai tiền đạo này đều đang ở đỉnh cao sự nghiệp cầu thủ của mình. Họ đã chứng tỏ được khả năng ghi bàn vượt trội, với những tố chất tuyệt vời của một tiền đạo". Tuy nhiên, nhiều khả năng, dự định của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha không thể thực hiện được vì Van Nistelrooy vừa gia hạn hợp đồng đến năm 2008 với MU, còn Henry thì không muốn rời Arsenal. 
Trong khi đó, HLV Queiroz thẳng thừng tuyên bố ông không quan tâm đến nhạc trưởng của CLB Roma là Francesco Totti và :"Hiện tại, tôi không nghĩ rằng những cầu thủ như Totti đóng vai trò sống còn đối với thành tích của Real". 
Hiện tại, gã khổng lồ thành Madrid đang có trong tay rất nhiều những ngôi sao sáng giá mà tiêu biểu là Luis Figo, Zinedine Zidane, Ronalo và David Beckham. Tuy vậy, Chủ tịch Real, ông Florentino Perez, có ý định chiêu mộ những ngôi sao lớn để sân Bernabeu luôn tràn ngập trong vinh quang.

