Liverpool - Arsenal: Vẫn hấp dẫn dù khủng hoảng lực lượng
Chủ nhật này, trận thư hùng tại sân Anfield trở thành tâm điểm của vòng 15 giải Ngoại hạng. Đội chủ nhà thiếu cả ba tiền đạo hàng đầu và vài ngôi sao khác, còn Arsenal cũng nhiều khả năng vắng một số trụ cột. Tuy nhiên, cuộc chiến giữa hai thế lực cũ và mới của bóng đá Anh vẫn hứa hẹn rất quyết liệt.
Liverpool khởi đầu mùa bóng này cùng một hàng công được đánh giá khá mạnh, với tham vọng có được chức vô địch Anh quốc đầu tiên kể từ năm 1990 - khi họ lên ngôi lần thứ 18. Tuy nhiên, ngay ở những trận đầu mùa khi vẫn còn sung sức, Djibril Cisse - Vua phá lưới giải vô địch Pháp, và Milan Baros - Chiếc giày vàng Euro 2004 đã không thể phối hợp ăn ý với nhau để tạo nên sức mạnh công phá vì đều muốn trở thành tay săn bàn số một của CLB, nên mạnh ai nấy đá. HLV Benitez không khó nhận ra điểm yếu này, và sau đó thường chỉ xếp một trong hai chân sút này đá chính, đồng thời đẩy Luis Garcia lên cao. Với giải pháp này, đội bóng thành phố cảng nước Anh vẫn thi đấu thất thường ở cả giải Ngoại hạng lẫn Champions League. 
Đã thế, gần đây Liverpool còn liên tục đón nhận tin xấu liên quan đến lực lượng. Ngôi sao tiền vệ Gerrard chỉ mới bình phục chấn thương, và chưa đạt phong độ tốt nhất. Tệ hơn, hiện nay họ còn mất trọn cả hàng tiền đạo tốt nhất khi Djibril Cisse, Milan Baros, và rồi cả Luis Garcia lần lượt dính những chấn thương kéo dài. Hiện tại, Liverpool chỉ còn hai tiền đạo khoẻ mạnh là Sinama Pongolle và Neil Mellor, nhưng đều là vô danh. Hai hậu vệ Djimi Traore và Josemi cũng có tên trong danh sách "thương binh". Sân Anfield giờ đây chẳng khác nào một bệnh viện.
Vòng 15
Thứ bảy (27/11)Fulham - Blackburn 19h45Birmingham - Norwich 22hBolton - Portsmouth 22hCharlton - Chelsea 22hSouthampton - C. Palace 22hWest Brom - MU 22hMan City - Aston Villa 0h15
Chủ nhật 28/11Newcastle - Everton 21hTottenham - Boro 22hLiverpool - Arsenal 23h05
Ngoài sự tổn thất lớn về quân số, Liverpool còn bước vào trận đấu quan trọng này với trạng thái tâm lý không được tốt. Họ mới thua trận 0-1 tại Monaco và đứng trước nguy cơ bị loại khỏi Champions League. Ở Premiership, đội quân của HLV Rafael Benitez cũng chỉ mới thắng có 1 trong 4 trận gần đây, và vừa thua 0-2 trên sân của Boro. Trước hai ứng viên vô địch khác là MU và Chelsea, Liverpool cũng đều đã chịu thua. Tuy nhiên, đó là hai thất bại khi du đấu. Còn đêm chủ nhật này, họ có lợi thế khán giả nhà khi đọ sức với Arsenal. Liverpool đã thắng 5 và chỉ mới thua 1 kể từ đầu mùa, trong các trận thuộc Premier League tại sân nhà Anfield.
Liverpool hiện chỉ đứng thứ 8 trong bảng xếp hạng, sứt mẻ nghiêm trọng về đội hình. Mặc dù vậy, Arsenal không dễ gì có trọn 3 điểm trước đội quân của HLV Benitez, như Chelsea và MU từng làm được ở đầu mùa. Đơn giản bởi đội bóng thành London cũng đang có vấn đề về phong độ và cả tâm lý thi đấu của các cầu thủ. Đội đương kim vô địch khởi đầu mùa bóng đầy ấn tượng, đến mức nhiều nhà chuyên môn đã đánh giá rằng Arsenal nhiều khả năng sẽ lại đăng quang cùng thành tích bất bại. Nhưng ở vòng 10, MU đã chặn họ lại, bằng chiến thắng 2-0. HLV Wenger và các hảo thủ của Arsenal ngay sau đó vẫn lớn tiếng tuyên bố thất bại tại Old Trafford không thể ảnh hưởng tới phong độ của họ. Tuy nhiên, thực tế đã cho thấy điều ngược lại. Thời gian qua, đội quân "pháo thủ" chẳng khác nào một thùng "thuốc súng bị ẩm", hàng phòng ngự thì lỏng lẻo và không ngừng mắc những lỗi chết người. Họ liên tiếp bị hai đội bóng yếu cầm hoà, vừa vất vả thắng được Tottenham thì lại bị đội áp chót West Brom buộc phải chia điểm ngay tại Highbury tuần trước. Ở Champions League, họ cũng gây thất vọng khi trải qua mạch 4 trận hoà. Liên tục mất điểm, ông Wenger vẫn bênh các học trò, khi cho rằng đối thủ chơi kiên cường, lúc khăng khăng các trụ cột của mình bị phạt thẻ oan. Tuy nhiên, các CĐV của đội bóng thành London khó có thể kiên nhẫn hơn nữa nếu Arsenal lại bế tắc trước một Liverpool "chấp" hẳn hàng tiền đạo đêm chủ nhật. 
Trận này, Arsenal cũng gặp khó khăn về lực lượng, nhưng không nghiêm trọng như đối thủ bởi dàn cầu thủ dự bị của họ có chất lượng cao. Cơ hội ra sân của Henry chỉ vào khoảng 70%, sau khi chân sút người Pháp bị chấn thương ở trận gặp PSV hồi giữa tuần. Dennis Bergkamp và Sol Campbell cũng có khả năng vắng mặt. Hai tiền vệ phòng ngự Edu và Gilberto Silva thì chắc chắn không thể thi đấu.
Cả hai đội đều đang khiến cổ động viên thất vọng, nhưng có lẽ chính vì thế mà họ sẽ vào trận với cùng khát khao chiến thắng bằng mọi giá để lấy lại niềm tin và thoát khỏi những ngày u ám. Với riêng Liverpool, họ còn có tham vọng chấm dứt chuỗi 3 trận không thắng khi tiếp Arsenal tại Premiership. Lần mới đây nhất đội bóng thành phố cảng giành trọn 3 điểm khi đón đối thủ đến từ thủ đô là hồi 12/2000 (Arsenal thua 0-4). Arsenal thì cần phải vượt qua thử thách ở Anfield cuối tuần này, nếu không muốn bị Chelsea tiếp tục bỏ xa. Hàng tấn công của Arsenal vẫn giữ ngôi mạnh nhất với 38 lần chọc thủng lưới đối phương sau 14 trận. Trái lại, Liverpool không còn chân sút nào ra hồn, và có lẽ chỉ còn biết trông cậy vào các ngôi sao ở hàng tiền vệ như Gerrard, Alonso hay Kewell - cầu thủ có thể được đôn lên cao đá tiền đạo. Có lẽ bởi vậy mà chuyên gia Mark Lawrenson của BBC đã dự đoán Arsenal thắng 1-0, nhờ hơn về tương quan lực lượng. Mùa trước, cũng ngay tại Anfield, Arsenal đã thắng 2-1.
Nhưng trước cuộc đấu đêm mai, HLV Wenger đã cảnh báo các học trò không được đánh giá thấp Liverpool, dù đối thủ đang gặp vô vàn khó khăn. Cũng theo nhà cầm quân người Pháp, kết quả của cuộc chạm trán này không phải là tất cả, nhưng nó có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với cả hai, đặc biệt là trong giai đoạn khốn khó như hiện nay. Bởi thế, Liverpool có thể sẽ thi đấu với hơn 100% phong độ cùng quyết tâm buộc Arsenal chịu thất bại thứ hai ở Premiership mùa này. Ông Wenger còn đánh giá rất cao hàng tiền vệ của đội chủ nhà, với sự góp mặt của Xabi Alonso, Gerrard, Hamann. Tuy nhiên, chiến lược gia người Pháp cũng khẳng định Vieira sẽ thi đấu với sự tập trung cao độ, để dẫn dắt tuyến giữa của Arsenal giành quyền làm chủ.
Trong khi Arsenal phải đương đầu với thách thức, thì ở vòng này hai đại gia khác là Chelsea cùng MU được thi đấu trên sân của những đội bóng dưới cơ. Chelsea không gặp trở ngại nào về lực lượng, đón chào sự trở lại của sát thủ Didier Drogba, nên được đánh giá không khó kiếm trọn 3 điểm trước Charlton. 
West Brom tuần trước hoà 1-1 ngay ở Highbury, nhưng xem ra khó có thể tiếp tục tạo bất ngờ ở vòng này khi phải giáp mặt một MU đang rất hưng phấn sau hai thắng lợi liên tiếp ở Premiership và mới giành quyền vào vòng 16 đội Champions League. Đội bóng thành Manchester hầu như không chịu tổn thất nào lớn về nhân sự, ngoại trừ việc Gary Neville chưa dứt sốt.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 23/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
14
17
33
2Arsenal
14
20
31
3Everton
14
529
4Boro
14
825
5Aston Villa
14
624
6MU
14
624
7Bolton
14
423
8Liverpool
13
620
9Newcastle
14
019
10
Charlton
14
-6
18
11
Man City
14
317
12
Portsmouth
13
-3
15
13
Fulham
14
-8
14
14
Birmingham
14
-3
13
15
Tottenham
14
-5
13
16
C. Palace
14
-6
12
17
Southampton
14
-6
11
18
Norwich
14
-11
11
19
West Brom
14
-12
10
20
Blackburn
14
-15
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

