AC Milan cầm chắc vé vào bán kết Champions League 
Bàn thua sớm từ phút 11 tại lượt đi vòng tứ kết diễn ra đêm qua không ngăn cản các cầu thủ AC Milan chơi trận đấu hay nhất trên đấu trường châu lục kể từ đầu mùa bóng. Chiến thắng 4-1 trước Deportivo tại San Siro giúp đương kim vô địch gần như chắc suất tại bán kết. 
Trận đấu được quyết định bằng cuộc chiến ở khu trung tuyến. Sự toả sáng của Kaka cùng đồng đội đã hoàn toàn làm biến mất một Deportivo từng buộc Juventus dừng chân ở vòng 16 đội. Đội khách chỉ thi đấu tốt trong nửa đầu hiệp một, khi lối chơi còn có đôi chút sự bất ngờ và khoảng thời gian cuối hiệp hai, thời điểm các cầu thủ AC Milan bắt đầu giảm nhịp độ. 
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
Đêm thứ baPorto - Lyon: 2-0AC Milan - Deportivo: 4-12h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco Chelsea - Arsenal 
Deportivo vào trận với quyết tâm lập kỷ lục: loại cả hai đội có mặt trong trận chung kết giải này năm ngoái. Sau khi gây bất ngờ với việc đánh bại Juventus cả hai lượt trận đi và về ở vòng trước, đội bóng xứ Galacia khiến các CĐV Italy e ngại. Và sự e ngại đã biến thành lo lắng trên các khán đài sân San Siro khi ở phút 11, Pandiani mở tỷ số cho đội khách. Đón cú đá phạt của Capdevila bên cánh trái, tiền đạo người Uruguay băng xuống mà không gặp phải bất kỳ sự truy cản nào, bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Dida. Pandiani ghi bàn thắng thứ năm trong 9 trận đấu tại Champions League nhờ sai lầm của hàng phòng ngự AC Milan. 
Luôn coi trọng các CLB Italy, HLV Irureta đã cho Pandiani, Juan Valeron, Mauro Silva và Naybet nghỉ ngơi ở vòng đấu cuối tuần qua tại Primera Liga. Tuy nhiên, kể từ phút 20, quyền chủ động hoàn toàn thuộc về phía đội chủ nhà. Đội hình Milan chỉ có một sự thay đổi so với trận thắng Parma hôm chủ nhật: tiền đạo người Đan Mạch Jon Dahl Tomasson nhường chỗ cho F.Inzaghi. Được ra sân trong đội hình xuất phát, hậu vệ lão luyện Paolo Maldini đã phá kỷ lục 129 lần thi đấu tại các Cup châu Âu mà trước đó anh chia sẻ cùng Frank de Boer. Cùng chơi ở vị trí dẫn dắt nhưng Kaka (AC Milan) đã làm lu mờ Juan Valeron bên đội khách. Cầu thủ người Brazil có sự hỗ trợ tích cực của Seedorf, Pirlo và Gattuso, trong khi hai tiền vệ làm nhiệm vụ thu hồi bóng ở khu trung tuyến của Deportivo là Mauro Silva và Duscher lại luôn tỏ ra chậm chạp. Luque, tiền đạo chơi lệch hẳn sang cánh trái đội khách hầu như bị chặn lại trong các cuộc đấu tay đôi với lão tướng Pancaro. Dễ hiểu vì sao cho tới trước khi hiệp một kết thúc, đội chủ nhà có tới vài ba cơ hội gỡ hoà. Ngoài hai cú sút xa chệch cột dọc của Seedorf, F.Inzaghi cũng không thể ghi bàn khi đối mặt với thủ môn Molina. Pha kết thúc từ khoảng cách gần ở phút 33 đập trúng chân thủ thành người Tây Ban Nha ngăn cản F.Inzaghi có bàn thắng thứ 36 tại châu Âu. Phút 45, AC Milan cũng có bàn gỡ. Từ đường chuyền của Cafu bên cánh phải, Kaka khéo léo khống chế bằng đùi trái rồi tung cú vôlê đánh bại Molina ở khoảng cách 11 m. 
Diễn biến trong nửa đầu hiệp hai mới thể hiện những gì là sức mạnh thực sự của AC Milan. Kiểm soát hoàn toàn nhịp độ trận và ghi liên tục 3 bàn thắng trong vòng 8 phút là bằng chứng cho thấy Shevchenko đã không ngoa khi phát biểu AC Milan mới là đội bóng mạnh nhất chứ không phải Real Madrid với nhiều siêu sao. Chính tiền đạo người Ukraina nâng tỷ số lên 2-1 bằng bàn thắng mang đậm dấu ấn cá nhân chỉ 22 giây sau giờ nghỉ giải lao. Shevchenko lách qua hai hậu vệ Deportivo, khống chế thêm một nhịp trước khi đá chìm vào góc xa. Sau đó 4 phút, Kaka ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình. Cướp được bóng từ chân một cầu thủ đối phương, Seedorf đẩy bóng cho Kaka sút chính xác từ sát vạch 16m50. Bàn ấn định kết quả 4-1 được ghi ở phút 53. Pirlo đá phạt trực tiếp hiểm hóc đưa bóng vào góc cao bên phải cầu môn, buộc Deportivo thủng lưới lần thứ tư dù Molina đã chạm tay vào bóng.
Trong những phút còn lại, đội chủ nhà lần lượt rút cả F.Inzaghi và Shevchenko ra sân, rút về chơi chủ yếu bên phần sân nhà. Đội khách tung thêm tiền đạo Tristan vào sân nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Cơ hội đáng kể nhất lại là một cú đánh đầu của Pandiani nhưng lần này Dida đã chọn đúng vị trí và bắt gọn bóng. Thắng cách biệt 3 bàn, AC Milan đặt một chân vào vòng bán kết. 
Đội hình: 
AC Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Costacurta, Paolo Maldini, Pancaro (Serginho); tiền vệ Gattuso, Andrea Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Shevchenko (Tomasson), F.Inzaghi (Ambrossini). 
Deportivo: thủ môn Molina; hậu vệ Scaloni, Naybet, Andrade, Capdevila; tiền vệ Sergio (Manuel Pablo), Mauro Silva, Aldo Duscher (Fran), Albert Luque (Tristan), Juan Carlos Valeron; tiền đạo Walter Pandiani. 
Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, đội chủ nhà Porto đã vượt qua Lyon với kết quả 2-0. Các bàn thắng được ghi do công Deco phút 44 và Ricardo Carvalho phút 71. 

