Bóng gắn chip có thể xuất hiện tại World Cup 2006
Hôm 26/2, quả bóng sử dụng chip giúp xác định vị trí của nó so với vạch cầu môn đã được trình lên Ủy ban bóng đá quốc tế (IFAB). Nếu thử nghiệm thành công, công nghệ do hãng Adidas phát triển sẽ có mặt trên các sân cỏ nước Đức vào mùa hè năm 2006. 
Khi quả bóng này băng qua vạch vôi trên sân, vốn được chôn 1 loại cảm biến đặc biệt, nó sẽ phát ra tiếng kêu bip bip giúp trọng tài nhanh chóng đưa ra quyết định chính xác. IFAB sẽ thử nghiệm công nghệ này tại giải vô địch U-17 thế giới diễn ra vào tháng 9 tới đây ở quốc gia Nam Mỹ Peru. 
Tuy nhiên, theo chủ tịch FIFA Sepp Blatter, đây không phải là bước đi đầu tiên nhằm hướng đến việc sử dụng sự trợ giúp của truyền hình trong bóng đá. Chúng tôi cố gắng giữ nguyên luật chơi của môn thể thao này, có sự giám sát trực tiếp của con người và chấp nhận xảy ra sai sót. Công nghệ trên chỉ giúp xác định bàn thắng đã được thực hiện hay chưa mà thôi, Blatter nhấn mạnh. World Cup 2006 tới đây là cơ hội để áp dụng kỹ thuật này nếu việc thử nghiệm cho kết quả tốt.
Về phía nhà sản xuất, người phát ngôn của hãng Adidas Thomas van Schaik khẳng định: Chúng tôi đảm bảo chắc chắn rằng quả bóng thông minh này đạt độ tin cậy 100%. 
"Bàn thắng" của Geoff Hurst.
Hy vọng với công nghệ mới, những tranh cãi xảy ra như trong trận chung kết World Cup 1966 giữa ĐT chủ nhà Anh và đối thủ Tây Đức hay như trong trận đấu tại vòng 22 giải ngoại hạng Anh giữa Manchester United và Tottenham sẽ không còn diễn ra. Trong trận đấu tại sân Wembley cách đây gần 40 năm, dưới sự chứng kiến của 96.924 khán giả, bàn thắng thứ 3 của Geoff Hurst ghi cho đội tuyển Anh trong hiệp phụ vẫn được trọng tài người Thụy Sỹ Gottfried Dienst công nhận cho dù khi xem lại băng ghi hình, người ta không thể nào xác định được bóng đã lăn qua vạch vôi hay chưa. Còn từ cú sút xa của cầu thủ người Bồ Đào Nha Miguel Pedro Mendes, bóng đã đi qua vạch vôi khoảng 1 m trước khi được thủ môn Roy Carroll vớt ra ngoài nhưng vẫn không được trọng tài Clattenburg công nhận là một bàn thắng hợp lệ. 
Cú "vớt" bóng của Roy Carroll.Hậu quả từ những sai lầm này rất lớn: ĐT Anh giành chức vô địch thế giới duy nhất cho đến nay còn MU có thể vô địch Premiership hay giành quyền chơi ở Champions League mùa bóng tới với lợi ích kinh tế kèm theo lên đến hàng chục triệu USD. 
Việc sử dụng bóng gắn chip đang thuyết phục được IFAB vì có thể giúp trọng tài đưa ra quyết định tức thời, một lợi thế so với phương pháp dùng băng video sẽ khiến trận đấu bị gián đoạn. 
Ủy ban IFAB gồm 4 đại diện của các liên đoàn bóng đá trong vương quốc Anh và 4 đại diện khác của FIFA sẽ đưa ra quyết định sử dụng bóng thông minh này hay không qua một cuộc bỏ phiếu. Phát minh của Adidas chỉ được sử dụng nếu có sự chấp thuận của 6/8 thành viên IFAB nói trên. 

