Real Madrid thay HLV: Luxemburgo thế chỗ Garcia Remon
Theo các nhật báo nổi tiếng của Tây Ban Nha, Real mới thay thế nhà cầm quân đương nhiệm Garcia Remon bằng cựu HLV đội tuyển Brazil, Wanderlei Luxemburgo. Ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia đã họp, trước khi đưa ra thông báo chính thức.
Ông Wanderlei Luxemburgo sẽ thay thế ngay Garcia Remon trong tháng 1. Còn Remon sẽ làm trợ lý cho giám đốc thể thao Arrigo Sacchi. Phó chủ tịch Santos, CLB mới đoạt chức vô địch Brazil, Norberto Moreira cũng thông báo trên đài phát thanh rằng HLV Luxemburgo đã dừng công việc ở đây và đang bay sang Madrid để tiếp nhận nhiệm vụ mới.
"Luxemburgo đã nói với tôi rằng ông ấy nhận được một lời đề nghị không thể chối từ và hỏi xem có thể ra đi được không. Đó là giấc mơ của ông ấy và chúng tôi nghĩ rằng tốt nhất là để ông ấy hoàn thành nó", Norberto Moreira phát biểu.
Việc thay nhà cầm quân của Real cũng khá dễ hiểu bởi từ khi Remon thế chỗ Camacho, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn thi đấu rất thất thường và hiện tại kém đối thủ truyền kiếp Barca tới 13 điểm trong bảng xếp hạng Primera Liga. Như vậy, Luxemburgo sẽ là HLV thứ tư chỉ trong 8 tháng của Real Madrid (sau Queiros, Camacho và Remon). 
Chỉ mới tuần trước, tân giám đốc thể thao Real, Arrigo Sacchi còn tuyên bố: "CLB vẫn hoàn toàn tin tưởng vào Remon". Và trên thực tế, theo tiết lộ của báo chí Tây Ban Nha, Sacchi đã trình lên ban lãnh đạo danh sách các HLV thay thế Remon vào cuối mùa này bao gồm những tên tuổi lớn. Nhưng ban lãnh đạo đã quyết định thay thế ngay trong thời điểm sắp sang năm mới này. Điều đó chứng tỏ chủ tịch Perez và các cộng sự quyết tâm không buông xuôi mùa bóng 04/05. Chỉ mới sáng qua, ông Sacchi đã phải rút ngắn kỳ nghỉ cuối năm để trở về Madrid. Và đó chính là biểu hiện của một cuộc họp bất ngờ diễn ra vào tối qua, trước khi CLB Hoàng gia đưa ra thông báo chính thức.
Ông Wanderlei Luxemburgo là cựu HLV đội tuyển Brazil trong khoảng thời gian 1998 - 2000. Dưới quyền ông, đội tuyển áo vàng xanh đã đoạt chức vô địch Copa America 1999. Tuy nhiên, sau những thất bại đầu tiên tại vòng loại World Cup 2002, Luxemburgo đã phải ra đi, nhường chỗ cho Scolari - người đã đưa Brazil đoạt Cup vàng thế giới sau đó.
Có lẽ, chính những thành tích ở tầm CLB của Luxemburgo đã thuyết phục được ban lãnh đạo Real Madrid. Cách đây hai tuần, ông đã đưa Santos đoạt chức vô địch Brazil 2004, và đó cũng là chức vô địch thứ hai liên tiếp của ông (năm ngoái cùng CLB Cruzeiro), đồng thời là chức vô địch Brazil thứ 5 trong toàn bộ sự nghiệp HLV (năm 1993, 1994 cùng Palmeiras và 1998 cùng Corinthians).
Việc Luxemburgo sang dẫn dắt Real cũng tạo điều kiện để CLB này giành được cầu thủ trẻ Robinho của Santos. Chắc chắn, người học trò 20 tuổi cũng hài lòng nếu được thi đấu ở châu Âu dưới sự dìu dắt của ông thầy cũ.

