Chelsea đã phải 'nếm mùi' mất điểm
Đang dũng mãnh thẳng tiến ở giải Ngoại hạng cùng thành tích toàn thắng 9 trận, nhưng "ông hoàng mới" của bóng đá Anh đã bất ngờ bị cản bước trên sân của Everton đêm chủ nhật. Trận hoà 1-1 chưa thể giúp đội chủ nhà thoát khỏi cuối bảng xếp hạng, nhưng đủ để lôi tuột Chelsea xuống mặt đất.
Trước chuyến hành quân tới sân Goodison Park, HLV Mourinho rất tự tin vào thắng lợi thứ 10 liên tiếp ở Premiership, thậm chí còn tuyên bố Chelsea có thể sớm định đoạt cuộc đua tới ngôi vô địch vào dịp Giáng Sinh năm nay. Giới chuyên môn đa số cũng cho rằng Everton có lẽ chỉ đủ sức tránh một thất bại nặng nề, bởi phong độ của CLB vùng Merseyside kể từ đầu mùa thật thảm hại: nhanh chóng bị loại khỏi Champions League cũng như Cup UEFA; và mới chỉ thắng một, thua cả 7 trận còn lại ở Premiership. Mùa trước, khi còn đang ở đỉnh cao phong độ, Everton cũng đã chịu thất bại kép trước gã nhà giàu thủ đô: thua cả trận với cùng tỷ số 0-1. Tuy nhiên, đêm chủ nhật này, với khát vọng lấy lại niềm tin và hình ảnh của "ngựa ô" mùa trước (xếp thứ 4 chung cuộc), đoàn quân của HLV Moyes đã trở thành đội đầu tiên kiếm được điểm khi giáp mặt Chelsea ở giải Ngoại hạng mùa hiện nay - điều mà cả Arsenal cũng như Liverpool đã phải bó tay. Mất điểm trận này, Chelsea vẫn chắc chắn ở ngôi đầu, nhưng đã chấm dứt mạch toàn thắng 9 trận. Các ứng viên khác nhờ vậy cũng có thêm niềm tin vào cuộc đua đã sớm bị đánh giá là quá chênh lệch.
Vòng 10 (2223/10)
Bolton v West Brom 2-0Everton v Chelsea 1-1Newcastle v Sunderland 3-2West Ham v Boro 2-1
Thứ bảyArsenal v Man City 1-0Aston Villa v Wigan 0-2Blackburn v Birmingham 2-0Fulham v Liverpool 2-0MU v Tottenham 1-1Portsmouth v Charlton 1-2
Lối chơi áp sát, phòng ngự tập trung và có chiều sâu, cộng với khả năng không chiến tốt đã giúp Everton đẩy được Chelsea hùng mạnh vào thế bế tắc. Hiệp một diễn ra khá cân bằng, và Everton có bàn dẫn trước từ chấm phạt 11 m. Sau giờ nghỉ, Chelsea lần lượt thay cả ba cầu thủ tấn công trong đội hình xuất phát, và tạo được sức ép mạnh mẽ về phía cầu môn đội chủ nhà. Chelsea giành quyền kiểm soát trong toàn bộ hiệp hai. Nhưng Everton không phải là Bolton tuần trước (đội này thua thảm 1-5 sau khi dẫn trước Chelsea ở hiệp một). Đội bóng thành Liverpool chỉ để lọt lưới một bàn ở đầu hiệp hai, còn sau đó bịt chặt mọi ngả đường vào khung thành của Martyn bằng đấu pháp phòng ngự với số đông rất có kỷ luật. Họ đứng vững trước những đợt tấn công như triều cường của Chelsea, thậm chí còn thỉnh thoảng tung ra những đòn "hồi mã thương" nguy hiểm. Đội đương kim vô địch mất điểm trận này còn bởi kém hiệu quả trong các đợt tấn công biên, ép thành liên tục nhưng không đa dạng, các đường chuyền quả tạt không đạt độ khó cao nên dễ bị cắt đứt.
Có lợi thế khán giả nhà, Everton khởi đầu trận đấu đầy tự tin, và tạo được thế trận đôi công với Chelsea trong hiệp một. Hầu hết những đường chuyền, quả tạt của Chelsea vào khu cấm địa đội chủ nhà đều bị hoá giải. Đội bóng London chỉ có được chừng hai cơ hội đáng kể trong 45 phút đầu tiên. Ở tình huống thứ nhất, Joe Cole sút căng từ xa, khiến bóng bật chân một cầu thủ Everton và đổi hướng đi hết biên ngang. Phút 30, Lampard có thời cơ hiếm hoi dứt điểm ngay trong vòng 16m50, nhưng không thành công. Và chỉ khoảng 5 phút sau, lưới của Chelsea rung lên. Wright-Phillips đã thua Tim Cahill trong pha giành bóng ở bên ngoài khu cấm địa, nhưng cố gắng đuổi theo và cản ngã tiền vệ người Australia ở mé trái khu phạt đền. Everton được hưởng quả penalty quý giá. James Beattie không cần nhiều thời gian để quan sát và tính toán, lạnh lùng đánh lừa được thủ thành Cech bằng cú sút vào góc cao từ chấm 11 m. Đây mới là bàn thắng thứ hai của Everton ở Premiership mùa này.
Nhưng chỉ 5 phút sau giờ nghỉ, Chelsea đã có bàn gỡ. Đón quả ném biên bên cánh trái, Lampard dẫn bóng ngang một đoạn bên ngoài khu cấm địa, rồi tự do co chân sút kỹ thuật từ cự ly chừng 20 m, khi nhận thấy khoảng trống quá lớn mà hàng phòng ngự đội chủ nhà để lộ ra. Bóng đi căng vào góc xa, làm bó tay thủ thành Martyn.
Phút 57, Mourinho tung Gudjohnsen vào sân thay Wright-Phillips, với hy vọng sự góp mặt của tiền đạo người Iceland sẽ thổi luồng sinh khí mới vào sức công giống như khi thắng Bolton 5-1 vòng trước. Và thực tế trên sân cho thấy, cầu môn Everton liên tục phải hứng chịu áp lực từ những pha ép thành với cường độ cao của Chelsea trong khoảng thời gian còn lại. Phút 62, Drogba đưa được bóng vào lưới Everton. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 66, đến lượt Joe Cole cũng phải rời sân, nhường chỗ cho Robben. Phút 70, khát vọng chiến thắng của Mourinho dâng trào với việc ông tung tiếp chân sút Crespo vào thay Drogba không hiệu quả trận này.
Sức ép của Chelsea khiến Everton phải lùi sâu phòng ngự với số đông, nhưng rất có tổ chức. Phút 84, Lampard tung vôlê gần vạch 16m50, nhưng Martyn cản phá thành công. Phút 86, Robben nhằm góc xa cứa lòng chân trái hiểm hóc. Bóng đi ngoài tầm kiểm soát của thủ thành Everton, nhưng vọt xà gang tấc. Hiệp hai có thêm 3 phút bù giờ, nhưng Chelsea vẫn chỉ đủ sức vây hãm cầu môn đối phương chứ không có cách gì tìm thêm bàn thắng. Everton đã thủ rất tốt, với sự tập trung cao độ, cực kỳ kỷ luật và khả năng cắt bóng trên không hợp lý. Họ thậm chí còn tạo được một số pha phản công khá nguy hiểm, đủ để Chelsea không dám dốc toàn lực cho tấn công.
Phát biểu sau trận:
HLV Mourinho: "Với tôi, Chelsea đã thắng 2-1 trận này. Chúng tôi đã ghi được hai bàn thắng đẹp sau giờ nghỉ giải lao, nhưng một của Drogba không được trọng tài công nhận vì lỗi việt vị. Đó là quyết định gây tranh cãi. Chelsea đã làm chủ trận đấu, và xứng đáng có một chiến thắng. Chelsea đã bị đánh cắp chiến thắng. Nhưng tôi phải thừa nhận các cầu thủ Everton có tinh thần chiến đấu rất cao, và hy vọng họ sẽ trụ hạng thành công".
HLV David Moyes: "Chúng tôi đã phải lao động vất vả trước một Chelsea vĩ đại, có lẽ là mạnh nhất châu Âu thời điểm này. Cổ động viên thật tuyệt vời, và Everton cần phải duy trì được phong độ như ở trận này trong suốt thời gian còn lại của mùa giải".
Đội hình:
Everton: Martyn, Hibbert, Yobo,Weir, Nuno Valente (Ferrari 45'), Arteta, Cahill (Davies 70'), Neville, Kilbane, Beattie, Ferguson (Bent 78')
Chelsea: Cech, Gallas, Huth, Terry, Del Horno, Lampard, Makelele, Essien, Wright-Phillips (Gudjohnsen 58'), Joe Cole (Robben 67'), Drogba (Crespo 71')
Everton
Thông số thống kê
Chelsea
1Bàn thắng
13
Sút trúng cầu môn
31
Sút trượt cầu môn
15
3Số cú sút bị chặn
83
Phạt góc
11
14
Phạm lỗi
15
1Việt vị
12
Thẻ vàng
20
Thẻ đỏ
052,3
Chuyền bóng thành công
73,6
85
Xoạc bóng thành công
66,7
37,5
Thời gian kiểm soát bóng
62,5
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
10
91
028
2Charlton
96
12
19
3Tottenham
10
54
119
4Wigan
96
12
19
5MU
95
31
18
6Man City
10
52
317
7Bolton
10
52
317
8Arsenal
95
13
16
9West Ham
94
32
15
10
Blackburn
10
42
414
11
Newcastle
10
33
412
12
Boro
10
33
412
13
Liverpool
82
42
10
14
Fulham
10
23
59
15
Aston Villa
10
23
59
16
West Brom
10
22
68
17
Portsmouth
10
14
57
18
Birmingham
10
13
66
19
Sunderland
10
12
75
20
Everton
91

