Đội U20 Việt Nam cập rập trong khâu chuẩn bị
Chiều qua, tại Trung tâm TDTT Công an TP HCM, đội U20 quốc gia có trận đấu tập với đội U18 Bình Dương, và thua 2-3. Đây là dịp để BHL rà soát lực lượng, chọn ra đội hình ăn ý để ngày 3/8 lên đường tham dự giải U20 Đông Nam Á ở Indonesia.
Từ khi vào tập huấn tại TP HCM, đội U20 quốc gia, do ông Hồ Văn Chiêm là trưởng đoàn, HLV trưởng là Nguyễn Hữu Thắng, mới chỉ tập chay, và phải tới hôm qua mới có đối thủ để cọ xát. Hôm qua, Bùi Duy Hải, cầu thủ cuối cùng, cũng đã lên tập trung cùng đồng đội. 
Trận đấu tập chiều qua có tỷ số hoà 1-1 sau 30 phút thi đấu đầu tiên. Nguyễn Quang Tình, cầu thủ đến từ Nghệ An, ghi bàn đầu tiên cho đội U20 Việt Nam. Nguyễn Ngọc Anh, một cầu thủ Nghệ An khác, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội U20. Tuy nhiên, các cầu thủ U18 Bình Dương san bằng cách biệt nhanh chóng, rồi ấn định trận thắng 3-2.
Tình hình chuẩn bị của đội U 20 VN trước giải trẻ Đông Nam Á, tổ chức vào tháng 8 ở Indonesia, khá cập rập, khi chỉ có vỏn vẹn một tuần. Chưa thể nhận xét gì nhiều về chuyên môn của các cầu thủ chỉ qua một trận đấu tập, nhưng một số đã chứng tỏ được sự nỗ lực là: Nguyễn Thái Dương (Gia Lai), thi đấu bên cánh phải, Huỳnh Phúc Hiệp của Tiền Giang, Nguyễn Quang Tình, Nguyễn Ngọc Anh đều của Nghệ An.
18 cầu thủ U20 VN gồm: 4 đến từ Nghệ An, 3 của Đà Nẵng, đội TMN.CSG góp 2 đại diện, Khánh Hòa có 3 cầu thủ, Tiền Giang góp 2 gương mặt, các đội Nam Định, Thành Long, Gia Lai, LG.HN.ACB đóng góp mỗi đội một thành viên.
HLV đội tuyển Việt Nam, Alfred Riedl, cũng theo dõi trận đấu tập. Sau trận đấu, ông có lời khuyên học trò cũ Nguyễn Hữu Thắng: "Tôi thấy vài cầu thủ có dấu hiệu bị vọp bẻ trong hiệp 2. Anh cần tìm cách cải thiện thể lực cho đội, nhưng sẽ không dễ thực hiện điều này chỉ trong vòng một tuần".
Dự kiến đội U20 quốc gia sẽ còn có trận đấu tập với đội U21 An Giang ngày 29/7.

