Người hâm mộ bức xúc, lãnh đạo CLB Đà Nẵng im lặng
Thông tin về việc tiền vệ Quốc Anh bị bắt tạm giam trưa nay vì liên quan đến vụ án bán độ của một số cầu thủ U23 VN tại SEA Games 23 làm dư luận tại Đà Nẵng nóng lên từng phút. Nhưng bên cạnh đó là thái độ né tránh của một số quan chức ngành TDTT cũng như CLB Đà Nẵng. 
Ngoài sự quan tâm của báo giới, việc Quốc Anh bất ngờ bị bắt tạm giam trưa nay còn khiến người hâm mộ bóng đá sông Hàn cảm thấy sốc.
Ông Hòa, trú tại đường Lê Duẩn, Thành phố Đà Nẵng, nói: "Những gì Quốc Anh đã thể hiện trong một số giải đấu tập huấn cũng như tại SEA Games 23 làm cho chúng tôi tin tưởng vào tương lai tươi sáng của bóng đá quê hương. Chúng tôi đã đặt trọn niềm tin vào lứa cầu thủ trẻ, tài năng của bóng đá Đà Nẵng này. Vậy mà, thực tế quá phũ phàng và chua xót. Dĩ nhiên, Quốc Anh phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Liên đoàn bóng đá Việt Nam về những hành vi của mình. Nhưng, theo tôi, trách nhiệm của lãnh đạo và BHL đội U23 VN cũng phải được tính đến, trong đó có trách nhiệm của cá nhân ông Lê Thụy Hải. Vừa là thày của một số cầu thủ ở CLB Đà Nẵng, vừa là trợ lý HLV ở đội U23 quốc gia, ông Hải đã làm gì để bảo vệ các học trò của mình?"
Anh Hòa Ngọc, ở đường Ngô Gia Tự, thì nói: "Có thể nói là tôi biết khá rõ về Quốc Anh do tôi cực kỳ hâm mộ bóng đá, luôn theo sát đội Đà Nẵng. Quốc Anh quê ở Trà My, Quảng Nam. Cầu thủ này ngoan, thông minh, học giỏi và xuất thân trong một gia đình nền nếp. Theo tôi, Quốc Anh có những hành vi sai trái chẳng qua là do bị lôi kéo, rủ rê. Vì lớn tuổi hơn và có chút kinh nghiệm cuộc sống, tôi khuyên Quốc Anh hãy thành khẩn khai báo với cơ quan điều tra để nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Em còn trẻ, vẫn còn nhiều thời gian để làm lại cuộc đời, nhất là Quốc Anh lại có một nền tảng học vấn khá tốt". 
Hàng chục nhà báo chuyên theo dõi thể thao và nội chính của một số cơ quan thông tấn Trung ương và địa phương đóng trên địa bàn Đà Nẵng đã thay nhau túc trực trước cửa trụ sở CLB bóng đá Đà Nẵng suốt ngày hôm nay. Mục đích là nhằm tiếp xúc với Giám đốc điều hành CLB, ông Bùi Xuân Hòa. Nhưng, các phóng viên đều không liên hệ trực tiếp được. Những cuộc gọi vào máy di động của ông Hòa cũng đều không nhận được tín hiệu trả lời. Buổi chiều, khi gặp được ông Hòa bên đường chạy sân vận động Chi Lăng, nhà báo cũng không lấy thêm được thông tin gì bởi ông từ chối khéo và đi chỗ khác. 
Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng, ông Lê Nguyên Hồng, thì cho biết bận tham dự kỳ họp của Hội đồng nhân dân Thành phố, và không phát biểu gì trong lúc này, khi cơ quan điều tra chưa có kết luận. 
HLV trưởng CLB, Lê Thụy Hải, cũng không muốn tiếp xúc với báo chí. Đang triển khai giáo án huấn luyện đội Đà Nẵng trong buổi tập, vừa thấy một số phóng viên ảnh đưa máy lên, ông Hải đã nói rằng không có chụp ảnh gì cả. 

