Man Utd đại thắng trận ra quân Cup Liên đoàn 
Anh
Tung đội hình dự bị nhưng đương kim giữ Cup Man Utd vẫn thắng đậm Crystal Palace 3-0 ở vòng ba tối 26/9.
Sau khi giải nhiệt bằng chiến thắng 1-0 trước Burnley ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Man Utd phần nào vững tin khi tiếp Palace. Do đá Champions League, "Quỷ Đỏ" được miễn thi đấu vòng 2, nên đây là trận đầu tiên của họ trong hành trình bảo vệ ngôi vương Cup Liên đoàn.
HLV Erik ten Hag cất nhiều trụ cột và thử nghiệm những phương án mới. Tân binh Sofyan Amrabat đá chính trận đầu tiên và được xếp ở vị trí hậu vệ trái, trong khi Mason Mount trở lại sau chấn thương. Các cầu thủ dự bị như Hannibal Mejbri, Facundo Pellistri, Alejandro Garnacho hay Harry Maguire được trao cơ hội, còn Anthony Martial đá cắm.
Ở phía bên kia, Palace cũng không tung đội hình mạnh nhất. HLV Roy Hodgson cất Eberechi Eze, Joachim Andersen, Marc Guehi và cả thủ thành Sam Johnstone. Nhờ đó, thủ môn Dean Henderson có cơ hội ra sân đối đầu Man Utd - CLB từng đào tạo ra anh. Tuy nhiên, Henderson chỉ bắt được 19 phút trước khi rời sân do chấn thương.
Man Utd dồn ép từ đầu, và mở tỷ số nhờ tình huống phối hợp giữa các cầu thủ trẻ phút 21. Pellistri chồng biên để Diogo Dalot căng ngang cho Garnacho thoát xuống lập công. Nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, Dalot đã có thể nhân đôi cách biệt không lâu sau đó.
Dù vậy, Man Utd chỉ mất thêm sáu phút để ghi bàn thứ hai. Từ pha đá phạt góc của Mason Mount, Casemiro bật cao đánh đầu về góc xa, khiến thủ thành vào thay người Johnstone không thể với tới bóng.
Pha lập công này hứa hẹn giúp Casemiro giải tỏa tâm lý. Cựu cầu thủ Real bị chỉ trích vì phong độ không tốt từ đầu mùa dù tuần trước đã ghi cú đúp vào lưới Bayern tại Champions League. Hôm qua, tiền vệ người Brazil tiếp tục chứng tỏ sự nguy hiểm trong những tình huống cố định.
Phút 55, Casemiro kiến tạo để Martial ghi bàn thứ ba. Pha treo bóng đến cột xa của anh vừa đủ lực khiến Nathaniel Clyne không thể ngăn chặn, tạo khoảng trống để đồng đội dứt điểm. Màn trình diễn giúp Casemiro được Whoscored bình chọn là cầu thủ hay nhất trận với số điểm 8,86.
Trong phần còn lại của hiệp hai, Hodgson tung các trụ cột vào sân để tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, hàng công Palace chưa hoạt động trơn tru. Tại Ngoại hạng Anh, họ chỉ ghi sáu bàn sau sáu trận. Hai pha dứt điểm đáng chú ý của đội khách đều thuộc về tiền đạo dự bị Jean-Philippe Mateta, nhưng đều bị thủ thành Andre Onana cản phá.
Cuối tuần này, Man Utd và Palace sẽ tái đấu cũng trên sân Old Trafford ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.
Quang Huy
