Phẫu thuật chấn thương, Vicente nghỉ thi đấu 10 tuần
Tham vọng đuổi kịp Barca của Valencia bị giáng một đòn khá mạnh khi tiền vệ trái Vicente phải nghỉ thi đấu ít nhất 10 tuần, sau ca phẫu thuật mắt cá chân. Với thời gian dưỡng thương này, coi như mùa bóng 2004/2005 đã qua đi đối với cầu thủ 24 tuổi này.
Các bác sĩ của Valencia cho biết, trong khi phẫu thuật, họ không phát hiện bất cứ tổn thương nghiêm trọng nào ở dây chằng hay xương - những nguy cơ có thể khiến Vicente phải nghỉ thi đấu rất lâu. Tuy nhiên, sau khi hết đau, anh sẽ nghỉ ngơi thêm hai tuần trước khi bước vào luyện tập phục hồi trở lại.
Như vậy, với hơn 3 tháng dưỡng thương, ít nhất cũng phải đến tháng 4/2005, Vicente mới trở lại thi đấu cho Valencia. Trước đó hồi đầu mùa, anh đã phải nghỉ thi đấu gần 3 tháng (cuối tháng 9 đến giữa tháng 12) sau cú va chạm dẫn tới chấn thương trên, trong trận Valencia thua Bremen 1-2, tại Champions League. Sự trở lại của Vicente trong 3 tuần ngắn ngủi gần đây chỉ như một sự gắng gượng vô ích bởi nếu không phẫu thuật, anh sẽ phải giã từ sự nghiệp cầu thủ.
Với 2/3 thời gian "nằm nhà xem đồng đội thi đấu", coi như mùa bóng này đã gần chấm dứt với Vicente.

