Real, Barca vào chặng đua nước rút
Ở vòng trước, Real Madrid đã chiến thắng chính CLB xứ Catalan để nhận món quà tinh thần quan trọng. Ngược lại, Barca đang ngập trong khó khăn về nhân sự và niềm tin. "Chặng nước rút đầu tiên" diễn ra cuối tuần này là cái mốc để xem ai bản lĩnh hơn.
Người dân xứ Catalan đang trong tâm trạng lo lắng cho đứa con cưng. Không lo sao được khi Barca vừa thua địch thủ Real tới 2-4, một thất bại khiến niềm tin bị lay động dữ dội. Mùa này thày trò Rijkaard chơi cực hay, đẹp mắt nhưng vẫn thiếu một chút gì đó của sự thực tế. Chính điểm yếu này đã hại họ ở những thời điểm quyết định. Từ Milan, Betis, Atletico, Villarreal, Chelsea đến Real, tất cả đều tận dụng thành công lỗi phòng ngự và hưởng thụ sự hoang phí cơ hội mà Barca vung vãi, để đánh bại chính họ. Một nhà vô địch cần biết tỏa sáng trong giai đoạn quan trọng, đó là điều mà đội áo đỏ - xanh cần phải chứng tỏ sẽ đủ sức vươn tới.
Vòng 32
Chủ nhật 17/4Atletico - Espanyol 1hSevilla - Osasuna 1hSociedad - Deportivo 3hAlbacete - Malaga 22hSantander - Bilbao 22hMallorca - Valencia 22hZaragoza - Numancia 22hVillarreal - Betis 22h18/4Levante - Real Madrid 0h Barcelona - Getafe 2h
Trận cuối tuần này với Getafe trên sân Bernabeu là trận đầu tiên của "chặng nước rút 7 vòng" của Barca. Ba điểm là cái đích mà đội bóng xứ Catalan hướng tới, thậm chí một kết quả hòa còn được coi là một thất bại lớn. "Cơ hội vô địch vẫn rất nhiều. Chúng tôi chả quan tâm đến việc cần phải thắng bao nhiêu trận. Trước mắt là Getafe. Cả tuần nay chúng tôi chỉ lo lắng làm sao để đánh bại họ", tiền vệ Deco trầm ngâm phát biểu.
Sự lo lắng của Deco và Barcelona là không thừa. Thắng 4, hòa 4, thua 2, đó là kết quả 10 trận gần đây tại Primera Liga của Getafe, một thành tích đủ làm giật mình bất cứ đại gia nào. Với một tập thể mà chất lượng của từng cá nhân chỉ là hạng bét, HLV Quique đã biết xây dựng nên đội quân khá thiện chiến. Không sử dụng lối đá rắn như một số đội mới lên hạng khác, Getafe biết khuất phục đối thủ bằng một kiểu chơi đồng đội, kỷ luật và chặt chẽ. Khởi đầu một cách chậm chạp nhưng càng chơi càng hay, đội bóng vùng ngoại ô thành Madrid "lừ lừ" xếp vị trí 12 khá an toàn, với 15 điểm cách biệt so với nhóm xuống hạng.
Khó khăn càng đè nặng lên Barca khi thủ lĩnh tuyến dưới Carles Puyol bị treo giò, còn chân sút hàng đầu Samuel Eto'o khó có thể thi đấu trận này. Chấn thương đầu gối của tiền đạo người Cameroon đang tiến triển tốt, nhưng nhiều khả năng ban huấn luyện sẽ không mạo hiểm đưa anh vào sân. Thiếu một lúc hai trụ cột không thể thay thế, Rijkaard đang nhăn nhó khuôn mặt vốn đã sạm đi rất nhiều, bất chấp có sự trở lại của Deco. Rất có thể Gerard sẽ đá tiền vệ trụ để Marquez lùi xuống, trong khi Maxi Lopez sẽ là trung phong duy nhất.
Sẽ là một trận đấu vất vả cho đội chủ sân Nou Camp. Họ sẽ phải tìm lại "linh hồn" đã bị đánh tan tác sau trận thảm bại trước Real. Bản lĩnh thực sự chỉ tồn tại ở nhà vô địch. Đó là thứ mà Barcelona phải thể hiện cao nhất vào lúc này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Marquez, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Gerard, Deco, Xavi; tiền đạo Ronaldinho, Maxi Lopez, Giuly.
Getafe: thủ môn Sanchez; hậu vệ Pernia, Nano, Belenguer; tiền vệ Diego Rivas, Albiol, Dorado, Cotelo, Kome; tiền đạo Craioveanu, Riki.
Cũng trong đêm chủ nhật, Real sẽ đến làm khách trên sân một tân binh khác, Levante. Chiến công tuần trước đã mở ra tia hy vọng để cứu vãn một mùa giải bết bát cho đội bóng Hoàng gia. Ba điểm nữa sẽ thổi bùng lên cơ hội lớn của Real, và sẽ rất quan trọng nếu Barca không giành điểm tối đa. Ở lượt đi, Real từng hạ Levante 5-0 tại Bernabeu. Và với quyết tâm hiện tại, không khó để các học trò HLV Luxemburgo bỏ túi thêm một kết quả đẹp tương tự. Gravesen có thể sẽ vắng mặt vì vết đau mắt cá, nhưng đội phó Guti đã trở lại và sẵn sàng thế chỗ. Vì thế sẽ là bất ngờ lớn nếu Real không có đủ số điểm mong muốn.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 10/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
31
21
64
69
2Real
31
20
38
63
3Sevilla
31
15
79
52
4Villarreal
30
14
97
51
5Betis
31
13
11
750
6Espanyol
31
14
710
49
7Valencia
31
12
12
748
8Atletico
31
13
711
46
9Deportivo
31
11
13
746
10
Athletic
31
12
811
44
11
Zaragoza
31
12
712
43
12
Getafe
31
10
912
39
13
Sociedad
31
11
614
39
14
Malaga
31
10
615
36
15
Levante
31
98
14
35
16
Osasuna
30
97
14
34
17
Racing
31
97
15
34
18
Mallorca
31
66
19
24
19
Albacete
31
59
17
24
20
Numancia
31
58
18
23

