Trọng tài Collina sẽ bắt chính trận Chelsea - Barca
Trọng tài người Italy, Pierluigi Collina đã được Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) chỉ định là người cầm cân nảy mực trận lượt về vòng 16 đội Champions League, giữa Chelsea và Barca đêm 8/3. Như vậy, điều này hoàn toàn đúng với dự đoán của HLV Mourinho.
Sau trận lượt đi tại Nou Camp (Chelsea thua 1-2), Mourinho đã chỉ trích gay gắt quyết định phạt thẻ đỏ của trọng tài Frisk đối với tiền đạo Drogba. Thậm chí, cả ông và phía CLB Chelsea còn tố cáo HLV đối thủ, Frank Rijkaard có cuộc nói chuyện mờ ám với vị trọng tài người Thụy Điển. Đồng thời, Mourinho cũng đưa ra dự đoán rằng người cầm còi ở trận lượt về sẽ là Collina.
Có lẽ UEFA không muốn có thêm bất cứ lời phàn nàn nào về công tác trọng tài, nên đã quyết định dựa vào uy tín của trọng tài từng 5 lần được bầu chọn là hay nhất thế giới.
UEFA cũng công bố trọng tài của trận AC Milan - MU là Herbert Fandel (Đức) và trận Lyon - Werder Bremen là Valentin Ivanov (Nga). Hiện tổ chức này cho biết những lời tố cáo mà Chelsea gửi lên sẽ chỉ giải quyết sau trận lượt về nửa tháng, nhưng trước mắt đã buộc CLB thành London phải chịu phạt vì hai lỗi: các cầu thủ ra sân muộn sau hiệp một trận lượt đi, và lỗi bỏ họp báo của Mourinho.

