Owen, Solari cộng 20 triệu bảng vẫn không bằng Lampard
Theo người đại diện của danh thủ Frank Lampard, Steve Kutner, Real Madrid đã đưa ra cái giá 20 triệu bảng các thêm Michael Owen và Santiago Solari để có tiền vệ mang biệt danh người không phổi. Nhưng ngay lập tức, phía Chelsea đã từ chối.
Frank Lampard.
Steve Kutner tiết lộ thêm: Frank thật sự vui vì được một đội bóng như Real Madrid quan tâm. Nhưng anh ấy đã có một mùa bóng tuyệt vời với Chelsea. Và khi nào đội bóng áo xanh còn cần anh ấy thì Frank sẽ ở lại với họ.Lampard chuyển đến sân Stamford Bridge từ CLB West Ham với giá 11 triệu bảng vào 6/2001. Anh nhanh chóng thể hiện được tên tuổi và là một phần không thể thiếu trong đội hình CLB thành London. Mùa bóng vừa qua, sau khi giúp Chelsea giành Cup Liên đoàn và chức vô địch Premier League, anh đã được các nhà báo Anh bầu là Cầu thủ hay nhất trong năm của giải Ngoại hạng
Sau một mùa bóng thất bại thảm hại, Real Mandrid đang quyết tâm củng cố lực lượng, và Lampard là một trong số những cầu thủ mà họ kết nhất. Real dự định đưa ra khoản lương 90.000 bảng/tuần để thuyết phục Lampard (lương hiện nay của tiền vệ này ở Chelsea là 80.000 bảng/tuần). Đề nghị này cũng là dấu hiệu cho thấy, Owen không còn tương lai trong màu áo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Trong một phi vụ khác cũng có liên quan đến Chelsea, CLB Manchester City cho biết họ sẽ quyết tâm giữ chân Wright-Phillips - mục tiêu hàng đầu của đội bóng giàu có thành London. Báo chí Anh đưa tin, đội bóng cùng thành phố với MU đã từ chối cái giá 18 triệu bảng mà Chelsea đưa ra cho tiền vệ cánh xuất sắc này. Man xanh khẳng định, Shaun Wright-Phillips không phải là cầu thủ để bán. Bản thân ngôi sao trẻ này cũng khẳng định sẽ ở lại Man. City. Wright-Phillips đến với Manchester City năm 1998, và đã chơi 150 trận trong màu áo đội bóng này.
Ngoài Chelsea, nhiều đội bóng khác như Arsenal cũng muốn có tiền vệ cánh phải hàng đầu của giải Ngoại hạng - Wright-Phillips. Còn Manchester City đã nhiều lần khẳng định sẽ quyết giữ chân cầu thủ đáng giá nhất của mình. Nhưng theo nhiều chuyên gia, đây chỉ là thủ thuật đội giá, vì đội bóng thành Machester hiện đang nợ đến 60 triệu bảng.

