Chung kết Cup Nhà vua: Real chấm dứt cơn khát 11 năm?
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha hiện giữ kỷ lục về số lần vào chung kết giải đấu này, nhưng đây đã là năm thứ 11 họ đợi chờ chiếc Cup Nhà vua thứ 18. Đêm nay, họ tái ngộ Zaragoza - đội thua chính Real trong trận chung kết năm 1993, nhưng lại cầm hoà 1-1 ngay ở sân Bernabeu cuối tuần qua tại Primera Liga.
Real Madrid đã 17 lần đoạt Cup Nhà vua trong tổng số 35 lần vào chung kết. Trong khi đó, Zaragoza mới giành được 5 chiến thắng trong 10 lần tham dự trận chung kết của đấu trường này. Tuy nhiên, trong khi Real mòn mỏi đợi chờ ngày đăng quang ở Copa Del Rey (tên gọi khác của Cup quốc gia Tây Ban Nha) suốt từ 6/1993, thì Zaragoza đã hai lần nâng cao Cup vào các năm 1994 và 2001.
Đêm nay, trận chung kết sẽ được tổ chức trên sân trung lập Montjuic của CLB Espanyol. Đây là lần đầu tiên sân này có được vinh dự đăng cai một trận chung kết Cup Nhà vua. Nhưng với Real, điều này không hề dễ chịu, bởi thành tích của Real Mardrid khi du đấu tại thành phố Barcelona và sân Montjuic không tốt. "Những con kền kền trắng" đã thua 27 trận, hoà 16 và thắng 25 trận khi viếng thăm sân này. Nhưng lịch sử đối đầu lại đang nghiêng về Real Madrid, với 64 chiến thắng, 19 hoà, 19 thua. Đây mới là lần thứ hai hai đội gặp nhau tại chung kết Cup Nhà vua, sau khi Real thắng 2-0 hồi năm 1993. 
Trận hoà 1-1 trên sân Bernabeu cuối tuần qua tại Primera Liga giúp Zaragoza có thêm tinh thần và sự tự tin trước cuộc tái đấu gã khổng lồ đêm nay. Nhưng trận đấu cuối tuần qua không mang tính quyết định, còn cuộc chạm trán lần này lại mang tính một mất một còn nên Real Madrid được đánh giá là chiếm ưu thế. Đội bóng thủ đô không những hơn hẳn đối phương về lực lượng, bề dày thành tích mà còn cả bản lĩnh thi đấu trong những cuộc chiến sinh tử đòi hỏi căng sức trong suốt thời gian thi đấu. Real Madrid gặp khó khăn về lực lượng khi Ronaldo tiếp tục vắng mặt vì chấn thương, thủ môn Casillas cũng phải ngồi ghế dự bị. Tiền đạo Raul đã kịp trở lại, nhưng kể từ ngày 4/1 tuyển thủ Tây Ban Nha này chưa ghi được bàn nào. Tệ hơn, trong hai trận liên tiếp vừa qua tại giải vô địch quốc gia, Real đều hoà khi thiếu Ronaldo. Zaragoza thì không vắng một chủ chốt nào, và vừa trải qua mạch 4 trận không thua tại Primera Liga để trụ vững ở vị trí thứ 15 trong bảng xếp hạng.
Nếu chiến thắng đêm nay, Real sẽ hoàn thành một phần tham vọng trở thành đội bóng Tây Ban Nha đầu tiên đoạt cú ăn ba trong một mùa giải. Đội cũng đã vào tới tứ kết Champions League, và hiện dẫn đầu giải Primera Liga (còn 10 vòng nữa sẽ kết thúc). Riêng Beckham cũng đợi chờ cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên hai lần giành 3 danh hiệu trong cùng một mùa bóng. Trước đó, vào năm 1999, thủ quân đội tuyển Anh đã giành chức vô địch Champions League, giải Ngoại hạng và đoạt Cup FA trong màu áo của MU. Hồi tháng 8 năm ngoái, Becks cũng đã có danh hiệu đầu tiên khi khoác áo Real - Siêu Cup Tây Ban Nha. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
R. Madrid: Cesar - Salgado, Carlos, Helguera, Raul - Guti, Beckham, Figo, Solari, Zidane - Raul
Zaragoza: Lainez - Cuartero, Milito, Alvaro, Toledo - Galletti, Movilla, Ponzio, Savio - Dani, Villa

