Barcelona hừng hực quyết tâm đến San Mames
Đêm nay, đội bóng đang dẫn đầu Primera Liga, Barcelona, mang theo quyết tâm cháy bỏng giành chiến thắng khi du đấu. Kiếm trọn 3 điểm trước chủ nhà Athletic Bilbao sẽ giúp "gã khổng lồ" nguôi ngoai nỗi buồn: bị loại khỏi Cup Nhà vua bởi một đội hạng ba.
Việc bị loại khỏi Cup Nhà vua tưởng chừng nhỏ nhoi và dễ tiêu hóa nhưng xem ra nó đã trở thành một cú sốc và làm ảnh hưởng đến bầu không khí chiến thắng tại Barcelona. Đội trưởng Carles Puyol tâm sự: "Thất bại tại Cup Nhà vua đúng là một đòn mạnh đối với chúng tôi. Thật không dễ để nuốt trôi cú sốc này. Nhưng nếu chúng tôi giành chiến thắng tại giải vô địch Tây Ban Nha và Champions League thì mọi người sẽ quên ngay trận thua đó. Tôi không muốn bào chữa, nhưng nếu bạn phải chơi với Bilbao vào thứ bảy để rồi 3 ngày sau lại tiếp Milan trên sân nhà, thì bạn sẽ thấy khó khăn trong việc tìm động cơ chiến thắng ở Cup Nhà vua. Barcelona sẽ sớm trở lại phong độ tốt nhất trong đêm nay, và mọi người sẽ lại được thấy một đội bóng siêu đẳng có lối chơi quyến rũ, hiệu quả".
Barca đã thua tại Champions League (0-1 trước AC Milan), đã thất bại tại Cup Nhà vua (0-1 trước Gramenet), cả hai đều diễn ra trên sân khách. Trong trận đấu đêm nay, đội bóng xứ Catalan cũng lại làm khách, tại San Mames của Athletic Bilbao. Và những cổ động viên của các đội bóng đối địch đang mong chờ vào trận thua đầu tiên của Barca tại Primera Liga, để đội này chấm dứt chuỗi bất bại kể từ đầu mùa bóng (8 trận). Nhưng có nhiều điều để giải thích chuyện đó không dễ xảy ra. Thứ nhất, trận thua AC Milan là do kém may mắn khi Barca bị từ chối hai bàn thắng bởi xà ngang, trong một thế trận lấn lướt hơn. Thứ hai, trận thua trước Gramenet là bởi chủ quan, thiếu động lực và cũng thiếu cả may mắn khi bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Thứ ba, điều quan trọng nhất là "gã khổng lồ" đang hừng hực quyết tâm muốn nhanh chóng khẳng định lại "tốc độ trên đường đua" sau "tai nạn nhỏ" hồi giữa tuần. 
Vòng 9
Chủ nhật, 31/10Bilbao - Barcelona 1hValencia - Atletico 3hDeportivo - Albacete 22hEspanyol - Villarreal 22hNumancia - Sociedad 22hOsasuna - Levante 22hMallorca - Santander 22hZaragoza - Sevilla 22hReal Madrid - Getafe 22hBetis - Malaga 22h
Để chuẩn bị cho trận đấu này, Barca có sự trở lại của các cầu thủ đã vắng mặt (để nghỉ ngơi) trong trận thua Gramenet: Ronaldinho, Deco, và hậu vệ Belletti. Giờ đây, cơn khủng hoảng chấn thương của đội bóng xứ Nou Camp chỉ diễn ra ở một số vị trí hậu vệ và tiền vệ phòng ngự. Nhưng Barca vẫn còn những cầu thủ đủ sức thay thế như Marquez, Oleguer (cả hai hay được đôn lên tuyến giữa), Van Bronkhorst (thay Silvinho một cách hoàn hảo). Có thể khẳng định, cho dù còn khá nhiều mối lo về thiếu cầu thủ, nhưng HLV Rijkaard vẫn có được một đội hình cực mạnh, trong đó hệ thống tấn công không hề bị sứt mẻ.
Kết quả đối đầu giữa hai đội bóng trên sân San Mames tại giải vô địch Tây Ban Nha gợi lại cả nỗi lo lắng lẫn niềm vui an ủi cho đội bóng xứ Catalan. Trong tổng cộng 73 lần trước, Bilbao giành thắng lợi 40 lần, Barca chỉ thắng 19 lần, còn hai đội hòa 14 lần. Barca ghi được 104 bàn và để thủng lưới 148 lần. Nhưng có một niềm vui cho đội khách, bởi trong 3 năm trở lại đây, họ đều giành chiến thắng mỗi khi tới San Mames trong khuôn khổ Primera Liga, và đó cũng là ba trong năm lần chiến thắng trong 6 năm gần đây nhất.
Cách tốt nhất là hãy xét về thực lực hiện tại hơn là về thành tích đối đầu quá khứ. Athletic Bilbao chưa đạt phong độ tốt nhất ở mùa giải này. Kể từ khi khởi tranh Primera Liga 2004/2005, họ mới chỉ giành chiến thắng hai trận, còn trong 6 trận còn lại đã thất bại tới 4. Thậm chí Bilbao còn để thua những đối thủ yếu như đội mới lên hạng Getafe (1-3) hay Albacete (0-1 ở vòng trước). Sân nhà cũng không còn là thánh địa thiêng liêng khi họ để Deportivo và Valencia lấy mất điểm tại đây. Việc đội bóng xứ Basque này chỉ sử dụng những cầu thủ nội địa hay ít ra cũng phải có nguồn gốc địa phương đã làm giảm đi tính cạnh tranh tại Primera Liga. Các cầu thủ chủ yếu được đôn lên từ lò đào tạo trẻ hay mua ở trong nước (nhưng tiền thì không nhiều), nên sự thay đổi nhân sự trong mùa hè không làm cải thiện được sức mạnh đội bóng. 
Nhưng Bilbao chơi rất "bốc" khi gặp đối thủ lớn. Các cầu thủ trẻ như hậu vệ trái Del Horno (23 tuổi) hay những trụ cột, tiền vệ Yeste (tuyển thủ quốc gia, 25 tuổi), Gurpergi, tiền đạo Ezquerro, Urzair đá rất hứng và đạt phong độ cao mỗi khi giáp mặt đội mạnh. Real là một ví dụ sinh động khi chịu thất bại ở vòng 5, thậm chí đội bóng Hoàng gia còn phải thua ngay sau hiệp một đầy "bão táp", được tạo nên bởi đội chủ nhà. Do vậy, cho dù Bilbao chưa có phong độ cao nhất thì cũng không thể đánh giá thấp họ. Và cũng nên nhớ, đội bóng này thuộc loại càng chơi càng hay trong quá trình dài. Mùa trước Bilbao cũng chơi phập phù đầu mùa, nhưng khá lên dần và kết thúc giải với vị trí thứ năm.
Xét toàn cảnh, Barcelona với lực lượng mạnh và quyết tâm cao sẽ có nhiều khả năng để giành điểm trong trận đấu này, thậm chí là 3 điểm trọn vẹn. Nhưng sẽ không phải là một trận đấu dễ dàng cho họ bởi Bilbao có lợi thế sân nhà và đang mong muốn thoát khỏi vị trí 14 đầy nguy hiểm.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona (4-3-3): thủ môn Valdez; hậu vệ Belletti, Oleguer, Puyol, Gio; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Etoo Dự bị: Jorquera, Rodri, Fernando Navarro, Iniesta, Larsson, Gerard 
Athletic Bilbao (4-4-2): thủ môn Aranzubia; hậu vệ Murillo, Prieto, Iraola, Del Horno; tiền vệ Orbaiz, Felipe, Jonan,Yeste; tiền đạo Exteberria, Urzaiz 
Dự bị: Lafuente, Cesar, Casar, Bordas, Tiko, Gurpegi 
Cũng trong đêm nay, ĐKVĐ Valencia sẽ tiếp đối thủ khá mạnh, Atletico Madrid. Bốn trận thua liên tiếp gần đây (1 tại Champions League, 2 tại Primera Liga, và mới nhất bị loại khỏi Cup Nhà vua bởi đội hạng nhì Lleida) khiến bao nhiêu danh tiếng của nhà vô địch mùa trước bỗng tan biến hết. Và người bị chỉ trích nhiều nhất không ai khác chính là HLV Ranieri. Những giải pháp chiến thuật của ông không chỉ ít hiệu quả mà còn làm xáo trộn cấu trúc vốn rất chắc của Valencia. Trong trận đấu đêm nay, chắc chắn với tính thực tế của mình, nhà cầm quân người Italy sẽ quay trở lại sơ đồ 4-5-1 đem lại thành công ở mùa giải trước. Nhưng đội chủ nhà vẫn thiếu vắng tiền vệ Vicente (phải nghỉ thêm 1 tháng nữa) và hậu vệ Ayala.
Đối thủ của Valencia, Atletico Madrid là đội có thực lực và khát khao vươn lên để lấy lại truyền thống hào hùng cũ. Hiện Atletico chỉ kém Valencia một điểm, và đứng ở vị trí thứ 5 - một kết quả khá khả quan phản ánh phần nào sức mạnh của đội bóng này. Tuy nhiên, Atletico vẫn chưa khắc phục được điểm yếu là chơi sân khách không được tốt. Họ đã chịu thua 3 trong số 4 trận như thế kể từ đầu mùa, trước các đối thủ không hơn cơ. Vì vậy, trong đêm nay, khát vọng vươn cao của Atletico cùng mong muốn gỡ lại thể diện của Valencia sẽ làm nên một trận cầu căng thẳng. Nhưng lợi thế sẽ nghiêng về chủ nhà. Đội quân của HLV Ranieri nhiều khả năng từ hòa đến thắng khi ở vào thế không còn đường lui.
Có vẻ dễ dàng cho Real Madrid ở vòng này, vì họ chỉ phải gặp đội mới lên hạng và đang đứng thứ 3 tính từ cuối bảng lên là Getafe, tại sân Bernabeu. Đội bóng Hoàng gia phải gửi lời cảm ơn nhiều đến Owen bởi anh đã đem lại 3 chiến thắng liên tiếp, giúp đồng đội lấy lại được niềm tin. Đêm mai, Owen nhiều khả năng vẫn sẽ có mặt trong đội hình xuất phát cùng Raul và Ronaldo. Cho dù hậu vệ Samuel vắng mặt do chấn thương thì HLV Remon cũng không phải lo lắng bởi đối thủ của Real là một trong những ứng cử viên xuống hạng. Hiện tại, Real mới chỉ ghi được 6 bàn trong 8 trận tại giải vô địch quốc gia mùa này, như vậy là thua 1 bàn so với con số mà mình tiền đạo Eto'o của Barca thực hiện được cho đến nay. Đêm mai, lần đầu tiên đội bóng Hoàng gia có cơ hội sút thủng lưới đối phương nhiều hơn một lần một trận, và nhiều khả năng họ sẽ thực hiện được điều đó.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 24/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
87
10
22
2Sevilla
85
21
17
3Valencia
84
22
14
4Espanyol
84
13
13
5Atletico
84
13
13
6Levante
84
13
13
7R.Madrid 
84
13
13
8Zaragoza
84
13
13
9Osasuna
84
13
13
10
Deportivo
83
32
12
11
Malaga
83
23
11
12
Villarreal
82
42
10
13
Betis
82
42
10
14
Bilbao
82
24
815
Albacete
82
24
816
Sociedad
82
24
817
Santander
82
24
818
Getafe
82
06
619
Mallorca
81
25
520
Numancia
81

