Tiger Woods hỏng lịch đấu vì chấn thương 
"Siêu Hổ" bất ngờ đau bàn chân phải, nên không thể tranh Hero World Challenge trên sân Albany ở Bahamas từ ngày 1 đến 4/12.
"Tôi bị viêm cân gan bàn chân lúc chuẩn bị tranh Hero World Challenge. Trục trặc này làm tôi khó đi lại. Sau khi được bác sĩ tư vấn, tôi quyết định rút lui khỏi danh sách đấu", Woods thông báo qua Twitter hôm 29/11. Và như thế, anh chỉ còn vai trò chủ trì giải.
Trước đó ba tuần, "Siêu Hổ" còn hẹn thi đấu tại sự kiện: "Tôi sẽ vào danh sách đấu Hero World Challenge 2022. Hẹn gặp các bạn ở Albany".
Sự kiện này có trong lịch PGA Tour từ năm 2000, kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện do Woods sáng lập. Kỳ đấu năm nay quy tụ 17 đấu thủ trong top 20 thế giới.
Viêm cân gan bàn chân là tình trạng viêm và tổn thương dải cơ dọc ở lòng bàn chân - phần kết nối xương gót với ngón chân. Bệnh lý này gây đau gót chân, dẫn đến khó đi lại, thậm chí đứng không vững. Nếu không điều trị kịp thời, nó sẽ chuyển sang dạng đau mãn tính, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt hàng ngày.
Trong tháng cuối năm, Woods định xong Hero World Challenge sẽ cùng Rory McIlroy đấu 12 hố với Jordan Spieth và Justin Thomas tại The Match vào ngày 10/12 ở Pelican Golf Club, Florida.
Sau The Match, Woods và con trai Charlie dự kiến tái ngộ PNC Championship từ ngày 17 đến 18/12. Giải này, nhà Woods dự cả hai kỳ gần đây, và "năm sau về cao hơn năm trước" – từ thứ bảy chung cuộc hồi 2020 lên á quân 2021.
Trong thông báo bỏ Hero World Challenge, Woods vẫn giữ kế hoạch dự The Match và PNC Championship.
Việc mắc bệnh lý này là thông tin đáng ngại cho Woods, khi thể trạng xuống hẳn, nhất là phần chân sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021. Đến tháng 4 năm nay, anh mới tái đấu và hơn 7 tháng qua chỉ tranh ba giải major trong đó cán đích thứ 47 Masters, bỏ cuộc sau vòng 3 PGA Championship vì lý do sức khoẻ rồi bị cắt loại ở The Open.
Dù ít đấu, "Siêu Hổ" vẫn nắm vị thế hàng đầu trên PGA Tour, qua việc ẵm 15 triệu USD khi về nhất "Player Impact Program 2022" ngày 22/11. Woods sẽ sang tuổi 47 vào ngày 30/12 sắp tới.
Quốc Huy
