'Hữu Thắng đã dùng tiền mua chức vô địch cho SLNA'
Cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, Nguyễn Hoàng Thụ, người mới được triệu tập để làm rõ một số thông tin liên quan đến nghi án mua chức vô địch của SLNA mùa 2000-2001, đã khẳng định như vậy. Ông Thụ còn cho biết, nhiều nhân vật dính vào tiêu cực khác ở Nghệ An vẫn chưa bị bắt.
Cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ. Ảnh: Trường Huy
- Hữu Thắng được coi là một thế lực ở SLNA. Sự thật thế nào, và Hữu Thắng có vai trò ra sao trong hành vi bán độ của Quốc Vượng, Văn Quyến, thưa ông?
- Hữu Thắng tạo được cái uy rất lớn, cả với lãnh đạo và các cầu thủ đàn em. Hầu hết các cầu thủ SLNA đều nể sợ Hữu Thắng, do đó, uy lực của Thắng ngày càng được củng cố. Thắng trở thành thần tượng của các cầu thủ, cả trên khía cạnh chuyên môn cũng như những vấn đề khác. Còn sự liên quan giữa Quốc Vượng, Văn Quyến và Hữu Thắng thì tôi hoàn toàn không biết.
- Vậy ông biết những gì về nghi án mua chức vô địch của SLNA năm 2001?
- Tất nhiên là tôi biết vụ đó. Chính Hữu Thắng là người dùng tiền bạc để dàn xếp tỷ số một số trận, giúp SLNA đăng quang mùa bóng 2000-2001. Chính ông Nguyễn Thành Vinh, lúc đó là HLV trưởng SLNA, đã thông báo cho tôi điều này vào cuối mùa giải đó. Khi biết chuyện, tôi đã phản đối rất quyết liệt, cùng với HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh và HLV phó Nguyễn Xuân Thủy.
- Vì sao HLV Thành Vinh và trợ lý Xuân Thủy lại phản đối quyết liệt?
- Họ không đồng tình với kế hoạch dùng tiền mua chức vô địch của những người khác. Hồi đó, tôi được mời vào họp tổng kết của SLNA và nhớ rất rõ anh Vinh, anh Thủy đã phản đối rất dữ dội. Số tiền được cho là dùng cho những cuộc thương thảo khoảng 360 triệu đồng.
- Với tư cách là Giám đốc Sở TDTT Nghệ An hồi đó, ông đã làm gì khi biết được sự việc trên và trách nhiệm của ông thế nào?
- Ngay lập tức, tôi yêu cầu kiểm tra sổ sách, đặc biệt là chứng từ thu chi. Tuy nhiên, các giấy tờ của SLNA đều rất hợp lệ và không thể phát hiện ra điều bất thường nào hết. Ông Nguyễn Hồng Thanh, lúc đó là trưởng đoàn, nói một câu mà tôi nhớ mãi: Nếu có sơ suất gì thì CLB lãnh đủ.
Sẽ là vô trách nhiệm nếu nói mình vô can, và tôi cho rằng mình sẽ phải chịu một phần trách nhiệm trong đó. Nhưng trước năm 2000, SLNA còn thuộc Sở và nếu có gì xảy ra với đội bóng mình còn biết chứ sau đó, đội bóng được tách ra và tự quản lý, hoạch định nên Sở lúc đó chỉ quản lý họ về mặt nhà nước thôi chứ có quyền hành gì đâu.
- Khi còn làm Giám đốc Sở, chính ông đã đưa Hữu Thắng lên chiếc ghế HLV trưởng của SLNA. Ông giải thích thế nào về quyết định này?
- Tất nhiên, bạn có thể đánh giá tôi sai lầm, nhưng trước khi quyết định bổ nhiệm Hữu Thắng vào chiếc ghế HLV trưởng, tôi có tham khảo LĐBĐ VN thì nhận được câu trả lời rằng những vụ việc ngày xưa không truy cứu nữa. Hơn nữa, Hữu Thắng nói các cầu thủ trong đội còn nghe chứ không "bật" lại như với HLV Nguyễn Văn Thịnh.
- Theo ông, nguyên nhân nào dẫn tới sự trượt dốc quá dài của một bộ phận cầu thủ? 
- Thật khó để nói chính xác toàn bộ bởi có rất nhiều nguyên nhân. Công tác giáo dục tư tưởng cho các cầu thủ không được CLB coi trọng. Hơn nữa, những cầu thủ vi phạm không bị kỷ luật một cách mạnh tay, mà trái lại, họ còn được bao che. Tôi xin đưa ra một vài dẫn chứng. Công an bắt các cầu thủ đánh nhau ở khách sạn Phương Đông, rồi cầu thủ Phạm Anh Tuấn nổ súng ở vũ trường... 
Tôi biết những vụ việc trên và từng yêu cầu lãnh đạo CLB xử lý rồi báo cáo lên Sở. Nhưng anh Nguyễn Hồng Thanh hồi đó lại nói rằng chẳng có gì cả, Tuấn nhặt được khẩu súng rồi bị cướp cò do không biết cách sử dụng. Chính sự thiếu quyết liệt của những người quản lý dẫn tới sự trượt dốc quá dài của một bộ phận cầu thủ giỏi.
- Hiện tại, Nghệ An là "tâm điểm" đánh tiêu cực của cơ quan điều tra. Ông có cảm nghĩ gì trước sự thật này?
- Tôi chẳng có gì bất ngờ cả, mà tôi đang điểm danh xem những ai sẽ là người bị bắt tiếp theo. Theo quan điểm của tôi, cho đến nay, có nhiều nhân vật dính tiêu cực ở Nghệ An nhưng chưa có báo nào đưa tên. Tôi cho rằng, công an đã có đầy đủ tài liệu, bằng chứng về họ.
Theo nguồn tin của VnExpress, HLV Nguyễn Hữu Thắng hiện tại nhận được sự "quan tâm đặc biệt" của các điều tra viên, giống như Văn Quyến trước khi bị bắt tạm giam. Nhất cử nhất động của cựu tuyển thủ quốc gia này đều bị đặt dưới những con mắt theo dõi của công an. Trong khi đó, một tổ công tác đặc biệt của C14 sẽ vào Nghệ An hôm nay (5/1), và nhiều khả năng, một nhân vật quan trọng có tên trong chuyên án sẽ bị bắt. Nguyễn Phi Hùng cũng được xác định là đã có mặt tại Vinh, sau một thời gian dài "lặn mất tăm".
Liên đoàn bóng đá VN đã chính thức đề nghị ban chuyên án điều tra tiêu cực bóng đá của Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) lật lại hồ sơ và làm rõ một số trận đấu nghi ngờ có bán độ của một số cầu thủ đội tuyển quốc gia trước đây: trận hoà 1-1 với Lào tại vòng bảng Tiger Cup 1996; thua Singapore 0-1 ở chung kết Tiger Cup 1998; trận thua Thân Hoa Thượng Hải 1-2 nhân dịp khánh thành sân Mỹ Đình năm 2003; trận hoà 2-2 (thua luân lưu) trước CLB Perak của Malaysia ở bán kết Cup JVC 2003; bán kết SEA Games 2003 (thắng Malaysia 4-3).
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

