Wushu Việt Nam lại được tài trợ
Caltex Việt Nam mới trao tài trợ cho Liên đoàn wushu Việt Nam 160.000.000 đồng. Đây là năm thứ 8 liên tiếp, Công ty này hỗ trợ tài chính cho bộ môn thể thao này, với tổng số tiền đến nay vào khoảng 1,4 tỷ đồng.
Lễ trao tài trợ.
Tại buổi lễ trao tài trợ, được tổ chức tại trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, Chủ tịch Caltex Việt Nam Lê Văn Khải đã trao tấm séc 160.000.000 đồng cho ông Hoàng Quốc Vinh - Tổng thư ký liên đoàn wushu Việt Nam.
Trong khuôn khổ buổi giao lưu sau đó với các sinh viên, Công ty này cũng tiến hành trao học bổng cho một số sinh viên có thành tích học tập xuất sắc của khoa Hoá Dầu của Đại học Bách Khoa. Các sinh viên của trường đã có cơ hội được gặp gỡ, và giao lưu với các vận động viên wushu nổi tiếng như Thanh Xuân, Mỹ Đức, Ngọc Oanh, Quang Huy...
Tổng thư ký liên đoàn wushu Việt Nam, Hoàng Quốc Vinh, phát biểu: "Thay mặt Liên đoàn, tôi xin chân thành cảm ơn những hỗ trợ quý báu của Caltex Việt Nam. Những hỗ trợ không ngừng đó sẽ tiếp thêm tự tin và quyết tâm cho các vận động viên trẻ của chúng ta toả sáng tại SEA Games 23 sắp tới, và giải vô địch thế giới tại Việt Nam vào cuối năm nay."
Còn ông Lê Văn Khải, Chủ tịch Caltex Việt Nam, nói: "Chúng tôi rất tự hào đã sát cánh với đội tuyển wushu Việt Nam nói riêng và các tầng lớp thanh niên Việt Nam nói chung".

