Những cái nhất của mùa giải F1 2005
Năm nay, kỷ nguyên Ferrari đã chấm dứt, nhường chỗ cho sự lên ngôi của cá nhân Alonso và đội Renault. 19 chặng đua chứng kiến không ít điều thú vị từ những cái nhất trong một mùa giải F1 đầy biến động, nhưng cũng vô cùng hấp dẫn và quyết liệt.
"Vua mới" Alonso.
Tay đua của năm
Rõ ràng là Alonso. Tay lái Tây Ban Nha đã trở thành người trẻ nhất trong lịch sử đoạt chức vô địch thế giới môn đua xe tốc độ. Anh cũng là nhân tố quyết định trong chức vô địch đội đua của Renault. Đã có những ý kiến tỏ ý nghi ngờ tính thuyết phục của thành tích mà Alonso đạt được, nhưng phong độ chói sáng mà anh thể hiện tại Grand Prix cuối cùng của mùa giải (chặng Trung Quốc) đã khẳng định đẳng cấp của nhà vô địch thực sự.
Tai nạn ngu ngốc nhất
Danh sách những vụ va chạm vớ vẩn hầu như cùng có chung một tác giả. Đó không phải ai khác ngoài Takuma Sato (đội BAR Honda). Jarno Trulli, tay đua của đội Toyota phát biểu, Sato có thể giành được vị trí của các tay đua khác chẳng phải vì tài năng của mình, mà chẳng qua là vì anh ấy là người Nhật, một trong những đất nước đóng góp nhiều tiền tài trợ bậc nhất trong mùa giải F1. Tai nạn "ngu ngốc" nhất mà tay đua này gây ra trong năm nay có lẽ là vụ đâm vào đuôi xe Michael Schumacher tại Grand Prix nước Bỉ. Schumacher sau đó đã phải thốt lên: Hầu hết mọi tai nạn đều có thể tránh được, nhưng có lẽ, đây là tai nạn không đáng xảy ra nhất. Sato đã bị phạt trừ 10 bậc ở vị trí xuất phát trong GP tiếp theo, và giờ đây, hầu hết các tay lái đều cảm thấy cóng khi chạy gần chiếc xe của tay lái Nhất Bản.
Takuma Sato.
Tay lái gây thất vọng nhất
Có thể nhiều người nghĩ ngay đến Michael Schumacher, nhưng dẫu sao, tay đua huyền thoại này vẫn giữ được vị trí thứ 3 khi lái chiếc xe F2005 lởm khởm. Nhiều chuyên gia đã thừa nhận, không phải ai cũng có được vị trí này trong hoàn cảnh như Schumacher ở năm nay. Do vậy, hai ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu này là Jacques Villeneuve và Ralf Schumacher. Villeneuve từng vô địch thế giới năm 1997, nhưng phong độ của anh năm nay quá tệ. Chỉ giành 9 điểm sau 19 chặng, thậm chí tay lái người Canada còn đứng sau cả đàn em trong đội mình là Felipe Massa. Trong khi đó, Ralf Schumacher, người được Toyota trả 20 triệu USD mỗi năm lại bị đồng đội Jarno Trulli, người chỉ được trả số tiền bằng một nửa Schumacher em, lấn át trong hầu hết mùa giải. May mà Ralf đã kịp lấy lại phong độ trong những vòng cuối và vượt lên trên Trulli trong bảng xếp hạng. Vì vậy, danh hiệu này có lẽ xứng đáng với Jacques Villeneuve hơn.
Tay đua mới ấn tượng nhất
Đó chính là Tiago Monteiro, tay lái mới của đội Jordan. Kể từ sau khi tỷ phú người Canada gốc Nga - Alex Shnaider mua lại Jordan, tay lái người Bồ Đào Nha có vị trí thứ hai trong đội. Ngoài lần phải bỏ cuộc ở chặng đua tại Brazil, Monteiro luôn an toàn về đến đích trong tất cả các chặng khác mà anh tham gia. Tại GP nước Mỹ, khi mà 7 đội đua dùng lốp Michelin bỏ cuộc, Monteiro đã tận dụng cơ hội để về thứ 3 sau bộ đôi của Ferrari.
Nỗi buồn lớn nhất
Đó chính là Grand Prix nước Mỹ, tại trường đua Indianapolis. Với lý do an toàn, tất cả 7 đội đua dùng lốp Michelin đều không tham gia chặng đua này. Sự kiện trên đã gây phẫn nộ đối với hơn 100.000 khán giả đến theo dõi, đồng thời cũng dấy lên một phong trào tẩy chay F1 trên đất Mỹ. Sau đó, hãng sản xuất lốp của nước Pháp - Michelin đã có những hành động xoa dịu và bồi thường cho khán giả, nhưng sự kiện trên đã trở thành là một vết đen trong lịch sử môn thể thao này.
Ông chủ mới chịu chơi nhất
Tỷ phú Dietrich Mateschitz (người Áo), ông chủ của tập đoàn sản xuất nước tăng lực Red Bull, xứng đáng với danh hiệu này nhất. Sau khi đã bỏ 30 triệu USD để mua lại Jaguar từ hãng sản xuất ôtô Ford, Mateschitz tiếp tục thôn tính Minardi để làm nên 2 đội đua Red Bull trong mùa giải năm sau. Sau chặng đua cuối mùa giải năm nay tại Thượng Hải, ông cũng đã tổ chức một bữa tiệc tốn kém đến 2 triệu USD, để ăn mừng thành tích khá khiêm tốn của Red Bull trong mùa giải năm nay
Khoảnh khắc đáng nhớ nhất
Kimi Raikkonen.
Có lẽ những khoảnh khắc ấn tượng nhất trong mùa giải năm nay đều gắn liền với người băng - Kimi Raikkonen. Đứng thứ hai chung cuộc, tay đua Phần Lan đã cống hiến những chặng đua đầy cảm xúc cho người hâm mộ. Anh thực sự xứng đáng với nhận xét của nhiều người: Một Ayrton Senna mới. Với lối đi xe bùng nổ, Raikkonen thực sự khiến nhiều người nuối tiếc vì đã không thể nâng cao chức vô địch. Tuy nhiên, mọi người sẽ vẫn nhớ đến anh với pha vượt mặt ngoạn mục trước Fisichella (Renault) tại vòng cuối cùng để chiến thắng tại GP Nhật Bản. Tuy nhiên, khoảnh khắc ấn tượng nhất sẽ thuộc về lần thua bạc của Raikkonen tại GP châu Âu. Khi đó, với một chiếc lốp bị trục trặc, tay đua này vẫn cố gắng lái xe về đích thay vì vào pit sửa lốp. Đến đúng vòng đua cuối, chiếc lốp đó văng ra khi anh đang dẫn đầu, phá tan giấc mơ chiến thắng của người băng. Raikkonen khẳng định, anh không hối hận vì quyết định đánh bạc của mình, và có lẽ người hâm mộ cũng sẽ không quên thất bại vĩ đại đó.
Tay đua liều nhất
Càng già càng liều, nhận xét có vẻ phi lý đó rất đúng với Michael Schumacher. Đã 7 lần vô địch thế giới những tay đua người Đức vẫn tỏ ra quá bon chen. Tại GP Monaco, anh đã liều lĩnh vượt qua người đồng đội Rubens Barrichello ở vòng cuối cùng để giành lấy vị trí & thứ 7. Hành động này cũng đã phá tan tình đồng đội của bộ đôi từng đem lại biết bao vinh quang cho Ferrari. Chưa hết, tại vạch đích, Michael còn gần như đâm thẳng vào chiếc Toyota do cậu em Ralf điều khiển để cố tranh vị trí thứ 6. Cậu em Ralf đã không dấu được vẻ phẫn nộ: Anh ấy định giết chết cả hai chúng tôi chắc?.
Vụ chuyển nhượng tốn nhiều giấy mực nhất
Nhân vật chính không phải ai khác ngoài tay lái đẹp trai của nước Anh, Jenson Button. Một năm trước, Button nhất quyết rời BAR theo tiếng gọi của đội đua Williams. Nhưng một năm sau, thời thế thay đổi. Williams suy yếu khi BMW rút lui, trong khi triển vọng của BAR càng ngày càng sáng sủa, khi Honda giành toàn quyền kiểm soát đội đua này. Quay ngoắt 180 độ, tay đua này quyết định tìm mọi cách để phá vỡ thỏa thuận với Williams. Sự vụ có vẻ khá phức tạp và chỉ được giải quyết khi Button chịu chi ra 20 triệu bảng để bồi thường cho Williams.
Quyết định đáng giá nhất
Sau 6 năm tài trợ cho Williams, BMW quyết định đầu tư vào một đội đua của riêng mình. Họ đã nhắm đến Sauber và một đề nghị trị giá 200 triệu bảng được đưa ra cho ông chủ Peter Sauber của đội đua này. Vốn nổi tiếng là giản dị và yêu đua xe đến cuồng nhiệt, nhưng Peter cũng không thể cưỡng lại được sức mạnh của 200 triệu bảng. Ông thú nhận: Khi biết tôi bán đội đua, vợ tôi - Christiane đã phá lên cười và hỏi: Cuộc sống của chúng ta vốn chẳng quá cầu kỳ. Bây giờ phải làm thế nào với đống tiền này đây anh.

