HLV Argentina: 'Chúng tôi không cần phân tích thất bại' 
Qatar
HLV Lionel Scaloni cho biết Argentina sẽ không nhìn thất bại trước Saudi Arabia mà tập trung cho hai trận còn lại ở bảng C World Cup 2022.
Trong họp báo sau trận hôm 22/11, Scaloni cho biết ông chưa nói chuyện với cầu thủ nào của Argentina trong phòng thay đồ "vì họ vẫn còn đau lòng sau thất bại". "Sau khi cầu thủ nguôi ngoai, chúng tôi sẽ nói chuyện và tìm cách tháo gỡ khó khăn. Vấn đề là chúng tôi sẽ phản ứng thế nào sau thất bại", ông nói thêm.
Argentina mở tỷ số ở phút thứ 10 nhờ quả phạt đền thành bàn của Lionel Messi. Nhưng siêu sao 35 tuổi bị lu mờ bởi màn trình diễn tuyệt vời của Saudi Arabia, đặc biệt ở đầu hiệp hai. Đội bóng châu Á ghi liền hai bàn đẹp nhờ công của Saleh Al-Shehri và Nasser Al-Dawsari trong vòng năm phút để thắng ngược 2-1. Saudi Arabia chỉ dứt điểm ba lần trong trận, hai trong số đó hướng mục tiêu và ghi hai bàn.
Scaloni cho biết Argentina đã biết Saudi Arabia sẽ chơi với hàng thủ dâng cao và ông hoàn toàn tôn trọng đối phương. "Nhưng chúng tôi đã mất ba bàn từ những tình huống việt vị bởi vài milimet", HLV trẻ nhất World Cup 2022 nói. "Còn Saudi Arabia ghi hai bàn chỉ từ hai cú sút hướng cầu môn trong cả trận. Tại World Cup, đội bóng có thể chơi áp đặt cả hai hiệp, nhưng đối phương chỉ cần ghi bàn và tình thế thay đổi. Chúng tôi không cần phải phân tích nhiều hơn thế và phải hướng về trước".
Trận này, Argentina ba lần đưa bóng vào lưới Saudi Arabia nhưng không được công nhận bàn vì việt vị. Saudi Arabia dùng hàng thủ dâng cao nhưng các tuyến giữ cự ly gần, khiến đối thủ không có khoảng trống ở tuyến giữa.
Scaloni còn nói rằng Argentina không may khi mọi tình huống quan trọng trong trận đấu đều không đứng về phía họ. "Chúng tôi làm tốt, nhưng không may khi các sai lầm đều bị trừng phạt", HLV 44 tuổi nói. "Nhưng may mắn là chúng tôi còn hai trận nữa để sửa sai".
Argentina sẽ gặp Mexico tối 26/11 và Ba Lan tối 30/11. Nếu thắng cả hai trận này, họ vẫn còn cơ hội lớn để đi tiếp. Argentina từng thua trận đầu vòng bảng World Cup năm 1974, 1982 hay 1990, nhưng sau đó vẫn đi tiếp.
Hoàng An
