Các đại gia giải hạng Nhất khát khao chiến thắng
Cuộc chiến khốc liệt để tồn tại và thăng hạng của các đội bóng hạng Nhất trở lại chiều thứ bảy này, sau thời gian ngắn nghỉ Tết. Thể Công, NH Đông Á, Khánh Hòa buộc phải thắng để loại bỏ những "kẻ quấy rối" trên con đường lên V-League của họ. Huda Huế cũng mong có trọn 3 điểm để khẳng định sức mạnh.
Cuộc chiến giữa NH Đông Á và chủ nhà Strata Đồng Nai được coi là trận cầu đáng chú ý của vòng 3. Hai bên có cùng mục tiêu thăng hạng nhưng đang gặp khó khăn sau 2 lượt trận đầu tiên. NH Đông Á có 2 trận hòa liên tiếp với cùng tỷ số 1-1, làm cho tinh thần cầu thủ lung lay. Tấn công, tranh chấp bóng quyết liệt khu vực giữa sân, nhưng khi đột nhập được vào khu vực cấm địa của đối thủ thì họ lại vô cùng lúng túng. Lực lượng hiện tại của NH Đông Á cũng đang gặp rất nhiều khó khăn. HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của NH Đông Á chỉ có đúng 3 cầu thủ ngoại: Isaac, Camara và Neweat, và lối chơi của họ lại chủ yếu trông chờ vào sự tỏa sáng của các cầu thủ này. Cầu thủ quan trọng nhất của đội, Isaac, vừa bị đau dây chằng ngoài chân phải trong buổi tập đầu tuần, nên khả năng thi đấu trọn 90 phút là rất thấp. Tiền đạo Vương Tiểu Đạt cũng không có mặt vì chấn thương chưa hoàn toàn bình phục. 
Vòng 3, chiều 19/2
Thể Công - Quảng NamHuda Huế - Thanh HoáKhánh Hoà - Đá Mỹ NghệĐồng Nai - NH Đông ÁCần Thơ - Tiền GiangBưu Điện - An Giang
Strata Đồng Nai cũng không khá hơn, khi nội bộ ban huấn luyện, cầu thủ nảy sinh mâu thuẫn. Giới chuyên môn dự đoán, NH Đông Á sẽ chiến đấu hết mình để vực dậy niềm tin thăng hạng của bản thân và người hâm mộ. Trong khi đó, Strata Đồng Nai sẽ chơi trận cầu này nhằm thể hiện cái tôi của mình và "tiễn" HLV trưởng Jozef Herel về nước. Trận thắng đầu tiên của mùa giải đang chờ đón HLV trưởng NH Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh, ngay trên sân Đồng Nai. 
Trận cầu được dự đoán có đông khán giả vào chiều thứ bảy này, và có chất lượng chuyên môn khá là Huda Huế gặp Thanh Hóa trên sân Tự Do. Được 4 điểm sau 2 lượt trận, trong đó có chiến thắng đẹp mắt (3-1) trước Thể Công ngay trên sân Mỹ Đình, khiến sĩ khí toàn đội Huda Huế đang lên rất cao. HLV trưởng của Huda Huế, ông Kim Hằng, đang có trong tay 2 tiền đạo có hiệu suất ghi bàn rất tốt đến từ Nam Mỹ: Francisco Rodrigues (Chile), Moreno Diego (Argentina). Vì thế, Thanh Hóa có nguy cơ chịu trận thua thứ 2 sau 3 vòng đấu. Nguy cơ này còn cao hơn khi hai trụ cột Hoàng Đảm, Thành Dũng của đội bóng xứ Thanh không có mặt do dính thẻ.
Thể Công vòng này tiếp tục được thi đấu trên sân Mỹ Đình, gặp Quảng Nam. Tuy nhiên, đội bóng quân đội tiếp tục ở vào tình thế vắng những con bài chủ chốt: Quốc Trung (trung vệ), Đức Thắng (hậu vệ) và Quả bóng bạc 2004 Thạch Bảo Khanh (đều do chấn thương chưa kịp bình phục). Vắng các trụ cột này, bộ khung của HLV trưởng Thể Công, ông Cao Cường, trở nên vô cùng yếu. Tuy vậy, Quảng Nam với dàn cầu thủ được tăng cường từ Gạch Đồng Tâm như: Martin, Trung Tín, Quang Sang cũng khó đủ sức rời sân Mỹ Đình trong niềm vui thắng trận. Sau hai vòng đầu, đội bóng này mới có 1 điểm. Và giành thêm 1 điểm trong trận làm khách Thể Công cũng đã có thể coi là thành công cho Quảng Nam.
Trên sân Nha Trang, chủ nhà Khánh Hòa tiếp "ngựa ô" đến từ TP HCM, Đá Mỹ Nghệ, bằng một khát khao chiến thắng mãnh liệt. Dàn ngoại binh của cả hai đội đều đang thể hiện rất tốt năng lực của mình khi "tả xung hữu đột" trong 2 lượt trận đầu tiên. Kittisak (thủ môn), Musa Aliu (trung vệ), Willy (tiền đạo) của Đá Mỹ Nghệ sẽ có dịp so tài cùng trung vệ Issifu Anasah, Felix, Akakpo Raphael Patron của Khánh Hòa. Lãnh đạo đội bóng Đá Mỹ Nghệ luôn tuyên bố không tạo áp lực cho các cầu thủ của mình, nhưng vẫn sẵn sàng thực hiện các cuộc lật đổ khi có cơ hội. Do đó, trận đấu với Khánh Hòa hứa hẹn cũng sẽ rất quyết liệt. Khánh Hòa quyết tâm giành trọn 3 điểm trong trận đấu này để đưa Đá Mỹ Nghệ trở lại mặt đất, sau khi bay trên mây ở 2 lượt đấu đầu tiên (giành 4 điểm).
Tiền Giang, đội bóng bất ngờ chễm chệ ngôi vị đầu bảng khi có 6 điểm trong tay, hành quân đến Cần Thơ thi đấu lượt thứ 3. Những mùa bóng gần đây, Tiền Giang luôn là đội bóng rất mạnh trong các trận lượt đi vì họ có sự kết hợp rất tốt giữa nội và ngoại binh. HLV trưởng của Tiền Giang, ông Vũ Trường Giang, cũng đang có trong tay cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn đến thời điểm hiện tại: Jusuel Martins Trindade (3 bàn). Các vệ tinh xung quanh cầu thủ đến từ Brazil này cũng có trình độ khá, nên Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ vô cùng vất vả ngay trên sân nhà của mình. Vị trí đầu bảng xếp hạng được giới chuyên môn đánh giá sẽ khó thoát khỏi tay của Tiền Giang sau vòng 3.
Trên sân Thống Nhất cuối tuần này có một trận đấu ngang sức giữa Bưu Điện và An Giang. Ứng viên cho suất xuống hạng năm nay, Bưu Điện, tham gia giải hạng Nhất năm nay với tâm trạng vô cùng mệt mỏi. Đội bóng của TP HCM này không tham vọng, không mục tiêu nên ý chí chiến đấu cũng không cao. An Giang cũng rơi vào tình cảnh tương tự, nhưng dàn ngoại binh của họ như: Yuthajak Konjan, Pipat (Thái Lan), Sandro,... lại không muốn như vậy nên họ sẽ quyết tâm vực dậy tinh thần toàn đội bóng. Trận thắng trước Bưu Điện nếu diễn ra sẽ là mốc đánh dấu sự trở lại của An Giang
Sau lượt trận thứ 2, Tiền Giang bất ngờ dẫn đầu bảng xếp hạng với 6 điểm trong tay. Xếp tiếp theo sau là: Huda Huế, Đá Mỹ Nghệ (cùng đạt 4 điểm). Cần Thơ làm bất ngờ giới chuyên môn khi xếp thứ 4 (cũng có 4 điểm), trên cả Thể Công (3 điểm). Đứng tiếp theo là các đội Thanh Hoá (3 điểm), NH Đông Á (2 điểm), Khánh Hoà (2 điểm), Đồng Nai (1 điểm), Bưu Điện (1 điểm), Quảng Nam (1 điểm) và An Giang (0 điểm).

