Tâm lý - chìa khoá của thành công 
Khi thi đấu ở bất kỳ môn thể thao nào, tất cả chúng ta đều có thể mất bình tĩnh. Trong tình huống như vậy, những VĐV thông minh luôn biết cách kiềm chế để vượt qua khó khăn và đạt một kết quả tốt nhất. 
Thực tế đã cho thấy việc chơi quần vợt lâu, là một tay vợt mạnh mẽ, và cả kinh nghiệm đôi khi không liên quan đến chuyện cái đầu nóng. Sự tức giận có thể xảy ra với bất kỳ ai. Marat Safin là một ví dụ. Chưa bao giờ tay vợt người Nga giữ được bình tĩnh trong những lúc khó khăn. Dù vậy, những tác động tiêu cực do sự tức giận trên sân có thể giảm tới mức tối thiểu nếu bạn có sự chuẩn bị kỹ càng và thực sự quyết tâm đối phó với những tình huống như vậy. 
Điều đầu tiên và cũng rất quan quan trọng là bạn cần phải xác định rồi liệt kê những yếu tố/nguyên nhân từng khiến bạn tức giận, bực bội từ trước tới nay. Đó có thể là các quyết định của trọng tài biên, những lời nói của đối thủ, chấn thương... hay bất cứ điều gì khác đã làm bạn "sôi máu". Việc làm này sẽ giúp bạn có sự chuẩn bị kỹ càng trước mỗi trận đấu, trước những việc mà bạn thường ít hoặc không có khả năng kiểm soát. Làm được như vậy, khi vào sân, bạn có thể loại bỏ những điều không cần thiết trong suy nghĩ và tập trung vào yếu tố quan trọng duy nhất, đó chính là lối chơi và trận đấu. 
Cũng không thể tránh được một thực tế là đôi khi gặp phải những đường bóng không như ý muốn, bạn có thể chán nản và dẫn tới tức giận. Khi đó, nếu chuẩn bị tinh thần tốt, bạn sẽ tìm được một vũ khí hiệu quả. Một khi dấu hiệu tức giận nhen nhóm, bạn cần nhận ra rằng bạn đang đối mặt với... "một lò phản ứng hạt nhân" đang chuẩn bị bùng nổ. Nhiều tay vợt thường xuyên không nhận ra điều đó. Khi sự bực tức lên tới đỉnh điểm, được thể hiện ra ngoài bằng những hành động như quăng vợt đang cầm trên tay, gào thét hoặc tự nói những chuyện vớ vẩn, rồi cãi cọ với đối thủ... đều là những dấu hiệu cho thấy khi đó bạn cần phải "hạ hỏa". Nếu các tay vợt này tiếp tục trở thành nạn nhân của chính những sự cáu kỉnh không thể kiềm chế được của chính họ, có lẽ tốt nhất là cần phải ghi băng để tiếp tục nghiên cứu một cách nghiêm túc. Ngoài ra, trong các buổi tập, HLV cũng nên dành thời gian chỉ ra những hạn chế và khuyên các học trò của mình điều chỉnh cảm xúc. 

