AC Milan 'xài' thủ môn đội tuyển Hy Lạp
Thủ môn số hai của đội tuyển Hy Lạp đã trở thành người dự bị cho Dida tại AC Milan, theo bản hợp đồng có thời hạn một năm. Sự ngạc nhiên lớn này có tên Dimitrios Eleftheropoulos.
Thủ môn Eleftheropoulos.
Eleftheropoulos từng nhiều năm bắt cho Olympiakos ở quê hương, và đã nhiều lần đối mặt với các đội bóng Italy, trong đó, gây khó dễ cho Juventus ít nhất hai trận tại Champions League. Hè năm ngoái, anh chuyển đến Messina và cùng đội bóng này trụ hạng Serie A.
Hợp đồng của Eleftheropoulos với Milan có thời hạn 1 năm, theo dạng chuyển nhượng tự do. Tại San Siro, anh sẽ là thủ môn số hai sau Dida, bởi Abbiati được đem cho Genoa mượn.
Cũng liên quan đến Milan, báo chí châu Âu (từ cả 4 nước Tây Ban Nha, Anh, Italy, Đức) đồng loạt đưa tin Vieri sẽ tới Milan cùng một hợp đồng dài hạn với mức lương chỉ bằng một nửa so với khi ở Inter. Cuối tuần trước, đội áo xanh đen đã giải phóng cho anh với khoản bồi thường 6 triệu bảng.
Nhưng tin tức nóng hổi nhất là việc AC Milan và Parma đã quay lại bàn đàm phán về vụ chuyển nhượng Gilardino. Hiện có tới 3 ông lớn (thêm Inter và Juventus) đang nhăm nhe "con mồi lớn" 22 tuổi này. Trong đó, trùm dầu lửa Moratti đặt giá 22 triệu euro và các thêm ba cầu thủ nữa. Cuộc tranh giành hứa hẹn cực kỳ gay cấn.

