Achilefu bị treo giò 2 trận, nộp phạt 2 triệu 
Ban tổ chức V-League đã đưa ra quyết định trên, sau khi tân binh của LG. Hà Nội ACB có những hành động ăn mừng tỏ ý khiêu khích và thiếu văn hoá trong trận gặp Nam Định, chiều 18/1. Sau khi ghi bàn thắng thứ 2, cầu thủ này đã tụt quần, ngoáy mông trước khu vực kỹ thuật của đội bóng cũ. 
Trọng tài cầm còi trận LG. Hà Nội ACB, Phạm Hữu Lộc, cũng bị phê bình nghiêm khắc do đã bỏ qua hành vi mà theo BTC là rất vô văn hoá và đáng ăn thẻ đỏ của tiền đạo Achilefu. 
Thất vọng về chất lượng trọng tài trong trận gặp NH Đông Á -Thép Pomina, Đà Nẵng đã có đơn kiện trọng tài Bùi Huy Tùng do đã bỏ qua 2 quả phạt 11 m cho đội bóng này. Trong thông báo số 5, Ban tổ chức giải đã khẳng định trọng tài Tùng đã sai vì không cho Đà Nẵng hưởng phạt đền khi thủ môn Thế Anh phạm lỗi với cầu thủ Đà Nẵng trong khu cấm địa. Đà Nẵng cũng thắc mắc về trường hợp bóng chạm tay một cầu thủ NH Đông Á ở phút 87, nhưng sau khi xem kỹ lại băng ghi hình, BTC đã nhận định tình huống này không thể xác định rõ. 
Theo quy định, Hội đồng trọng tài quốc gia sẽ đưa ra quyết định về hình thức kỷ luật đối với trọng tài Bùi Huy Tùng. Tuy nhiên, theo quy định án kỷ luật sẽ không công bố rộng rãi. BTC sẽ hoàn trả lại 2 triệu đồng lệ phí khiếu nại cho đội Đà Nẵng. 

