Thêm một ứng viên chức Chủ tịch LĐBĐVN rút lui 
Ông Hồ Xuân Hùng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, hiện giữ chức Phó trưởng ban Đổi mới doanh nghiệp của Chính phủ, đã quyết định xin rút lui khỏi vị trí ứng cử viên chức Chủ tịch LĐBĐVN nhiệm kỳ V.
Ông Hồ Xuân Hùng được Chủ tịch đương nhiệm Mai Liêm Trực giới thiệu ứng cử vào chức danh này tại hội nghị Ban Chấp hành ngày 27/4 vừa qua, và đã trở thành người thứ 7 từ chối tranh cử. 
Sự việc này diễn ra chỉ 25 ngày trước khi khai mạc Đại hội nhiệm kỳ V. Vì vậy, rất có thể, ngày tổ chức đại hội lại phải lùi so với dự kiến (29 và 30/5). Lãnh đạo Uỷ ban TDTT vẫn đang cố gắng thuyết phục ông Hồ Xuân Hùng thay đổi ý định.

