Trang phục bơi mới giúp tăng tốc độ
Sau 4 năm tìm tòi nghiên cứu, với hàng loạt thử nghiệm bí mật trên khắp thế giới rồi hoàn thiện nhờ sự giúp đỡ của công nghệ vi tính hiện đại, hôm qua, Speedo - chuyên gia sản xuất đồ bơi hàng đầu thế giới - đã tung ra sản phẩm mới.
Với hai loại sản phẩm ký hiệu FS1 và FS11 (bộ đồ cộc), Speedo khẳng định đó là những loại trang phục bơi giúp vận động viên có khả năng di chuyển với tốc độ nhanh nhất thế giới hiện nay. Những mẫu mã mới này đã áp dụng nhiều thay đổi so với trang phục bơi truyền thống, mục đích để người mặc có thể thi đấu với thành tích cao nhất. 
Những nghiên cứu trong vài năm qua được thực hiện thông qua sự quan sát các cử động của cá mập. Những nhà thiết kế đã nhận ra một vài đặc điểm trên da cá mà khi áp dụng vào đồ bơi cho vận động viên có thể chế ngự được luồng nước. Theo đó, với bộ đồ mới, các kình ngư sẽ giảm được 4% lực cản của nước so với những trang phục tốt nhất hiện nay. Để đạt được sự hoàn thiện tuyệt đối, các nhà thiết kế còn tham khảo ý kiến của các chuyên gia phục trang trong môn đua xe F1 và các diễn viên trong các phim Ma Trận và Người Nhện. Những đường may ráp thân cũng được cải tiến tới mức độ tinh xảo nhất để tạo thêm sự tiện nghi, thoải mái cho người dùng. 
Để khẳng định giá trị của sản phẩm mới, Speedo đã tuyên bố sẽ thưởng 1 triệu USD cho ngôi sao bơi lội 18 tuổi người Pháp, Michael Phelps, nếu anh giành được 7 HC vàng, ngang bằng thành tích của kỷ lục gia Mark Spitz, khi mặc trang phục mới. 
Mục tiêu trước mắt của Speedo là những vận động viên bơi lội hàng đầu thế giới sẽ sử dụng FS1 và FS11 tại Thế vận hội Athens mùa hè tới. Giá của mỗi bộ khoảng từ 150 đến 250 bảng.

