Chấm hết cho chuỗi trận bất bại của Federer 
Tay vợt trẻ người Pháp, Richard Gasquet, đã làm nên bất ngờ tại tứ kết Monte Carlo, hôm qua, khi giành chiến thắng 6-7, 6-2, 7-6 trước tay vợt số một thế giới, Roger Federer. Gasquet là người thứ hai trong năm 2005, sau Marat Safin, vượt qua Federer.
Richard Gasquet, hạng 101 thế giới, đã kết thúc mọi hy vọng của Federer lần đầu tiên giành 3 danh hiệu Masters Series liên tiếp, sau Indian Wells và Nasdaq-100. Cho tới trước cuộc so tài này, tay vợt Thụy Sĩ chưa từng để thua bất kỳ đối thủ nào ngoài top 100 trong 35 trận gần đây nhất. Và điều đó càng khiến anh thất vọng khi phải nhận thất bại: "Tôi cảm thấy mọi chuyện rất tệ hại. Thực ra tôi cũng có một vài cơ hội để giành lại chiến thắng. Nhưng cuối cùng thì không thể. Richard xứng đáng với những gì anh ấy làm được", Federer cho biết. 25 trận thắng liên tiếp của Federer là chuỗi bất bại dài nhất của quần vợt nam thế giới từ năm 1984. 
Gasquet đã trở thành tay vợt trẻ dưới 20 tuổi người Pháp đầu tiên đánh bại một tay vợt đứng đầu ATP kể từ năm 1983, khi Henri Leconte vượt qua Ivan Lendl. Gasquet từng được chú ý tại Monte Carlo từ 3 năm trước. Khi đó, ở tuổi 15, anh đã trở thành tay vợt trẻ nhất vượt qua vòng đấu loại và giành chiến thắng trận đầu tiên. Và trước giải năm nay, Gasquet đã chơi ở ba giải Challenger, với hai chiến thắng. Đây mới chỉ là trận đấu thứ tư của anh kể từ đầu năm tại ATP. 
Tay vợt số 1 thế giới thi đấu không thực sự thoải mái, nhưng anh vẫn chiếm thế chủ động trong những đường bóng đầu tiên của cuộc đối đầu với Gasquet. Nhưng tay vợt 23 tuổi này thừa nhận, áp lực phải gia tăng chuỗi bất bại là một trong những nguyên nhân khiến anh thua cuộc. "Không dễ dàng thức dậy vào mỗi buổi sáng với ý nghĩ thường trực tưởng giành liên tiếp những chiến thắng. Anh ấy thực sự đã chơi một trận đấu không thể chê vào đâu được. Ở set thứ hai, những quả đánh bóng của cậu ấy thật tuyệt vời. Richard luôn tận dụng rất tốt mọi cơ hội". Bỏ lỡ hai match point ở set thứ ba, lần đầu tiên khi tỷ số đang là 5-3, nhưng rồi Gasquet cũng đã thành công ở lần thứ ba sau loạt tie-break căng thẳng sau một cú trái tay rất tuyệt vời để hạ gục đối thủ. 
"Đó là một thắng lợi thật khó tin. Khi tôi giành chiến thắng nào, tôi đều phải mất vài phút để nhận ra điều đó. Những gì đã xảy ra thật tuyệt vời. Tôi vẫn sẽ phải tiếp tục như vậy trong trận đấu tới", Richard phát biểu. 
Đối thủ tiếp theo của Gasquet tại bán kết sẽ là tay vợt Tây Ban Nha, Rafael Nadal, cũng mới 18 tuổi. Hạt giống số 11 Nadal đánh bại hạt giống số 4, Gaston Gaudio của Argentina, ĐKVĐ Pháp Mở rộng với tỷ số không ngờ 6-3, 6-0. 
Ở trận bán kết còn lại, Juan Carlos Ferrero đối đầu với ĐKVĐ Guillermo Coria. Một trận đấu được đánh giá gay cấn giữa hai tay vợt được coi là chuyên gia của sân đất nện. 

