Asiad ngày 25/9: Việt Nam giành HC bạc đầu tiên
Trung Quốc
Ở ngày thi đấu thứ hai, bắn súng giúp Việt Nam có HC bạc đầu tiên tại Asiad 19.
Bắn súng giành HC bạc được xem là thành công với Việt Nam ở ngày thi đấu thứ hai, khi kỳ vọng ban đầu chỉ là HC đồng. Ở nội dung 10m bia di động cá nhân, xạ thủ Ngô Hữu Vượng xuất sắc về nhì, với tổng 571 điểm từ 600 viên đạn ở chung kết. Anh xếp sau VĐV Indonesia Dwi Putra - xạ thủ giành 578 điểm. Hữu Vượng đã đổi màu huy chương thành công khi ở kỳ trước anh giành HC đồng nội dung này cũng với 571 điểm. Xạ thủ 34 tuổi cũng đổi màu huy chương cho Việt Nam kỳ này, khi đoàn trước đó chỉ giành bốn HC đồng.
Đây là HC bạc đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19, sau ba HC đồng ở môn rowing. Sau thành công hôm qua, rowing tiếp tục đạt thành tích tốt ở ngày thi đấu thứ hai. Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang và Phạm Thị Thảo về thứ ba ở nội dung thuyền bốn nữ hạng nhẹ hai mái chèo, còn Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Nguyễn Lâm Kiều Diễm, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh và Trần Thị Kiệt giành HC đồng nội dung thuyền tám nữ.
Ở nội dung chung kết còn lại, đội nam đứng thứ năm nội dung thuyền bốn người hai mái chèo. Đội rowing khép lại Đại hội với 3 HC đồng. Đua thuyền rowing là môn đầu tiên tại Asiad 19 khép lại, với 14 bộ huy chương đã trao. Chủ nhà giành 11 HC vàng, sau đó Uzbekistan 2 vàng, Hong Kong 1 vàng. Tại Asiad 18, Việt Nam giành 1 HC vàng, 1 bạc từ rowing.
HC còn lại của Việt Nam hôm nay đến từ taekwondo. Ở nội dung đối kháng đồng đội nam nữ, Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha giành HC đồng sau khi thua các VĐV Trung Quốc 18-88 (6-38, 10-33, 2-17) ở bán kết. Niềm hy vọng Trương Thị Kim Tuyền dừng bước ở tứ kết hạng 49kg nữ, khi thua trong hai hiệp lần lượt với tỉ số 9-13, 13-15 trước đối thủ Mannopova Madinabonu (Uzbekistan). Sau hai ngày thi đấu đầu tiên, taekwondo Việt Nam giành 2 HC đồng.
Ngoài bốn huy chương trên, thành tích của các VĐV Việt Nam không quá nổi trội. Bốn kình ngư dự vòng loại các nội dung cá nhân đều không thể vào chung kết. Ở nội dung bơi 4x200m tự do nam, bốn VĐV Trần Nguyên Hưng, Ngô Đình Chuyền, Nguyễn Quang Thuấn và Đỗ Ngọc Vinh cán đích thứ sáu. Hàn Quốc phá kỷ lục Asiad ở nội dung này.
Ở môn đấu kiếm, Vũ Thành An dừng bước ở vòng 1/16, còn Nguyễn Văn Quyết không vượt qua vòng bảng cá nhân kiếm chém. Môn judo, Nguyễn Thị Bích Ngọc, Nguyễn Ngọc Diễm Phương và Bùi Thiện Hoàng cùng thua trận đầu vòng 1/8 và bị loại. Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Tuấn Minh, Võ Thị Kim Phụng sau gần nửa chặng đường đầu ở nội dung cá nhân nhanh môn cờ vua.
Ở môn thể thao điện tử, Hồ Gia Huy (Subin) không thể vào top 4 nội dung FC Online (FIFA Online 4 cũ) khi thua đối thủ Hàn Quốc. Việt Nam hết hy vọng huy chương ở nội dung này, nhưng còn cơ hội ở các môn Liên Quân Mobile và Liên Minh Huyền Thoại. Việt Nam sẽ tranh HC đồng Liên Quân với Thái Lan, và đấu tứ kết Liên Minh Huyền Thoại với Ấn Độ.
Hy vọng huy chương còn đến từ wushu, khi Nguyễn Thị Thu Thủy vào bán kết Wushu Sanda nữ hạng 60kg nhờ đánh bại Karamat Paira (Pakistan). Thu Thủy chắc chắn có huy chương và sẽ tranh suất vào chung kết với VĐV Naorem Roshibina Devi (Ấn Độ). Cũng trong buổi chiều, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam thi đấu ấn tượng, thắng Bangladesh 6-1. Sau hai trận toàn thắng ở bảng D, Việt Nam chỉ cần hòa hoặc thua ít bàn trước Nhật Bản để giành vé vào tứ kết.
Sau hai ngày đầu, Việt Nam giành một HC bạc, năm HC đồng, tạm xếp thứ 14 trên bảng tổng sắp. Ở khu vực Đông Nam Á, Thái Lan và Indonesia đều đã có một HC vàng. Dẫn đầu Asiad 19 đang là chủ nhà Trung Quốc với 39 HC vàng.
Vy Anh
