Xuất hiện mâu thuẫn giữa hai tay vợt hàng đầu của Nga
ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, đã ra một "tối hậu thư", nhất quyết khẳng định không dự Fed Cup 2005 nếu phải chơi cùng Maria Sharapova. Đây là động thái nhằm phản ứng những hành động thô lỗ của ông Yuri Sharapov - bố đẻ của ĐKVĐ Wimbledon. 
Không còn nghi ngờ gì nữa, giờ đây, có thể nói hai tay vợt thành công nhất của quần vợt nữ Nga sẽ khó có thể cùng chung một chiến tuyến. "Nếu Maria tham gia đội Fed Cup vào năm tới, chắc chắn sẽ không còn sự có mặt của tôi. Tôi không ưa cách xử sự của ông Yuri, đó là một hành động hoàn toàn sai, đơn giản là rất thô lỗ, không hề có tình người. Tôi không bao giờ muốn sống giữa những người như vậy", Anastasia Myskia nói. 
"Cứ khi nào Maria đối đầu với một cô gái Nga, những hành động của ông Yuri luôn không có tính xây dựng, như một sự đe doạ. Ông ấy hò hét, quát tháo khiến bất kỳ ai dù thần kinh có vững đến mấy cũng bị ức chế", trợ lý HLV trưởng đội Fed Cup Nga, Larisa Neiland, nhận định. Bản thân Myskina, sau khi để thua Sharapova ở bán kết cũng nói: "Tôi bị căng thẳng ngay từ những đường bóng đầu tiên". Trong trận đấu này, trọng tài đã nhiều lần nhắc nhở về thái độ của ông. 
Maria Sharapova không có mặt tại Fed Cup năm nay chỉ vì Myskina và Kuznetsova đã chắc suất. Nhưng đội trưởng Shamil Tarpishchev khẳng định ông sẽ rất vui mừng nếu được chào đón cô trở lại ở giải năm sau. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa thì vấn đề người cha cũng sẽ là một trở ngại lớn của Maria. Ông này thậm chí còn chẳng có mối quan hệ nào với phụ huynh của các tay vợt khác cũng như những quan chức quần vợt. 

