Để sớm tiến bộ trong thi đấu
Khi những người chơi muốn cải thiện trình độ, họ thường nhận được lời khuyên nên thường xuyên đọ sức với những người có "đẳng cấp" cao hơn. Tuy nhiên, việc thi đấu với những tay vợt có trình độ thấp cũng rất có ích. 
Khi thi đấu với những tay vợt mạnh hơn, hầu hết những người mới chơi luôn tự ép mình phải tập trung và nâng cao trình độ. Cho dù kết quả những trận đấu kiểu này, họ thường nhận phần thua, nhưng họ sẽ gặt hái được những kinh nghiệm và hiểu được điểm yếu của mình. Tuy nhiên, việc cải thiện trình độ cũng có thể đạt được qua những trận đấu với đối thủ yếu hơn. Sau đây là một số cách giúp bạn tiến bộ với những đối thủ yếu hơn:
- Khích lệ sự tự tin: Dĩ nhiên cảm giác chiến thắng thú vị hơn nhiều so với cảm giác thất bại, cho dù bạn không nên đánh giá trình độ của bạn một cách phiến diện thông qua kết quả trận đấu. Bước ra khỏi sân sau khi chiến thắng là một cảm giác tuyệt vời và nó khích lệ bạn tự tin vào khả năng thi đấu của mình. Có thể là bạn không thoả mãn hoàn toàn về cách thi đấu của mình nhưng rõ ràng là bạn đã chơi đủ tốt để chiến thắng. 
- Cơ hội thử nghiệm: Việc đưa một cú đánh từ sân tập vào một trận đấu có thể là một điều khó khăn, đặc biệt là những cú đánh đòi hỏi sự khéo léo và nhạy cảm, và nó còn khó hơn nhiều khi đó là một trận đấu căng thẳng với những đối thủ mạnh. Trong những tình huống như vậy, bạn có xu hướng sử dụng những cú đánh thuần thục của mình chứ không phải là những đường bóng mới lạ. Tuy nhiên khi bạn có khả năng kiểm soát, đây là một cơ hội tuyệt vời để bạn thực hành những cú đánh mới, chiến thuật mới. Đó có thể là một cú lốp xoáy, trái tay, giao bóng hay volley& và khi bạn đã thực hiện dễ dàng, dù đó là những tình huống ít khó khăn, nó vẫn giúp bạn cảm thấy tự tin khi bước vào những trận đấu khó khăn hơn.

