Liverpool thắng tưng bừng như thời hoàng kim
Mình Luis Garcia hai lần lập công, giúp đội bóng thành phố cảng nước Anh có màn trình diễn tuyệt vời và giành thắng lợi 3-1 ngay trên sân của Leverkusen, ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League. Chung cuộc, Liverpool vào tứ kết với tổng tỷ số 6-2. Trong khi đó, đương kim á quân Monaco bị loại.
Với lợi thế là chiến thắng thuyết phục tới 3-1 ở lượt đi, HLV Rafael Benitez của Liverpool đã quyết định sử dụng đấu pháp phòng ngự phản công tại Leverkusen. Và các học trò của ông đã thực hiện ý đồ chiến thuật một cách tuyệt vời, nhanh chóng vượt lên dẫn 2-0 ở trận lượt về. Phút 28, Luis Garcia chất thêm khó khăn lên vai đội bóng Đức bằng bàn mở tỷ số 1-0. Tiền vệ người Tây Ban Nha dứt điểm thành công, sau quả tạt sệt từ cánh phải của Gerrard. Ở trận lượt đi, cũng chính anh mở tỷ số. Chỉ khoảng 4 phút sau, lại là Garcia buộc thủ thành Hans-Joerg Butt phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Anh kết thúc cận thành chính xác, sau cú đánh đầu chuyền bóng của Igor Biscan. Milan Baros nâng tỷ số thành 3-0 ở phút 67. Đường chuyền của John Arne Riise khiến bóng bật vào Clemens Fritz. Và Vua phá lưới Euro 2004 nhanh chân đón bóng ở sát vạch 16m50, trước khi sút hạ Joerg Butt. Jacek Krzynowek chỉ kịp gỡ bàn danh dự cho đội chủ nhà lúc trận đấu chỉ còn chừng 3 phút. Như vậy, Liverpool đã vào vòng 8 đội một cách xứng đáng, cho dù đang gây thất vọng ở giải Ngoại hạng với vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. 
Sau hai thắng lợi vang dội trước đội á quân Champions League 2002, Liverpool đang nhận được rất nhiều lời ngợi khen từ giới chuyên môn. AFP thậm chí còn cho rằng các cầu thủ Liverpool đang thi đấu trên mặt trận châu Âu với phong độ như thời hoàng kim, khi họ giành 4 chức vô địch Cup C1 giai đoạn cuối thập kỷ 70 và đầu thập kỷ 80 của thế kỷ trước. Mặc dù vậy, sau trận đấu, HLV Benitez chỉ khiêm tốn phát biểu: "Chúng tôi chưa hề nghĩ tới việc giành Champions League mùa này, mà trước mặt chỉ đợi xem phải gặp đội nào ở tứ kết. Tất nhiên, chúng tôi sẽ chiến đấu vì mục tiêu cao nhất".
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 10/3Juve - Real 2-0 (0-1)(Trezeguet 75', Zalayeta 116')Leverkusen - Liverpool 1-3 (1-3)(Krzynowek 87' - Luis Garcia 28'32', Baros 67')Monaco - PSV 0-2 (0-1)(Hesselink 27', Beasley 69')Arsenal - Bayern 1-0 (1-3)(Henry 66')2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)2h45, 9/3
Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')
Tin tức về C. League 2004-2005
Trước trận lượt về tại Đức, nhiều nhà chuyên môn dự đoán Liverpool sẽ gặp nhiều khó khăn trên sân của đội từng đánh bại cả Real, Roma lẫn Dynamo Kiev khi họ được thi đấu trên sân nhà ở vòng bảng mùa này. Và diễn biến cho thấy Leverkusen đã kiểm soát bóng nhiều hơn ở những phút đầu, sớm có hai cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, cả Landon Donovan và Franca đều lãng phí thời cơ ghi bàn ngay trong khu cấm địa Liverpool. Đó cũng là những pha bóng nguy hiểm nhất mà họ tạo được trong hiệp một. Bởi sau đó, Liverpool mới là đội không ngừng đe doạ cầu môn Leverkusen bằng những đợt phản công hiệu quả. Gerrard - cầu thủ thi đấu xuất sắc đêm qua - buộc Butt phải trổ tài, trước khi Luis Garcia phá thế quân bình ở phút 28. Chỉ khoảng 4 phút sau, hy vọng ngược dòng của Leverkusen coi như chấm dứt, khi Garcia lần thứ hai lập công. Phút 37, tiền vệ người Tây Ban Nha bỏ lỡ cơ hội lập hat-trick chỉ trong vòng có 10 phút. Anh tung cú sút chân trái hiểm hóc, nhưng thủ thành của Leverkusen đã xuất sắc cản phá.
Thời gian nghỉ giữa hai hiệp không đủ để Leverkusen tìm được kế sách thực hiện cuộc ngược dòng ngoạn mục. Trong khi đó, Liverpool vẫn hừng hực khí thế. Gerrard bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn. Anh còn có thêm hai đường kiến tạo chính xác nhưng không được các đồng đội tận dụng thành công, trước khi Liverpool nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 67 nhờ công của Milan Baros. Krzynowek gỡ lại một bàn cho đội chủ nhà ở phút 87.
Đội hình xuất phát:
Leverkusen: Butt, Schneider, Callsen-Bracker, Ramelow (Castro 70), Placente, Babic, Bierofka, Krzynowek, Donovan (Fritz 53), Franca, Berbatov (Voronin 32)
Liverpool: Dudek, Finnan (Nunez 74), Hyypia, Carragher (Welsh 70), Warnock, Luis Garcia, Hamann (Smicer 62), Biscan, Riise, Gerrard, Baros
Cũng trong đêm qua, Monaco không thể tận dụng ưu thế sân nhà để thực hiện cuộc ngược dòng trước PSV Eindhoven của HLV Guus Hiddink. Đã thua 0-1 ở lượt đi trên đất Hà Lan, đêm qua các nhà đương kim á quân Champions League tiếp tục phải chịu một thất bại cay đắng hơn ngay tại sân Luis đệ Nhị, 0-2. Vennegoor of Hesselink đánh đầu đầy uy lực, giúp PSV phá thế quân bình trận lượt về ở phút 27. Đội bóng được tổ chức rất tốt của Hà Lan này đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của Monaco ở phút 69. Beasley lập công sau khi vào sân thay người được ít phút.
Mùa trước, Monaco khiến cả châu Âu bất ngờ bằng lối đá tấn công cống hiến và rất hiệu quả, chỉ chịu thua Porto "thực dụng" của Mourinho ở chung kết. Nhưng sau sự ra đi của một số trụ cột, HLV Didier Deschamps đã không thể giúp đội bóng công quốc tái lập kỳ tích. Sau hai lượt, trước một đối thủ không thuộc hàng đại gia là PSV, Monaco không đủ sức ghi nổi dù chỉ một bàn thắng, dù họ sở hữu những chân sút có tiếng như Saviola, Kallon và Chevanton. Về thất bại ở lượt về, Didier Deschamps lý giải: "Bàn thắng mở tỷ số của PSV là một đòn đau giáng vào hy vọng lật ngược thế cờ của chúng tôi. Monaco cũng có không ít cơ hội, nhưng đáng tiếc là đều bỏ lỡ. Nhưng nhìn chung cả hai lượt, PSV chơi hay hơn chúng tôi. Họ là một đội bóng mạnh và chắc chắn".
Đội hình: 
Monaco: 30-Flavio Roma; 13-Douglas Maicon, 32-Gael Givet, 27-Julien Rodriguez, 3-Patrice Evra; 7-Lucas Bernardi, 15-Andreas Zikos, 6-Jaroslav Plasil (24-Emmanuel Adebayor 61), 8-Mohamed Kallon; 9-Javier Saviola (18-Shabani Nonda 72), 10-Ernesto Chevanton 
PSV Eindhoven: 1-Gomes; 2-Andre Ooijer, 4-Alex, 5-Wilfred Bouma, 3-Lee Young-Pyo; 6-Mark Van Bommel, 14-Johann Vogel, 8-Philippe Cocu, 7-Park Ji-Sung; 9-Jan Vennegoor of Hesselink (11-Damarcus Beasley 67), 17-Jefferson Farfan (28-Robert 78)

