'Cuộc đại chiến' cứu vãn uy danh ở thành Manchester
Sân Old Trafford trở thành điểm nóng của Premiership cuối tuần này, khi MU tiếp Chelsea. Cả hai đều vừa thất bại ở Champions League, riêng đoàn quân của HLV Ferguson thì còn tệ hại ở cả đấu trường nội địa. Bởi thế, cuộc giao đấu lần này sẽ là cơ hội tuyệt vời để họ đánh bóng lại hình ảnh đại gia.
Trước khi tỷ phú Abramovich đến và "làm cách mạng" ở sân Stamford Bridge, Chelsea chỉ ở vị thế của đội được kỳ vọng sẽ cản bước MU để giúp giải Ngoại hạng hấp dẫn hơn. Còn nay, mọi chuyện đã đảo ngược hoàn toàn. CLB thành London đã khẳng định được vị thế của quyền lực mới, còn MU ngày càng suy yếu và dần tới ngày kết của một "đế chế" (nhiều nhà báo hàng đầu Anh quốc nhận định như thế). Premiership mùa trước, MU thua Chelsea tới 18 điểm khi giải kết thúc (38 vòng). Vậy đã là kinh khủng. Nhưng mùa này còn choáng váng hơn. Mới chỉ sau có 11 vòng, chưa đến kỳ Giáng Sinh khốc liệt của bóng đá Anh, "Quỷ đỏ" đã thua đối thủ tới 13 điểm. Phong độ tệ hại của MU thời gian gần đây càng cho thấy họ khó có khả năng làm cuộc lật đổ ngoạn mục như thời vượt qua Arsenal để lên ngôi.
Vòng 12 (56/11)
Thứ bảy: 5/11Arsenal v Sunderland, 22hAston Villa v Liverpool, 19h45Blackburn v Charlton, 22hFulham v Man City, 22hNewcastle v Birmingham, 22hWest Ham v West Brom, 22hPortsmouth v Wigan, 0h15, chủ nhật
Chủ nhậtEverton v Middlesbrough, 21hMU v Chelsea, 23h
Bolton v Tottenham, 3h thứ ba
Tại Old Trafford, MU mới chỉ có một thắng lợi ở Premier League mùa này (trước Aston Villa), còn hoà 2 và thua 1 - phong độ tồi hiếm thấy dưới thời Ferguson. Nỗi thất vọng của CĐV đối với MU lên tới đỉnh điểm sau hai thất bại liên tiếp trong 4 ngày. Cuối tuần qua, họ thảm bại tới 1-4 trên sân của một Boro thất thường suốt từ đầu mùa và đương nhiên bị đánh giá thấp hơn hẳn. Giữa tuần này, họ lại thua trước đối thủ yếu hơn là Lille, ở Champions League, qua đó đứng trước nguy cơ bị loại. Trong 4 trận qua ở các đấu trường, MU mới chỉ có một thắng lợi, trước đội hạng tư Barnet ở Cup Liên đoàn Anh.
Những màn trình diễn yếu kém của MU là hệ quả tất yếu của sự xuống dốc phong độ ở hàng loạt trụ cột, chấn thương của không ít ngôi sao và tinh thần không cao của toàn đội - như lời chỉ trích của thủ quân Roy Keane. Hàng phòng ngự của MU hồi đầu mùa đang chơi có vẻ ổn định và chắc chắn thì bị chặt đứt liền hai cánh - G. Neville và Heinze. Ông Ferguson đang cố tìm mọi cách để vá hai sườn thì đến lượt trung vệ Rio Ferdinand liên tiếp mắc lỗi nghiêm trọng. Trung vệ đắt giá hàng đầu thế giới yếu kém tới mức bị doạ đẩy lên ghế dự bị. Tuyến giữa của họ hiện nay cũng tệ không kém. Smith không thể đá tốt ở vị trí của Keane, còn Scholes, Giggs lúc thì rủ nhau chấn thương, khi bình phục thì khẳng định họ đã qua thời đỉnh cao. Hai tuyến dưới chơi như vậy, hàng công - với Rooney, Nistelrooy - khát bàn thắng cũng là chuyện bình thường. Thủ thành Van der Sar đã vận hết tài năng và kinh nghiệm để chứng tỏ mình vẫn còn rất hay, nhưng cũng thể không làm gì hơn trước sự bạc nhược của các đồng đội đứng trên. Trong những cầu thủ còn khoẻ mạnh của MU hiện nay, có lẽ chỉ khoảng 3 người được đánh giá là không thua kém so với đồng nghiệp phía Chelsea: Rooney, Van der Sar và cố "vớt thêm" thì có Nistelrooy. Nghĩa là, không hề chủ quan khi khẳng định, Chelsea hiện vượt trội về lực lượng ở mọi tuyến, đặc biệt là bộ ba tiền vệ Makelele - Essien - Lampard; những cầu thủ chạy cánh và cặp trung vệ. 
Tuy nhiên, trước cuộc đấu đêm chủ nhật, MU vẫn được hy vọng đủ sức làm chậm bước tiến của Chelsea, giống như khi họ cắt đứt mạch 49 trận bất bại kỷ lục của Arsenal hồi cuối tháng 10/2004. Có điều, gánh nặng đặt lên vai "Quỷ đỏ" giờ đây quá lớn, nhất là sau khi cả Arsenal và Liverpool cũng đã không thể có điểm trước đoàn quân áo xanh của Mourinho hồi đầu mùa. Wigan, Tottenham, Bolton, Charlton - những đội hiện đứng cao hơn MU trong bảng xếp hạng - cũng chỉ đủ sức gây khó dễ, chưa chua đủ tầm lấy điểm của Chelsea.
Nhưng trong cơn cùng quẫn, bị dồn tới sát chân tường, MU có động lực để vùng dậy. Bản thân họ sẽ phải chơi với hơn 100% phong độ hiện thời để cứu vãn danh dự, lấy lại niềm tin cho hai trận còn lại ở vòng bảng Champions League và đương nhiên là cả tia hy vọng ở cuộc đua quá chênh lệch tới chức vô địch nước Anh. Đội chủ nhà cũng khát khao đòi món nợ thua 1-3 ngay tại Old Trafford mùa trước, đồng thời không muốn "Nhà hát của những giấc mơ" đêm mai bỗng thành "Lâu đài của cơn ác mộng". Còn Chelsea thì cũng đã lộ nhiều điểm yếu để một số đội giải mã thành công thời gian gần đây, dù vẫn bất bại và có hàng công mạnh nhất ở Premiership hiện nay. Họ bị Everton cầm hoà ở vòng 10, để Charlton qua mặt ở League Cup sau loạt penalty đều vì các đối thủ áp dụng lối đá áp sát, dụng lực và quyết liệt. Chelsea phủ nhận cuộc khủng hoảng nhỏ ở Stamford Bridge bằng thắng lợi 4-2 trước Blackburn cuối tuần qua, nâng tổng số trận bất bại ở Premiership lên 40. Nhưng chỉ 4 ngày sau, Mourinho phải thừa nhận chủ nhà Betis xứng đáng thắng họ 1-0 ở Champions League. 
Chelsea là đội để thủng lưới ít nhất ở Premiership mùa trước. 6 trận đầu mùa này, họ cũng sạch lưới. Nhưng 5 vòng gần đây đều lọt ít nhất một trái mỗi trận. Hàng phòng ngự đã không ít lần sơ hở và thủ thành xuất sắc P. Cech cũng đã mắc sai lầm ngớ ngẩn (ở trận thắng Blackburn 4-2). Nếu tính ở cả League Cup và Champions League, thì họ đã có tới 7 trận liên tục bị thủng lưới. Đây chính là thời cơ cho MU khai thác. Nhưng đội chủ nhà sẽ phải xung trận với đội hình sứt mẻ nghiêm trọng vì chấn thương của Ryan Giggs, Roy Keane, Gabriel Heinze, Gary Neville, Quinton Fortune, Louis Saha. Tình hình đỡ bi đát khi Paul Scholes đã hết hạn treo giò và trở lại hàng tiền vệ. Trong khi đó, Chelsea không phải chịu tổn thất lớn nào về quân số.
Chelsea có thể thua trận này vẫn thênh thang đường tới chức vô địch Premiership và vượt qua vòng bảng Champions League. Còn MU rất có khả năng vẫn sẽ trắng tay trên mọi mặt trận mùa này kể cả có thắng thuyết phục đêm chủ nhật. Nhưng trong các cuộc đấu lớn, ý nghĩa danh dự cao hơn nhiều so với điểm số. Niềm vui đăng quang sẽ trọn vẹn hơn nếu trong bộ "sưu tập" những kẻ chiến bại bởi tay Chelsea có thêm MU. Ngược lại, đoàn quân của HLV Ferguson kể cả không danh hiệu mùa hè tới vẫn có thứ để "gặm nhấm" mà tự hào nếu hạ được đối thủ rất khó bị đánh bại là Chelsea.
Kết quả cuộc chạm trán tại Old Trafford mùa trước: MU 1-3 Chelsea:(Van Nistelrooy 7 - Tiago 17, Gudjohnsen 61, Cole 82).
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Man United 53 thắng, Chelsea 35, hoà 38Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Man United 7 thắng, Chelsea 8, hoà 11 
Đối đầu tại Old Trafford:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Man United 24 thắng, Chelsea 17, hoà 22Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Man United 3 thắng, Chelsea 4, hoà 6
MU đang hướng tới thắng lợi đầu tiên trước Chelsea kể từ sau chiến thắng 2-1 hồi 1/2003, nhờ công của Paul Scholes và Forlan. Trong 6 trận liền trước đây (tại cả giải vô địch lẫn các Cup), Chelsea thắng MU tới 4 lần, và hoà 2.
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC) về trận đêm chủ nhật: Man Utd 0-2 Chelsea.
Phát biểu trước giờ xung trận:
HLV Ferguson: "Hiện tại, chúng tôi thiếu nhiều cầu thủ có kinh nghiệm. Nhưng MU vẫn cần phải trở lại với chiến thắng để tự cứu mình. Các fan đang la ó. Đó là một sự lạ trong lịch sử MU, nhưng không có gì khó hiểu ở giai đoạn hiện nay. Trận gặp Chelsea đương nhiên là khó khăn, bởi họ rất mạnh và ổn định. Nhưng tôi tin MU đủ khả năng thay đổi tình hình".
Nistelrooy: "MU từng nổi danh là chuyền bóng tốt, kiểm soát bóng hay và luôn tạo được nhiều cơ hội bằng lối đá tấn công đẹp. Đó là những điều cơ bản mà MU cần nhanh chóng lấy lại".
HLV Mourinho: "Trận đấu này diễn ra rất hợp thời điểm với cả hai đội, sau khi cùng thất bại ở Champions League hồi giữa tuần. Đây là một trận cầu hứa hẹn quyết liệt, đầy khó khăn. Nhưng tôi không cần phải chuẩn bị gì nhiều, bởi tự các cầu thủ nhận thấy phải thi đấu với phong độ và tinh thần cao nhất trong những trận chiến lớn như khi gặp MU. Tình hình hiện nay của Chelsea tốt hơn MU, điều đó thì rõ rồi. Nhưng với MU cũng chưa có gì là thảm hoạ. Họ vẫn có thể vượt qua vòng bảng ở Champions League, và ở giải Ngoại hạng thì còn tới gần 30 trận để cải thiện tình thế. Dù sao thì tôi vẫn ngưỡng mộ Ferguson".
Terry: "Chelsea có vấn đề khi chống những tình huống cố định. Chúng tôi hay mắc lỗi khi cản phá những quả phạt từ hai cánh hoặc phạt góc đưa bóng vào khu 16m50. Chúng tôi mới chỉ phải chịu một thất bại thực sự ở mùa giải này, đó là trước Betis ở Champions League. Nhưng hàng phòng ngự Chelsea vẫn phải nhanh chóng ổn định trở lại, đặc biệt là ở trận gặp MU".
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Van der Saar, OShea, Ferdinand, Brown, Silvestre, Fletcher, Smith, Scholes, C. Ronaldo, Rooney, Van Nistelrooy
Chelsea: Cech, Gallas, Carvalho, Terry, Del Horno, Makelele, Lampard, Essien, Robben, Joe Cole, Drogba
Wigan gây ấn tượng mạnh ngay ở mùa đầu tiên tham dự giải vô địch nước Anh. Họ hiện xếp thứ hai, kém Chelsea 9 điểm nhưng đấu ít hơn một trận. Mặc dù vậy, kể từ đầu mùa, họ mới chỉ có một thắng lợi trước đối thủ đứng ở nhóm đầu (Bolton), còn đã thua trước cả Chelsea cà Charlton. Đêm nay, đối thủ của họ cũng chỉ là Portsmouth. Và đây là cơ hội để họ củng cố vị trí, trước khi trải qua 5 trận cầu hứa hẹn vô cùng khó khăn sắp tới: tiếp Arsenal và Tottenham; làm khách Liverpool, Chelsea rồi MU.
Vòng này cũng là cơ hội cho Arsenal kiếm trọn 3 điểm để khỏi bị Chelsea bỏ quá xa. Đội quân của Wenger hiện rất hưng phấn sau khi sớm có vé vượt qua vòng bảng Champions League, và tối nay được đón tiếp đội cuối bảng Sunderland.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
11
22
31
2Wigan
10
622
3Tottenham
11
620
4Man City
11
520
5Bolton
11
220
6Charlton
10
519
7MU
10
418
8Arsenal
10
617
9West Ham
10
415
10
Newcastle
11
115
11
Boro
11
015
12
Blackburn
11
-3
14
13
Liverpool
9-1
13
14
Portsmouth
11
-2
10
15
Fulham
11
-5
916
Aston Villa
11
-9
917
West Brom
11
-12
818
Everton
10
-9
719
Birmingham
11
-9
620
Sunderland
11

