'Vua cờ' Gary Kasparov giải nghệ
Kỳ thủ xếp hạng số một thế giới kể từ năm 1984, người được coi là hay nhất trong lịch sử làng cờ vua, Gary Kasparov, đã tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp.
Kasparov thông báo quyết định giải nghệ vào hôm qua, ngay sau khi anh chơi xong lượt đấu cuối cùng của giải cờ vua danh tiếng Linares, tổ chức tại Tây Ban Nha. Dù thua kỳ thủ số ba thế giới Topalov trong ván này, nhưng anh vẫn chia sẻ vị trí quán quân của giải với chính Topalov (cùng được 8 điểm).
"Trước giải này, tôi đã đi đến quyết định rằng Linares 2005 sẽ là giải đấu chuyên nghiệp cuối cùng của tôi, và hôm nay tôi đã chơi ván đấu chuyên nghiệp cuối cùng", Kasparov nói.
Anh đã mô tả những ván đấu cuối cùng của mình là "vô cùng khó khăn, bởi phải chơi dưới một áp lực rất lớn, vì đã hình dung trước rằng đây sẽ là kỷ niệm cuối cùng trong sự nghiệp"
Kasparov, năm nay 41 tuổi, từng trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử cờ vua thế giới khi mới 22 tuổi (năm 2002, Ruslan Ponomariov mới phá kỷ lụcnày khi đăng quang ở tuổi 18). Anh nói rằng một phần của nguyên nhân khiến anh đưa ra quyết định giải nghệ là thấy không còn mục tiêu phấn đấu trong cờ vua chuyên nghiệp.
Một số thông tin vềGary Kasparov
Ngày sinh: 13/4/1963 tại Baku, Azerbaijan Sớm mất cha từ năm lên 7 tuổi Hiện đang sống tại Matxcơva Kết hôn 2 lần, và có 2 con.
Tay cờ sinh tại Azerbaijan được coi là kỳ thủ hay nhất trong lịch sử môn thể thao trí tuệ này. Nhưng anh trở nên nổi tiếng hơn trên toàn thế giới một phần là nhờ thất bại của anh trước siêu máy tính Deep Blue của IBM vào năm 1997.
Năm 2003, Kasparov tránh được một thất bại tương tự khi đồng ý hòa ván đấu cuối cùng trong cuộc đối đầu với một siêu máy tính khác, có tên Deep Junior (có khả năng tính 3 triệu nước đi trong một giây). Sau 6 ván đấu giữa người và máy này, tỷ số cuối cùng là 3-3.
Kasparov bộc lộ tài năng thiên phú của mình từ khi còn rất nhỏ. Năm 1973, anh gia nhập trường đào tạo cờ của cựu vô địch thế giới Botvinnik. Năm 1975, khi mới 12 tuổi, anh trở thành kỳ thủ trẻ nhất đoạt chức vô địch giải trẻ toàn liên bang Xô Viết (cũ). Năm 16 tuổi, anh đoạt chức vô địch giải trẻ thế giới. Và đúng sinh nhật lần thứ 17, Kasparov đạt danh hiệu đại kiện tướng quốc tế.
Trận đấu tranh ngôi vô địch thế giới của anh, diễn ra từ tháng 9/1984 đến 2/1985 với ĐKVĐ Anatoly Karpov, được coi là trận đấu dài nhất trong lịch sử cờ vua. Sau 48 ván căng thẳng và mệt mỏi, trận đấu buộc phải kết thúc trong tỷ số hòa. Và trong trận tái đấu 6 tháng sau đó, Kasparov đã thắng và trở thành nhà vô địch trẻ nhất lúc bấy giờ. Sau đó, anh còn bảo vệ thành công chức vô địch trước Karpov vào các năm 1986, 1987 và 1990.
Trong khoảng thời gian sau này, vì có một số bất đồng với Liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE), Kasparov trả lại chức vô địch và đứng ra thành lập tổ chức cờ vua chuyên nghiệp riêng PCA. Dù không tham gia giải đấu vô địch thế giới của FIDE nữa, nhưng hệ số Elo của anh vẫn cao nhất thế giới, hiện đạt 2.804.
Kết quả của giải cờ vua Linares 2005
Quán quân: Kasparov (Nga), Topalov (Bulgaria), 8 điểm.3. Anand (Ấn Độ), 6,5 điểm.4. Leko (Hungary), 6 điểm.5. Adams (Anh), 5,5 điểm.6. Vallejo (Tây Ban Nha), Kasimdzhanov (Uzbekistán), 4 điểm.
Hệ số Elo và xếp hạng thế giới của các kỳ thủ tham dự Linares
Kasparov, số 1 thế giới, Elo 2804Anand, số 2, Elo 2786Topalov, số 3, Elo 2757Leko, số 5, Elo 2749Adams, số 7, Elo 2741Vallejo, số 18, Elo 2686Kasimdzhanov, số 25, Elo 2678( Kỳ thủ hay nhất Việt Nam, Đào Thiên Hải, có Elo 2.604, xếp hạng 115)

