Serie A có thể lại phải hoãn ngày khởi tranh
Ngày bắt đầu của Serie A mùa mới đang đứng trước nguy cơ bị lùi lại, vì những vấn đề về tài chính và dàn xếp tỷ số. Một tòa án Italy đã chính thức yêu cầu BTC giải chờ cho đến khi họ giải quyết xong đơn kiện của Genoa (đội mới bị đẩy xuống hạng 3 từ Serie A).
Toà án đã chính thức đưa ra đề nghị đáng chú ý này vào hôm thứ năm, sau khi nhận được đơn của Genoa. Họ cũng dự định sẽ bắt đầu nghe phía Genoa giải trình vào thứ ba tới. Sau 10 năm chơi ở những hạng đấu dưới, cuối mùa bóng vừa qua, Genoa đã được lên chơi ở Serie A. Tuy nhiên, không lâu sau đó, giới chức trách đã tìm thấy những bằng chứng về việc CLB này thực hiện việc dàn xếp tỷ số, và điều đó dẫn đến quyết định đẩy họ xuống chơi ở hạng 3. Trong những ngày vừa qua, các cổ động viên của đội liên tục tổ chức những cuộc biểu tình để phản đối án phạt này. 
Trước thông tin mới, những người có trách nhiệm cho biết họ muốn Serie A vẫn được diễn ra đúng như dự kiến. Ông Franco Carraro, Chủ địch Liên đoàn bóng đá Italy tuyên bố: Việc hoãn ngày khởi tranh Serie A là không thể chấp nhận được. Nó sẽ là tiền lệ xấu để nhiều người vi phạm các điều luật của chúng tôi. Hơn nữa, việc này sẽ ảnh hưởng đến lịch đấu của các CLB tại các Cup châu Âu cũng như lịch đấu của đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, giải năm nay cũng cần kết thúc sớm để các cầu thủ của nhiều đội tuyển khác nhau chuẩn bị cho World Cup.
Tuy nhiên, 3 mùa bóng gần đây, các giải bóng đá của Italy liên tục bị hoãn vì các lý do khác nhau. Năm 2002, các vấn đề về bản quyền truyền hình khiến Serie A hoãn khởi tranh 2 tuần. Năm 2003, đến lượt Serie B và lần này là do những vấn đề tài chính. Năm ngoái, Serie A cũng bị hoãn 2 tuần vì trùng với thời gian thi đấu của Olympic và vòng loại World Cup. Theo lịch, năm nay giải vô địch bóng đá hạng cao nhất của Italy sẽ khởi tranh từ ngày 28/8.

