Tỷ phú Glazer 'loại' ba thành viên hội đồng quản trị MU
Malcolm Glazer đang tiếp tục gia tăng sức ép nhằm nhanh chóng có quyền kiểm soát CLB bóng đá giàu nhất thế giới. Với việc sở hữu 28,11% cổ phần, nhà tỷ phú này đã bỏ phiếu bãi nhiệm ba thành viên trong Hội đồng quản trị của MU. 
Trong phiên họp cổ đông toàn thể hằng năm, hôm qua, lá phiếu của Glazer có tính chất quyết định để loại bỏ Maurice Watkins, Andy Anson và Philip Yea khỏi hội đồng quản trị. Đây là ba nhân vật đang được Giám đốc điều hành David Gill ngắm nghía để cân nhắc tiếp tục là thành viên Hội đồng quản trị. Động thái này của Glazer càng chứng tỏ nhà tỷ phú này muốn loại bớt địch thủ để thay vào đó là các thành viên của gia đình. 
Trong số ba người trên, chỉ có Watkins là thành viên "nổi loạn" nhất. Mới đây, nhờ bán được 1 triệu cổ phiếu cho Glazer, cố vấn luật pháp lâu đời của CLB đã sửa chữa nhà cửa và mua ngay một xe hơi mới. 
Đại diện cổ động viên MU đã coi hành động này là một lời tuyên chiến. Nếu Glazer sở hữu được 30% cổ phần, coi như việc chuyển quyền sở hữu MU là điều không thể tránh khỏi. Hiện nay, để ngăn chặn tình hình này, Hội cổ đông của CLB (SU) đang thúc giục các cổ động viên trung thành mua thêm cổ phiếu. Bởi trong trường hợp họ giành được 25% cổ phiếu tự do, Glazer sẽ gặp khó khăn hơn. Hiện nay, số % cổ phiếu mà SU sở hữu mới chỉ có 18.
Tháng trước, một kế hoạch về việc mua lại MU của Glazer đã bị Hội đồng quản trị CLB gạt phăng với lý do nếu thực hiện, CLB sẽ phải vay mượn rất nhiều tiền. Nhưng Hội đồng quản trị CLB vẫn "mở cửa" cho một dự án khả thi hơn của Glazer. 
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

