HLV Đức: 'Thiếu tôn trọng nếu nói thắng Costa Rica 8-0' 
Qatar
HLV Hansi Flick không nghĩ đến khả năng đánh bại Costa Rica với cách biệt trên bảy bàn để lách khe cửa hẹp vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Đức chỉ được một điểm và đứng bét bảng F, trong khi Tây Ban Nha được bốn điểm, Nhật Bản và Costa Rica cùng ba điểm. Vì vậy, ở lượt cuối hôm nay, Đức cần thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất hai bàn, đồng thời cầu mong Nhật Bản và Tây Ban Nha chia điểm ở trận cùng giờ. Trong trường hợp Nhật Bản thất bại, Đức có thể thắng với bất cứ tỷ số nào. Còn nếu thua hoặc hòa Costa Rica, đại diện châu Âu sẽ đứng bét bảng và bị loại từ vòng bảng kỳ thứ hai liên tiếp ở World Cup.
Trên lý thuyết, Đức vẫn nắm quyền tự quyết khi chắc chắn đi tiếp nếu hạ Costa Rica với cách biệt hơn bảy bàn. Tuy nhiên, Flick thừa nhận viễn cảnh này là không khả thi. Ông đánh giá rất cao Costa Rica ở việc vượt qua trận thua Tây Ban Nha 0-7 ngày ra quân để hạ Nhật Bản 1-0 ở lượt tiếp theo. "Tôi nghĩ sẽ là thiếu tôn trọng với Costa Rica nếu nói về khả năng Đức ghi tám bàn", HLV 57 tuổi nhấn mạnh.
Flick làm trợ lý cho vị tiền nhiệm Joachim Low ở đội tuyển Đức giai đoạn 2006-2014, cùng đội nhà vô địch World Cup 2014. Ông gây tiếng vang khi dẫn dắt Bayern giai đoạn 2019-2021, giành bảy danh hiệu, gồm cú ăn sáu năm 2020 với Bundesliga, Cup quốc gia Đức, Champions League, Siêu Cup Đức, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Tổng cộng, ông dẫn dắt Bayern 86 trận, hoà chín, thua bảy và thắng 70 - đạt tỷ lệ 81,4 %.
Flick kế nhiệm Low sau Euro 2021, theo hợp đồng ba năm được ký hồi tháng 5/2021 với lương 6,7 triệu USD mỗi năm - cao nhất trong các HLV làm việc tại Qatar 2022. Dưới trướng nhà cầm quân này, Đức khởi sắc khi toàn thắng 13 trận, và giành vé đầu tiên dự World Cup 2022 sau chủ nhà Qatar.
Tuy nhiên, họ đang có dấu hiệu chững lại khi không thắng hai trận chính thức gần nhất trước World Cup 2022 - thua Hungary 0-1 ngay trên sân nhà Red Bull Arena và hòa Anh 3-3 tại UEFA Nations League cuối tháng 9. Tới Qatar, họ thậm chí chưa thắng, khi lần lượt thua ngược Nhật Bản 1-2 và hòa Tây Ban Nha 1-1.
Dù vậy, Flick khẳng định không chịu bất cứ áp lực nào, kể cả sau trận ra quân thua Nhật Bản. Ông nói: "Tôi là người lạc quan, và không nghĩ đến việc bị loại. Đức ở tình thế như hiện nay bởi lỗi của chính chúng tôi. Giờ là lúc toàn đội cống hiến hết mình và chiến thắng".
Flick cũng khẳng định sẽ tiếp tục công việc bất kể kết quả của Đức ở giải năm nay. "Tôi còn hợp đồng đến năm 2024 và mong chờ đến Euro 2024 được tổ chức trên sân nhà. Tuy nhiên, còn lâu mới đến đó", ông nói.
Trận đấu hôm nay ghi dấu mốc lịch sử, với việc Stephanie Frappart trở thành nữ trọng tài đầu tiên cầm còi một trận đấu tại World Cup nam. Hỗ trợ cho trọng tài 38 tuổi là hai nữ trọng tài khác, Neuza Back và Karen Diaz Medina. Flick tin tưởng các nữ trọng tài sẽ làm tốt nhiệm vụ và xứng đáng được bắt chính tại World Cup. Trong khi đó, Lukas Klostermann - người ngồi cạnh Flick trong buổi họp báo - không quan tâm tới vấn đề trọng tài. "Với tôi, việc ai bắt chính là điều bình thường nhất trên đời".
Frappart từng cầm còi ở trận chung kết World Cup nữ 2019 giữa Mỹ và Hà Lan, trận Siêu Cup châu Âu 2019 giữa Chelsea và Liverpool, chung kết Cup Pháp 2022 giữa Nantes và Nice. Frappart còn trọng tài nữ đầu tiên làm nhiệm vụ ở ở Champions League và vòng loại World Cup bóng đá nam.
Hồng Duy
