Bình Dương thắng đậm, nhưng cơ hội vô địch coi như hết
Bất chấp cơn mưa nặng hạt kéo dài nhiều giờ, chủ nhà Bình Dương vẫn cống hiến cho người hâm mộ trận thắng đẹp mắt 4-2 trước Sông Đà Nam Định, tại sân Gò Đậu. Kesley tiếp tục dẫn đầu danh sách vua phá lưới (21 bàn), khi hai lần lập công chiều nay.
Kesley vẫn tiếp tục thể hiện phong độ tuyệt vời.
Trận đấu được hàng nghìn người hâm mộ bóng đá Bình Dương chờ đợi nhất chiều nay không phải là cuộc chiến giữa đội chủ nhà gặp Sông Đà Nam Định. Họ mong đợi đội bóng phố núi sẽ quật ngã được Gạch Đồng Tâm, nhằm chặn đà tiến của đối thủ. Nhưng cuộc ngược dòng ngoạn mục 4-3 của "Gạch" trước "Gỗ" đã làm trái tim các CĐV Bình Dương như tan vỡ. Trong tình cảnh khó khăn như thế, các cầu thủ đội chủ nhà vẫn thể hiện được tính chuyên nghiệp của mình khi tận lực cống hiến trận thắng đẹp mắt 4-2. Trong đó, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn, Kesley góp 2 bàn thắng và rất nhiều đường chuyền tuyệt vời cho đồng đội.
Vòng 18
Đồng Tháp 1-1 Bình Định (Pipat 27' - Sarayoot 69')GĐT 4-3 HAGL (C.Rodrigues 45+1', Tostao 75'89', Minh Phương 77' - Vimon 14'20', Kiatisuk 45')
TMN.CSG 0-0 Hòa Phát
Bình Dương 4-2 Nam Định (Trường Giang 5', Kesley 15'40', Abey 45' - Ngọc Linh 3';54')
LG.HN.ACB 3-1 SLNA (Danh Minh 37', Damian 76', Hải Nam 90' - James Omondi 92')
Đà Nẵng 2-0 Hải Phòng (Amaobi 23'60')Khác với các trận đấu trước, HLV trưởng đội Bình Dương bất ngờ tung Rogerio vào sân đá cặp trên hàng tiền đạo với Kesley, thay cho Philani. Hỗ trợ cho họ vẫn là bộ khung giàu kinh nghiệm: Trường Giang, Xuân Thành, Abbey, Nguyên Quang. Nhưng đội khách lại gây bất ngờ đầu tiên khi có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 3. Hoàng Ngọc Linh bật cao đánh đầu từ cú đá phát góc của cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Văn Sỹ, làm im lặng cả sân vận động Gò Đậu.
Nhưng Bình Dương vẫn bình tĩnh triển khai đấu pháp. 2 phút sau bàn thắng của đối thủ, tiền vệ Trần Trường Giang của đội chủ nhà lại đưa cả hai về vạch xuất phát. Anh tung cú sút chéo góc rất đẹp mắt, cân bằng tỷ số 1-1. Sau bàn thắng của Trường Giang, Bình Dương trở nên cực kỳ hưng phấn. Họ tổ chức hàng loạt đợt công thành với sự đa dạng, và có độ chính xác cao. Trong đó, cú sút tuyệt đẹp của Kesley từ cự ly gần 30 m đã khiến bóng chạm xà ngang. Tỷ số được nâng lên 2-1 cho Bình Dương, khi Kesley phá bẫy việt vị, nhẹ nhàng hạ thủ môn Quang Huy ở phút 15. Bàn thắng nâng cách biệt thành 3-1 của Kesley ở phút thứ 40 còn thể hiện đẳng cấp cao hơn nữa. Cũng từ một đường phản công nhanh, tiền đạo người Brazil xuất phát tốc độ cao, vượt qua thủ thành Bùi Quang Huy, tung cú sút cầu vồng vào lưới đối phương từ vị trí khó tin: ngay sát đường biên ngang. Chưa hết bàng hoàng vì các đợt "tra tấn" liên tục của đối phương, thủ môn Quang Huy tiếp tục vào lưới nhặt bóng lần thứ 4, khi trung vệ Abbey ghi bàn từ cự ly gần vào phút 45. 
Nhưng tinh thần của các cầu thủ đội chủ nhà xuống khá rõ khi nghe tin đối thủ trực tiếp, Gạch Đồng Tâm có được chiến thắng ngược trước HA Gia Lai. Trong khi đó, trước thế bị dồn vào chân tường, Sông Đà Nam Định lại bắt đầu phản ứng dữ dội. Họ tổ chức bắt người ở khu vực giữa sân rất chặt, và luôn rình rập các cơ hội hạ Bình Dương. Những cú sút xa của Văn Nhiên, Tkachenko trở nên cực kỳ nguy hiểm khi đứng trong cầu môn của Bình Dương là thủ môn trẻ, Vũ Trường. Thủ môn này đã có một chiều vất vả không kém đồng nghiệp Quang Huy, khi liên tục chọn sai vị trí điểm rơi của bóng, ra vào không hợp lý. Cũng chính từ sự lơi lỏng, và mất tập trung của đội Bình Dương, Hoàng Ngọc Linh lại thực hiện thành công cú đánh đầu rút ngắn tỷ số 2-4 ở phút 54. Bình Dương tiếp tục có hàng loạt đợt tấn công làm chao đảo đối phương, và có lợi thế hơn người (Khương Quốc Tuấn nhận 2 thẻ vàng), nhưng tỷ số 4-2 vẫn được giữ nguyên đến hết trận.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội Bình Dương, ông Vương Tiến Dũng, phát biểu: "Tuy khả năng theo đuổi chức vô địch ngày càng nhỏ đi, nhưng đội bóng chúng tôi vẫn quyết tâm thi đấu hết mình các trận còn lại. Bình Dương sẽ thể hiện tính chuyên nghiệp của mình trong bất kỳ hoàn cảnh nào".
Trận đấu tiếp theo ở vòng 19, gặp Đà Nẵng, cũng vô cùng khó khăn với Bình Dương. "Anh nhà giàu" Đà Nẵng, với dàn cầu thủ ngôi sao, đang tỏ ra rất thích vị trí thứ nhì của Bình Dương hiện tại.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
18
12
42
40
2Bình Dương
18
10
44
34
3Đà Nẵng
18
87
331
4HAGL
18
75
626
5Hải Phòng
18
49
521
6SLNA 
18
56
721
7TMN.CSG
18
48
620
8Hòa Phát
18
55
820
9Bình Định
18
48
620
10
LG.HN.ACB
18
48
620
11
Nam Định
18
46
818
12
Đồng Tháp
18
36

