Vé vớt cho Czech, Tây Ban Nha và Thuỵ Sĩ
Ba đội cuối cùng của châu Âu dự VCK World Cup 2006 đã được xác định. Bất chấp nỗ lực của Thổ Nhĩ Kỳ và sức ép trên sân đối phương, Thụy Sĩ vẫn có vé vớt nhờ lợi thế ghi bàn sân khách. Trong khi đó, ưu thế từ lượt đi đã giúp CH Czech và Tây Ban Nha vượt qua Nauy và Slovakia.
Các cầu thủ Thuỵ Sĩ ăn mừng.
Hat-trick của tiền đạo Tuncay Sanli và một bàn của Necati Ates đã làm nên trận thắng 4-2 cho Thổ Nhĩ Kỳ ở lượt về đêm qua. Nhưng chừng đó vẫn không đủ để giúp đệ tam anh hào thế giới lọt vào VCK World Cup2006, vì họ thua Thụy Sĩ theo luật bàn thắng ghi được trên sân khách.
Kết quả
Play-off World Cup lượt về(đội in đậm vào VCK)Australia  Uruguay 1-0 (chung cuộc, Australia thắng penalty 4-2) Bresciano 35'Bahrain - Trinidad 0-1 (chung cuộc 1-2) Lawrence 49'Thổ Nhĩ Kỳ - Thụy Sĩ 4-2 (chung cuộc 4-4, Thuỵ Sĩ có lợi thế ghi bàn sân khách) Sanli 25', 38', 89'; Ates (pen.) 52' - Frei (pen) 2', Streller 83'CH Czech - Nauy 1-0 (2-0) Rosicky 35'Slovakia  Tây Ban Nha 1-1 (2-6) Holosko 49' - Villa 70'
Giao hữu quốc tế16/11Hàn Quốc - SerbiaMont 2-0Qatar  Argentina 0-317/11Italy  Bờ Biển Ngà 1-1
Kết quả Play-off lượt điNauy 0-1 Czech(Smicer 31')Thụy Sĩ 2-0 Thổ Nhĩ Kỳ (Senderos 40', Behrami 86')Tây Ban Nha 5-1 Slovakia (Luis Garcia 8', 16', 74', Torres 65', Morientes 74' - Nemeth 48')Trinidad - Bahrain 1-1(Birchall 77' - Salman 72')Uruguay 1-0 Australia (Dario Rodriguez 36')
Đã thua 0-2 ở lượt đi tại xứ đồng hồ, Thổ Nhĩ Kỳ hy vọng sẽ lật ngược thế cờ khi trở về thánh địa Istanbul tiếp Thụy Sĩ. Với sự trở lại của hàng loạt hảo thủ như Erme, Hamit Altintop và Basturk, cộng với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, những tưởng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thành công. Nhưng các cầu thủ khách đã sớm dội một gáo nước lạnh vào hy vọng của đội chủ nhà bằng bàn mở tỷ số của Frei từ chấm phạt đền ngay phút đầu tiên của trận đấu, sau khi hậu vệ kỳ cựu Ozalan để bóng chạm tay trong vòng cấm. 
Muốn đoạt vé vào VCK World Cup, Thổ Nhĩ Kỳ phải ghi 4 bàn thắng, và không để lọt lưới thêm. Các học trò của ông Terim tràn lên tấn công, và quyết tâm của họ đã được tưởng thưởng bằng hai bàn thắng trong hiệp một của Sanli (25'38'), tiền đạo đang chơi cho Fenerbahce, và một bàn khác của Necati Ates ở đầu hiệp hai (52'). Chỉ cần thêm đúng một bàn nữa, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm nên một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục nhất ở vòng đấu play-off năm nay. Nhưng một lần nữa Thuỵ Sĩ làm tiêu tan hy vọng của người Thổ Nhĩ Kỳ. Trong một pha phản công hiếm hoi ở phút thứ 84, Marco Streller lại ghi bàn rút ngắn cách biệt lượt về xuống còn 2-3. Không chấp nhận đầu hàng trong thời gian còn lại, Thổ Nhĩ Kỳ dồn lên, và Tuncai Sanli có thêm bàn thắng để lập hat-trick phút 89. Nhưng thắng 4-2 ở lượt về chỉ đủ giúp đội bóng đứng thứ 3 World Cup 2002 san bằng tỷ số chung cuộc 4-4. Thổ Nhĩ Kỳ vẫn bị loại vì Thuỵ Sĩ ghi được bàn trên sân của họ.
Ngay sau khi kết thúc trận đấu, các cầu thủ Thụy Sĩ phải nhanh chóng rút lui vào phòng thay đồ dưới sự hộ tống của cảnh sát nhằm tránh khỏi cơn thịnh nộ của các CĐV trên khán đài. Kênh truyền hình CNN đã thu được hình ảnh các cầu thủ chủ nhà do quá thất vọng đã nổi nóng và gây sự với đội khách trong đường hầm sân vận động. 
Còn HLV Terim thì rất buồn vì thua trận, ông phát biểu trên truyền hình:  Hôm nay, các cầu thủ phải được hoan nghênh vì tinh thần thi đấu của họ dù bị dẫn bàn từ rất sớm. Chúc mừng chiến thắng của Thụy Sĩ nhưng tôi cho rằng trọng tài đã quá nặng tay trong tình huống thổi phạt đền. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng, một vài cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ đã thi đấu thiếu tập trung khiến chúng tôi chịu hai bàn thua.
Đội hình ra sân: 
Thổ Nhĩ Kỳ: Demirel, Hamit Altintop, Alpay, Seyhan, Emre (Basturk 82), Penbe, Selcuk Sahin, Sanli, Akin (Metin 70), Ates (Tekke 81), Sukur
Thụy Sĩ: Zuberbuhler, Senderos, Degen (Behrami 46), Spycher, Muller, Barnetta, Wicky, Cabanas, Vogel, Gygax (Streller 31), Frei, Streller (Huggel 87)
Bàn thắng: Frei 1 pen; Sanli 22, 36, 89; Necati Ates 52 pen; Streller 84
Trên sân nhà Prague, CH Czech cũng biến ưu thế từ lượt đi thành thắng lợi chung cuộc 2-0 trước Nauy, bằng chiến thắng tối thiểu 1-0 ở lượt về đêm qua, và giành vé sang Đức mùa hè tới.
Tiền thân của đội CH Czech là đội tuyển Tiệp Khắc từng hai lần lọt vào trận chung kết World Cup (thua Italy và Brazil vào các năm 1934 và 1962 ) và là quán quân châu Âu năm 1976. Nhưng đây mới là lần đầu tiên CH Czech vượt qua được vòng loại World Cup, kể từ ngày Tiệp Khắc tan rã năm 1993, dù họ đã 3 lần liên tiếp dự VCK Euro. HLV Karel Bruckner, người đã đưa CH Czech vào bán kết Euro 2004, tỏ ra rất hân hoan: Đây là đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi.
Trở lại với trận đấu đêm qua, sức mạnh của CH Czech phần nào sút giảm khi thiếu vắng tiền vệ Galasek vì thẻ phạt. Tuy nhiên, họ vẫn giành ưu thế trên sân nhờ sự hoạt động năng nổ của lão tướng Neved. Cầu thủ đã ghi bàn ở lượt đi, Smicer, có cơ hội mở tỷ số ở phút 17 khi nhận bóng từ Grygera, nhưng cú sút sệt của anh lại đi ra ngoài. 
Phút 35, Czech phá thế cân bằng. Đường chuyền của Baros cho Neved bật người hậu vệ đối phương, đưa bóng đến chân Rosicky đang lặng lẽ thâm nhập vòng cấm. Chớp thời cơ, tiền vệ này tung ra cú sút từ khoảng cách 10 m tung lưới Nauy, bất chấp nỗ lực cản phá của thủ thành Thomas Myhre. Bên phía khung thành của thủ môn Petr Cech, Nauy cũng có vài pha uy hiếp khá nguy hiểm ở cuối hiệp 1. Đáng chú ý nhất là cú sút từ ngoài vòng cấm của Iversen lại chạm chân hậu vệ Czech bật xà ngang.
Czech xứng đáng có mặt ở Đức.
Đội hình ra sân:
CH Czech: Cech, Grygera, Jankulovski, Smicer (Stajner 75), Poborsky, Rosicky (Kovac 68), Nedved, Polak, Baros (Plasil 90), Ujfalusi, Rozehnal
Nauy: Myhre, Hoiland, Hagen, Hangeland, Riise (Marius Johnsen 90), Helstad (Aarst 58), Haestad, Stromstad, Pedersen, Carew, Iversen (Solli 46).
Bàn thắng: Rosicky 35
Trận play-off lượt về cuối cùng của khu vực châu Âu giữa Slovakia và Tây Ban Nha kết thúc với tỷ số 1-1. Đầu hiệp 2, Holosko mở tỷ số cho đội chủ nhà, và David Villa là người gỡ hòa cho những chú bò tót. Tây Ban Nha giành thắng lợi chung cuộc 6-2, lọt vào VCK World Cup 2006.
Đội hình ra sân:
Slovakia: Contofalsky, Skrtel, Durica, Gresko (Cech 77), Kratochvil, Zabavnik, Hlinka, Krajcik, Hodur (Holosko 46), Nemeth (Fodrek 83), Vittek
Tây Ban Nha: Casillas, Pablo, Antonio Lopez, Puyol, Salgado, Alonso, Baraja, Xavi (Sergio 74), Vicente, Raul (Morientes 65), Torres (Villa 61).
Bàn thắng: Holosko 50', Villa 70
Tối qua, đội bóng châu Á duy nhất ở vòng đấu play-off, Bahrain đã không tận dụng được lợi thế về tỷ số 1-1 ở lượt đi và sân nhà , khi thất thủ 0-1 trước Trinidad  Tobago. Người ghi bàn duy nhất trong chiến thắng này của đại diện CONCACAF là Lawrence, ở phút thứ 49. Như vậy, chiếc vé vớt dự World Cup 2006 đã thuộc về Dwight Yorke và các đồng đội, với chiến thắng chung cuộc 2-1. Đây là lần đầu tiên, Trinidad  Tobago có mặt ở một VCK World Cup.
Sau ngày 16/11, đã có tên đủ 32 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm: 
Châu Âu (14 đại diện): chủ nhà Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan; Pháp, Thuỵ Điển, SerbiaMontenegro, Czech, Tây Ban Nha và Thuỵ Sĩ
Châu Á (5): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút, Australia (mới gia nhập AFC)
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (4): Mexico, Mỹ, Costa Rica, TrinidadTobago

