Neymar nguy cơ lỡ trận gặp Hàn Quốc 
Qatar
Bác sĩ của đội tuyển Brazil phủ nhận Neymar sẽ chia tay World Cup 2022 vì chấn thương nhưng không chắc anh có thể đá vòng 1/8 với Hàn Quốc.
Neymar chấn thương mắt cá từ trận Brazil thắng Serbia 2-0 ngày 25/11. Trong thời gian điều trị, siêu sao của PSG còn bị sốt do viêm họng.
Với tình trạng hiện tại, bác sĩ Rodrigo Lasmar của Brazil không tự tin về khả năng Neymar đá trận gặp Hàn Quốc ở vòng 1/8. Ông nói: "Chúng tôi còn 72 tiếng để xem chuyện gì xảy ra. Vẫn có khả năng Neymar thi đấu. Cậu ấy chưa tập luyện với bóng và buổi tập ngày 3/12 sẽ quyết định cơ hội của cậu ấy".
Trước trận gặp Cameroon, HLV Tite thừa nhận sai lầm khi không nhận ra Neymar bị đau để rút anh khỏi sân sớm hơn. Sau vài ngày điều trị, mắt cá của Neymar đã hết sưng nhưng việc chạy với bóng vẫn khó khăn.
Trong 70 phút thi đấu trước Serbia, Neymar bị đối phương phạm lỗi chín lần. Tại World Cup 2014 và 2018, anh bị phạm lỗi tổng cộng 44 lần, tức là trung bình cứ 21 phút lại bị "đốn hạ" một lần, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác.
Neymar ngồi trên khán đài cổ vũ đồng đội khi Brazil thua Cameroon ở lượt cuối bảng G hôm qua. Thất bại này không ảnh hưởng tới đỉnh bảng của Brazil nhưng khiến HLV Tite thêm đau đầu với tình hình nhân sự. Hậu vệ Alex Telles khóc khi rời sân ở hiệp hai vì đau đầu gối phải. Tiền đạo Gabriel Jesus cũng đau vùng này và sẽ phải thực hiện các bài kiểm tra. Brazil trước đó đã chịu tổn thất khi Alex Sandro chấn thương hông ở trận gặp Thụy Sĩ.
Theo bác sĩ Lasmar, người có cơ hội trở lại cao nhất khi Brazil gặp Hàn Quốc là Danilo, cầu thủ cũng dính chấn thương tại World Cup năm nay. Danilo đã tập luyện đầy đủ ở buổi tập gần nhất và có khả năng sẽ góp mặt ở trận đấu vào 5/12.
Vy Anh
