Trọng tài Việt Nam thi sát hạch trước V-League 2023/24
Chương trình tập huấn giám sát, trọng tài các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia mùa giải 2023/24 khu vực phía Bắc diễn ra tại Hà Nội từ chiều 9-10.
Theo đánh giá của VFF, lực lượng trọng tài, giám sát đã làm tốt nhiệm vụ trong hầu hết các trận đấu tại V-League 2023.
Đặc biệt tại V-League 2023, nhờ đào tạo kịp thời 18 trọng tài, giám sát tham gia lớp học vận hành VAR và được FIFA công nhận nên BTC giải đã áp dụng VAR cho 5 trận đấu. Các trọng tài đã nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ dù có những trận đấu khó. 
Lớp tập huấn giám sát – trọng tài khu vực phía Bắc diễn ra từ ngày 9-13/10, trong đó sáng 10/10 tiến hành kiểm tra thể lực tại SVĐ Hàng Đẫy. Ngoài ra, lớp tập huấn tập trung cập nhật luật thi đấu mùa giải mới: Luật việt vị, Lỗi dùng tay chơi bóng, Penalty… cũng như tiến hành các bài kiểm tra.
