Một đường dây tiêu cực mới trong bóng đá bị phát hiện
Cơ quan điều tra vừa phát hiện thêm một đường dây tiêu cực bóng đá mới, không nằm trong vụ Lương Trung Việt. Trong đó, trọng tài Thái Thượng Triết bị kết luận là nhận tiền "bồi dưỡng" lần thứ 2. Trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến cũng được mời tới làm việc. 
Trọng tài An Giang, Thái Thượng Triết, từng phải nộp lại 2,5 triệu trong khoản tiền 20 triệu đồng mà Giám đốc điều hành CLB Đông Á Vũ Tiến Thành đưa cho "nhà môi giới" Lương Trung Việt để "làm" trận Đông Á - Huda Huế. Lần này, ông lại bị "chỉ mặt" là dính vào một vụ tiêu cực khác. Số tiền mà Thái Thượng Triết khai nhận lần thứ 2 này là 4 triệu đồng. Hiện tại, cơ quan điều tra đã yêu cầu vị trọng tài này nộp toàn bộ số tiền tiêu cực trên. 
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, chiều qua, trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến cũng đã bị cơ quan điều tra mời đến làm việc. Là một trọng tài có tài, được đề cử vào danh sách trọng tài FIFA 2 năm liên tiếp nhưng ở mùa giải nào, Vũ Trọng Chiến cũng có vài ba quyết định gây tranh cãi. Cơ quan điều tra nghi ngờ, trọng tài Trọng Chiến có dính líu đến đường dây tiêu cực đang dần bị triệt phá này. 
Cơ quan công an từng tuyên bố rằng họ dành cho các cá nhân, tổ chức một khoảng thời gian để tự ra trình báo và nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Nhưng nhiều người "cứng đầu, không hợp tác với cán bộ điều tra". Giờ đây, thời gian vận động ra đầu thú đã hết, lần lượt những cá nhân sẽ bị triệu tập lên làm việc, đặc biệt là những trọng tài "đen". 
Đến nay, có khoảng 20 trọng tài bị kết luận là "có dính tới tiêu cực", trong đó, 12 người nhận số tiền "bồi dưỡng" trên 40 triệu đồng, 4 người nhận từ 12 đến 15 triệu, số còn lại nhận dưới 5 triệu đồng.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

