Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9
Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam, đồng thời là Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT, Nguyễn Trọng Hỷ, khẳng định rằng mức kỷ luật cho Đông Á và Giám đốc Sở TDTT Huế sẽ được thông báo trước ngày 1/10. Ông Hỷ nhấn mạnh đây là cơ hội tuyệt vời để làm trong sạch môi trường bóng đá, và Liên đoàn sẽ đi tới cùng.
Ông Hỷ cho biết thêm, Liên đoàn đang phối hợp hết sức chặt chẽ với cơ quan điều tra để nhanh chóng kết thúc vụ việc liên quan đến CLB Đông Á và Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế. Ông muốn giải quyết 2 vấn đề trên ngay trong tháng này, để Liên đoàn chuẩn bị cho buổi lễ tổng kết mùa giải vừa qua (vào ngày 1/10), Hội thảo bóng đá chuyên nghiệp(2/10) và tiến hành bốc thăm xếp lịch thi đấu mùa giải mới (3/10). Liên đoàn cũng đã thống nhất với ban chuyên án là vấn đề gì có thể kết luận sớm thì làm sớm ngay trong tháng 9.
Các quan chức Liên đoàn cũng chỉ mới biết được những khai báo của ông Vũ Tiến Thành thông qua& báo chí, chứ chưa được bên cơ quan điều tra thông báo. Tuy nhiên, trong khi chờ kết luận từ cơ quan điều tra, ngay từ bây giờ, Liên đoàn đã chuẩn bị tất cả những văn bản có liên quan, những quy định trong quy chế... Và ngay sau khi có kết luận điều tra, Liên đoàn sẽ tiến hành xử lý để đảm bảo "tiến độ".
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, LĐBĐ VN đã có văn bản, kêu gọi những CLB có nhúng chàm ra tự thú. Dù mới đề nghị các đội bóng tự khai báo, nhưng kết quả bước đầu cũng rất có lợi cho quá trình điều tra. Liên đoàn vừa phải thuyết phục, vỗ về các đội, mặt khác lại phải sử dụng biện pháp mạnh. Tuy nhiên, vì lý do bí mật để tiếp tục điều tra nên Liên đoàn chưa thể tiết lộ các đối tượng tự khai báo. Nhưng dù thế nào đi nữa, Liên đoàn cũng sẽ xử lý tất cả những CLB có liên quan tới mua bán độ, móc nói dàn xếp tỷ số. Chính hành động mạnh tay của Liên đoàn đã làm cho nhiều nhà tài trợ bớt lưỡng lự khi đầu tư vào bóng đá. Nhiều người đã nói với chúng tôi rằng nếu đúng là các anh quyết tâm thế thật thì bọn tôi cũng phải suy nghĩ lại và sẽ tiếp tục cùng với các anh, ông Hỷ nói.
Với tốc độ điều tra như hiện nay, Cơ quan điều tra tỏ ra lạc quan sẽ hoàn thành chuyên án trong tháng 9. Một quan chức của Liên đoàn tiết lộ: "Cơ quan điều tra đã hoàn thành về mặt cơ bản vụ việc này. Họ muốn tìm thêm một vài manh mối, nhằm phát hiện những tình tiết liên quan đến những cá nhân hoặc tổ chức khác, trước khi kết thúc cuộc điều tra liên quan đến Đông Á".
Còn về hành vi móc nối nhằm mua bán độ của Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, Ngô Văn Trân, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: "Chứng cứ rõ ràng đã cho thấy anh Trân có tội, và chúng tôi sẽ tiến hành xử lý vụ này trước ngày 1/10. Tôi có cách làm của tôi, chứ chẳng phải chờ đến hội nghị Ban chấp hành vào cuối năm. Thường trực Liên đoàn cũng đã có ý kiến tương tự. Tôi cho rằng việc xử lý và đưa ra mức kỷ luật đối với ông Trân cần phải tiến hành nhanh chóng, kẻo lỡ mất thời cơ trong cuộc chiến với tiêu cực, cũng như còn phải dành thời gian để giải quyết nhiều việc khác nữa".
Trước đó, Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái cũng đã tuyên bố, ngay sau khi cơ quan điều tra đưa ra kết luận về vụ việc liên quan đến ông Trân, Uỷ ban TDTT sẽ gửi văn bản cho Sở TDTT Huế và đề nghị hình thức xử lý kỷ luật ông Trân. Tuy nhiên, một điều vướng mắc hiện nay là ý định móc nối bán độ của ông Trân chưa được thực hiện, tức là nó không làm sai lệch kết quả của trận đấu gặp Khánh Hoà nên chưa thể gọi là mua bán độ. Hiện tại, mới chỉ có thể khẳng định ông Trân phạm tội lôi kéo cầu thủ và có ý định dàn xếp tỷ số. Mà với tội danh này thì ông Trân chỉ bị xử lý... hành chính.
Rất gấp gáp, nhưng Liên đoàn bóng đá Việt Nam vẫn xác định phải thực hiện công việc một cách thận trọng và tỉ mỉ, không để sót người, lọt tội. Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ tỏ rõ sự quyết tâm: VFF sẽ làm đến nơi đến chốn. Cách mạng phải triệt để, không thể nửa vời. Có như vậy, bóng đá Việt Nam với khá lên được.
Scandal tiêu cực của bóng đá Việt Nam(01/09/2005)
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Nghi án mua chuộc dàn xếp tỷ số bất thành trước trận Khánh Hoà - Huế(03/08/2005)
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)

