Cup UEFA: Đêm buồn của các đại gia
Barcelona, AS Roma và Valencia thất bại, Inter hoà may mắn. Kết quả các trận lượt đi vòng 4 (16 đội) diễn ra đêm qua cho thấy thể thức đấu loại trực tiếp luôn mang lại những bất ngờ và giúp cho Cup UEFA trở nên hấp dẫn, dù bị coi là sân chơi hạng hai của bóng đá châu Âu.
Barcelona và AS Roma gây thất vọng nhất
Sau chuỗi thành tích thắng 7 trận liên tiếp tại giải vô địch quốc gia, Barcelona lại được coi là một thế lực đáng sợ. Và cho dù phải đến làm khách trên sân của Celtic, một trong hai đội bóng mạnh nhất Scotland, Barcelona vẫn được đánh giá cao hơn. Trong những phút đầu tiên, đội khách chơi sắc nét hơn. Vắng Edgar Davids, hàng tiền vệ đội bóng xứ Catalan vẫn chiếm được ưu thế. Trong khi đó, đội chủ nhà không có được những pha tấn công đáng kể vì một loạt chấn thương buộc HLV O'Neil phải tung tiền đạo trẻ 19 tuổi Craig Beattie vào đá cặp với sát thủ Larsson. 
Kết quả lượt đi vòng 16 đội CUP UEFA
Genclerbirligi - Valencia: 1-0Auxerre - PSV Eindhoven: 1-1Bordeaux - Brugge: 3-1Newcastle - Mallorca: 4-1Benfica - Inter: 0-0Celtic - Barca: 1-0Liverpool - Marseille: 1-1Villarreal - AS Roma: 2-0
Không thể ghi bàn từ những đợt tấn công, tình thế bắt đầu thay đổi theo chiều hướng bất lợi cho Barcelona từ lúc hiệp một kết thúc. Trong đường hầm vào phòng thay đồ, Thiago Motta đánh nhau với Douglas của đội chủ nhà và cả hai cùng nhận thẻ đỏ. Chưa đầy 5 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, đến lượt Saviola phải rời sân vì cú đá lộ liễu vào tiền vệ Thompson của Celtic. Đội chủ nhà dần kiểm soát thế trận. Lợi thế hơn người được Celtic cụ thể hoá thành bàn thắng duy nhấtở phút 59. Sau đường chuyền bên cánh phải, Larsson đánh đầu cho Alan Thompson sút tung lưới thủ thành Victor Valdes. 
Cũng như Barcelona, AS Roma đang có phong độ cao tại giải trong nước. Thế nhưng đoàn quân của HLV Capello đã phải chịu nhục khi đến làm khách trên sân đội bóng đang đứng giữa bảng xếp hạng Primera Liga là Villarreal. Cả hai bàn thắng của đội chủ nhà cùng được ghi trong hiệp một, do công của những tiền đạo bị đội khác sa thải. Phút 29, Sonny Anderson mở tỷ số cho Villarreal. Do tuổi tác, tiền đạo người Brazil không còn giữ được vị trí chủ chốt tại CLB Lyon (Pháp) như các năm trước và đầu mùa giải này đã tới đầu quân tại Villarreal. 5 phút sau, Jose Mari, cầu thủ từng mài đũng quần trên băng ghế dự bị của AC Milan, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội nhà. Với kết quả này, AS Roma sẽ gặp rất nhiều khó khăn ở trận lượt về.
Valencia cũng gây bất ngờ không kém hai CLB lớn trên khi để thua 0-1 trước CLB vô danh của Thổ Nhĩ Kỳ là Genclerbirligi. Bàn thắng duy nhất được ghi từ chấm 11 m ở ngay phút 12, do công của Daems. Bị loại khỏi Champions League, Inter Milantiếp tục gặp khó khăn khi được chuyển sang thi đấu ở Cup UEFA. Chỉ có tài năng của thủ thành Toldo mới giúp đội bóng 3 lần giành ngôi vô địch giải đấu này trong thập niên 90 bảo toàn mành lưới và có được trận hoà 0-0 khó khăn trên sân Benfica. 
Các đại diện của bóng đá Pháp vui mừng
Sau khi AS Monaco và Lyon giành vé vào tứ kết Champions League, giới hâm mộ Pháp lại được dịp ăn mừng khi các đội bóng của họ tiếp tục chơi ấn tượng tại Cup UEFA. Phải thi đấu trên sân khách trước một trong các tên tuổi lớn của bóng đá Anh là Liverpool, Olimpique Marseille đã thủ hoà 1-1. Phút 55, Milan Baros mở tỷ số cho đội chủ nhà. 11 phút trước khi hết giờ, Didier Drogba gỡ hoà cho Marseille. Trên sân nhà, Auxerre cầm chân PSV Eindhoven (Hà Lan) 1-1. Thắng 3-1 trước đội kháchBrugge (Bỉ), Bordeaux đặt một chân vào vòng tứ kết. 
Đội thắng đậm nhất ở loạt đấu đêm qua là Newcastle khi đánh bại Mallorca 4-1. Đội bóng đến từ Tây Ban Nha dẫn trước ở phút 57 nhờ công Fernando Correa. Tuy nhiên, bàn thua lại kích thích đội chủ nhà tràn lên tấn công và ghi liên tiếp 4 bàn thắng nhờ công các cầu thủ Craig Bellamy, Alan Shearer, Laurant Robert và Titus Bramble. Ở trận này, trọng tài phải rút ra tới 9 thẻ vàng, 8 dành cho Mallorca và riêng Edu Moya nhận hai thẻ. 

