Agassi rút khỏi Australia Mở rộng vì chấn thương
Chiều nay, Andre Agassi đã đưa ra quyết định chính thức không thi đấu ở Australia Mở rộng do chấn thương mắt cá chân chưa bình phục. Tay vợt người Mỹ này cũng khẳng định sẽ chỉ thi đấu trở lại chừng nào sức khoẻ hoàn toàn ổn định.
"Tôi đã cố gắng tới Masters Cup ở Thượng Hải cuối năm vừa rồi khi mà chấn thương vẫn chưa khỏi hẳn. Và hậu quả là tôi phải mất nhiều thời gian hơn cho chấn thương này. Tôi thực sự thất vọng và lần này đã tự nhủ với bản thân sẽ không thể chơi nếu chưa bình phục hoàn toàn", Agassi nói. Anh cũng đã tuyên bố không dự giải đấu trình diễn Kooyong vào tuần tới. 
Agassi, 35 tuổi, từng bốn lần vô địch Australia Mở rộng vào các năm 1995, 2000, 2001 và 2003. Năm ngoái, anh lọt vào tới tứ kết và để thua Roger Federer. Quyết định này của Agassi chắc chắn sẽ khiến BTC Australia Mở rộng đau đầu bởi khả năng dự giải của Rafael Nadal và Marat Safin cũng rất nhỏ. 

