Những mục tiêu của Chelsea trong mùa hè sắp tới
Mùa bóng hiện nay chưa kết thúc, nhưng CLB đang dẫn đầu giải Ngoại hạng - Chelsea - đã dự kiến sẽ bổ sung 3 ngôi sao mới. Điểm chung giữa họ là trẻ trung và rất có tài.
Theo tờ People (Anh), tuần qua, Tổng giám đốc Peter Kenyon đã có cuộc họp kín với các nhà môi giới lão luyện nhằm mua bằng được 3 cầu thủ trong mùa hè tới. Đó là các vị trí hậu vệ trái, tiền vệ trung tâm, và tiền vệ cánh phải. 
Theo đó, các mục tiêu săn đón cụ thể của Chelsea là:
Vị trí hậu vệ trái:
Ashley Cole (Arsenal): Anh là sự lựa chọn số một sắp tới của Chelsea cho vị trí này. Mới 25 tuổi, Cole đang được đánh giá là hậu vệ hàng đầu thế giới. 
Patrick Evra (Monaco): Thể hình khá tốt, nhưng điều quan trọng hơn là Evra có tốc độ cao và phong độ tương đối ổn định. Anh chỉ thua Cole 1 tuổi và là sự lựa chọn số hai của Chelsea cho vị trí này.
Vị trí tiền vệ trung tâm:
Steven Gerrard (Liverpool): Từng bị "cay mũi" trước Chelsea trong trận chung kết League Cup mới đây, nhưng khả năng Gerrard đến Stamford Bridge là không nhỏ. Nhất là khi Liverpool nhiều khả năng tiếp tục trắng tay mùa này. Tiền là vấn đề đối với đội bóng thành phố cảng nhưng với Abramovich thì không.
Michael Essien (Lyon): Mới bước sang tuổi 23, Essien đang là ngôi sao sáng của Lyon và là mục tiêu theo đuổi của nhiều đại gia châu Âu. Lối đá của anh có phần giống người đồng hương Makelele, nhưng tấn công tốt hơn.
Vị trí tiền vệ cánh phải: đây là mục tiêu hàng đầu của Chelsea bởi hai ngôi sao đá cánh của họ, Robben và Duff, đều thuận chân trái. "Tôi muốn một cầu thủ có cái chân phải điêu luyện", Mourinho từng tiết lộ.
Joaquin Sanchez (Betis): "Figo mới" luôn khoái Real Madrid, nhưng tiền lại là thứ mà Betis đang cần. Không dại gì mà chủ tịch Lopera bán Joaquin với số tiền rẻ hơn cho đội chủ sân Bernabeu, để rồi Real lại dùng chính cầu thủ này làm buồn lòng các cổ động viên của nửa thành Sevilla. Hơn nữa, phí chuyển nhượng 30 triệu bảng cùng mức lương 130.000 bảng/tuần mà Chelsea hứa hẹn là cái gì đó rất khó chối từ.
Shaun Wright Philips (Man City): Đặt giá 20 triệu bảng, điều đó đủ thấy Chelsea đánh giá cao cầu thủ 24 tuổi này đến mức nào. Arsenal đang cạnh tranh dữ dội trong vụ này, nhưng họ chỉ có hy vọng nếu cựu cầu thủ Ian Wright - bố dượng của Shaun - có tiếng nói quyết định.
Trong chục năm trở lại đây, luôn có CLB thống soái và giành được nhiều tài năng trên thị trường chuyển nhượng. Thời vung tiền của Inter, Real, đã gần như chấm dứt và giờ đây Chelsea tiếp bước. Hãy xem tỷ phú đứng thứ 21 trong danh sách những người giàu nhất thế giới, Roman Abramovich (tài sản 13,3 tỷ USD), vung tiền thế nào trong mùa hè tới.

