Alcaraz cân bằng kỷ lục của Nadal và Djokovic 
Trung Quốc
Carlos Alcaraz lần thứ 13 vào tứ kết ATP Tour trong năm 2023, khi hạ Lorenzo Musetti 6-2, 6-2 tại Trung Quốc Mở rộng hôm 1/10.
Trong thế kỷ 21, chỉ bốn tay vợt dưới 21 tuổi có 13 lần vào tứ kết các giải ATP trong năm, là Lleyton Hewitt (2001), Rafael Nadal (2005), Novak Djokovic (2007) và Alcaraz (2023). Trận thắng Musetti cũng giúp Alcaraz cán mốc 60 trận thắng trên ATP Tour mùa này.
Sức mạnh vượt trội trong những cú quả giúp Alcaraz ghi 18 winner và bốn lần thắng game đỡ bóng. Tay vợt 20 tuổi nâng thành tích đối đầu với đối thủ 21 tuổi lên thành hai thắng - một thua. Trận thua duy nhất của Alcaraz trước Musetti diễn ra tại chung kết ATP 500 ở Hamburg năm ngoái.
Chiến thắng sau 81 phút ở Bắc Kinh giúp Alcaraz vào tứ kết gặp Casper Ruud. Ở cấp độ ATP 500 mùa này, tay vợt Tây Ban Nha thắng 16 trận và mới thua một, giành hai danh hiệu tại Barcelona và Queen's Club.
Trong sáu năm qua, có sáu tay vợt khác nhau cán mốc 60 trận thắng trên ATP Tour trong một năm. Người có số trận thắng nhiều nhất là Rafael Nadal với 68 trận năm 2017. Alcaraz hoàn toàn có thể vượt qua con số này, khi trước mắt anh vẫn còn giải ATP 1000 tại Thượng Hải và ATP Finals dành cho tám tay vợt mạnh nhất năm.
Alcaraz bắt đầu mùa sân cứng châu Á với 770 điểm kém Novak Djokovic - người không góp mặt ở các sự kiện tại Bắc Kinh và Thượng Hải năm nay. Nếu vô địch Trung Quốc mở rộng, Alcaraz sẽ thu hẹp khoảng cách này xuống còn 315 điểm.
Trận Alcaraz - Ruud diễn ra 18h hôm nay 2/10, giờ Hà Nội. Các trận tứ kết còn lại của Trung Quốc Mở rộng là Daniil Medvedev gặp Ugo Humbert, Alexander Zverev gặp Nicolas Jarry và Grigor Dimitrov chạm trán Jannik Sinner.
Vy Anh
