Cantona giúp Pháp vô địch World Cup bóng đá bãi biển
HLV kiêm cầu thủ Eric Cantona, cựu tiền đạo MU, đã cùng các học trò đoạt chức vô địch World Cup bóng đá bãi biển đầu tiên của FIFA. Trong trận chung kết, Pháp đã đánh bại Bồ Đào Nha trên chấm phạt đền với tỷ số 1-0.
Không thể giành World Cup trên sân cỏ, Cantona cùng các học trò và cũng là đồng đội đạt thành tích ấy trên....bãi biển. Tại giải vô địch thế giới bóng đá bãi biển đầu tiên do FIFA tổ chức, tại thành phố Rio de Janeiro, sau khi loại Brazil ở bán kết, Pháp đã lọt vào trận cuối cùng với Bồ Đào Nha (loại Nhật Bản).
Trong trận chung kết, Pháp của Cantona dẫn trước 3-1 nhờ một hat-trick của Anthony Mendy. Nhưng chỉ trong vòng hai phút, cầu thủ Nuno Belchior đã lập cú đúp và gỡ hòa 3-3 cho Bồ Đào Nha. Trong thời gian đá thêm, không đội nào ghi thêm được bàn thắng. Và theo quy định tại giải, hai đội phải đá luân lưu, nhưng mỗi bên chỉ được thực hiện một lần. Thierry Ottavy đã thực hiện thành công cho Pháp, trong khi Alan của Bồ Đào Nha đưa bóng trúng xà ngang ra ngoài. Chung cuộc, Pháp thắng luân lưu 1-0 và đoạt chức vô địch thế giới.
Trong trận tranh hạng 3, Brazil đã nhấn chìm Nhật Bản với tỷ số đậm 11-2, trong đó có 3 bàn do công của huyền thoại sân cỏ, Romario. Sau hai trận cuối, BTC cũng trao giải vua phá lưới và cầu thủ hay nhất giải cho cầu thủ Madjer của Bồ Đào Nha (12 bàn).
Thật ra, World Cup bóng đá bãi biển được tổ chức đến nay là 12 lần, nhưng lần này FIFA mới chính thức bắt tay vào tổ chức. Trong 11 lần trước, Brazil vô địch tới 10 lần (Bồ Đào Nha giành quán quân 1 lần).

