Quang Hải chấn thương, nghỉ trận đấu Hàn Quốc 
Trung Quốc
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải chấn thương bắp đùi ở trận giao hữu thua Uzbekistan 0-2 tối 13/10, phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng.
Phút thứ 10 trận đấu trên sân Đại Liên, Quang Hải va chạm mạnh với cầu thủ Uzbekistan và cần sự chăm sóc y tế. Anh thi đấu thêm bảy phút trước khi va chạm lần thứ hai và phải rời sân bằng cáng, nhường chỗ cho Nguyễn Hoàng Đức.
Đến sáng nay, tiền vệ sinh năm 1997 được đưa đến bệnh viện chụp cộng hưởng từ MRI. Anh được xác định rách bắp chân phải và cần nghỉ thi đấu khoảng một tháng.
Quang Hải sẽ lỡ trận giao hữu cuối cùng với Hàn Quốc vào ngày 17/10, đồng thời bỏ ngỏ khả năng thi đấu hai lượt trận đầu vòng loại hai World Cup 2026 gặp Philippines (16/11) và Iraq (21/11). Ở cấp CLB, anh sẽ lỡ ba vòng đầu V-League 2023-2024 cùng Công an Hà Nội, lần lượt gặp Quy Nhơn Bình Định (22/10), HAGL (28/10) và Hà Nội FC (3/11).
Đây không phải lần đầu tiên Quang Hải chấn thương cơ bắp chân. Tại SEA Games 2019 ở Philippines, anh bị rách cơ nhị đầu đùi trái ở trận gặp Singapore tại vòng bảng. Anh không thi đấu lượt trận cuối gặp Thái Lan, bán kết gặp Campuchia và chung kết gặp Indonesia. Đến vòng chung kết U23 châu Á 2020, Quang Hải trở lại thi đấu nhưng chưa đạt thể trạng hoàn hảo.
Tại AFF Cup 2022 vào tháng 12, Quang Hải cũng gặp chấn thương cơ đùi ở trận ra quân vòng bảng gặp Lào nhưng không có thể trở lại ngay trận sau. Khi gia nhập Pau FC mùa 2022-2023, tiền vệ người Hà Nội cũng gặp chấn thương có giai đoạn phải nghỉ một tháng.
Trong năm 2023, Quang Hải mới thi đấu 25 trận trên mọi đấu trường với 1.879 phút - trung bình 75 phút mỗi trận, đồng thời có một bàn và hai kiến tạo. Phong độ của tiền vệ 26 tuổi không được đánh giá như giai đoạn 2021 trước về trước.
Hiếu Lương
