McIlroy phát xa nhất vòng đầu DP World Tour Championship 2022 
Ngày 17/11, McIlroy có sáu cú phát bằng gậy driver với vận tốc bóng dao động tầm 294,51 -305,77 km/h ở vòng đầu chung kết lớn của đấu trường golf hạng nhất châu Âu.
Với dải tốc độ bóng như thế, McIlroy đứng đầu thống kê khoảng cách phát chặng mở màn, 329 yard trong khi mức chung đạt 298,5 yard.
Phát xa nhất danh sách đấu, nhưng McIlroy chỉ trúng bảy trong 14 fairway của sân Earth thuộc Jumeirah Golf Estates ở Dubai, lên green theo chuẩn 13 hố và 29 cú gạt cho cả vòng.
Với hiệu suất chuyên môn này, McIlroy đánh tổng cộng 71 gậy, nhờ birdie hố 18 mới được điểm -1 và cách đỉnh bảng sáu gậy, còn 17 hố trước đó, anh "hoà vốn" khi ghi bốn birdie và bốn bogey. Các birdie đều trong nửa đầu sân.
"Tôi chắc chắn không mong kết quả như thế. Tôi phát chệch choạc trong nửa sau sân và nhờ birdie hố cuối mới có điểm âm", McIlroy tự đúc kết phong độ.
Golfer Bắc Ireland tự nhận đánh kém sắc sảo sau ba tuần xả hơi. McIlroy tính thời gian dưỡng sức gần đây kể từ khi ẵm CJ Cup trên PGA Tour hôm 23/10.
Vào DP World Tour Championship 2022, McIlroy đứng đầu bảng điểm quy đổi từ thành tích cả mùa. Trên thực tế, anh chỉ dự chín giải được tính điểm, tổng cộng 4.154 điểm. Nhưng trong thành quả này, phần từ bộ tứ major chiếm 2.377 điểm, còn lại từ năm giải do DP World Tour chủ trì.
Chung kết lớn DP World Tour Championship năm nay, như thông lệ chỉ dành cho top 50 bảng điểm gộp. Vòng 2 kết thúc vào tối 18/11 giờ Hà Nội với ngôi đầu lên -12 vẫn do Tyrrell Hatton nắm cùng Matt Fitzpatrick trong khi McIlroy lên T11 (-5). Giải sẽ kết thúc vào ngày 20/11. Nếu về nhất, McIlroy sẽ giữ ngôi vua đấu trường golf hạng nhất châu Âu lẫn Mỹ, khi gộp FedEx Cup cùng 18 triệu USD trên PGA Tour hồi tháng 8. Trên DP World Tour (tên mới của European Tour từ 2022), McIlroy đã ba lần làm vua – 2012, 2014, 2015, tương tự PGA Tour – 2016, 2019, 2022.
McIlroy đã 33 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2007, đến nay sở hữu bốn major trong 23 lần vô địch PGA Tour, bên cạnh 10 cup DP World Tour và tích luỹ được 110 tuần giữ ngôi số một thế giới, tính cả tuần này.
Quốc Huy
