Bonucci ghi bàn đầu tiên sau khi rời Italy 
Đức
Nhà vô địch Euro 2020, trung vệ Leonardo Bonucci ghi bàn đầu tiên cho CLB mới Union Berlin, trong trận thua Dortmund 2-4 ở vòng bảy Bundesliga.
Phút 31, Bonucci sút phạt đền thành công, nâng tỷ số lên 2-1 cho Union Berlin. Trung vệ 36 tuổi có bàn đầu tiên trong sự nghiệp cấp CLB ở nước ngoài, sau khi ghi 45 bàn trong 659 trận cho các CLB Italy.
Hôm 31/8, Bonucci đầu quân cho Union Berlin theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh chấp nhận làm lại sự nghiệp ở nước ngoài, sau khi bị Juventus từ chối cho vào đội hình chuẩn bị cho mùa giải 2022-2023. Tuy nhiên, từ khi có mặt tại Union Berlin, nhà vô địch Euro 2021 chưa giành được điểm nào. Union Berlin thua cả năm trận Bundesliga và hai trận vòng bảng Champions League gần nhất.
Trước bàn của Bonucci, Niclas Fullkrug sút cận thành mở tỷ số cho Dortmund và Robin Gosens đánh đầu gỡ hòa cho Union Berlin. Trung vệ người Italy giúp đội khách dẫn trước lần đầu tiên trong năm trận Bundesliga, nhưng niềm vui sớm bị dập tắt. Chính Bonucci và các đồng đội ở hàng thủ trở thành nạn nhân trước các pha tấn công hiệu quả của Dortmund.
Phút 49, hậu vệ Nico Schlotterbeck sút chân trái từ 25 m, gỡ hòa 2-2 cho Dortmund. Đến phút 54, đội chủ nhà lại xuyên thủng hàng thủ Union Berlin khi tổ chức phản công bốn đánh bốn, tạo điều kiện cho Julian Brandt sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-2. Sau đó 17 phút, trận đấu khép lại với cú sút đập một cầu thủ Union Berlin đổi hướng đi vào khung thành của Julian Ryerson.
Trận thắng ở vòng bảy giúp Dortmund lên xếp thứ hai Bundesliga, với 17 điểm sau bảy trận, Stuttgart đang dẫn đầu với 18 điểm, trong khi Bayern xếp thứ năm với 14 điểm nhưng chưa đá với Freiburg. Trong khi đó, Union Berlin rơi xuống thứ 13 với sáu điểm. CĐV không còn nhận ra đội xếp thứ tư Bundesliga mùa trước.
Vòng tới, Union Berlin sẽ tiếp đội dẫn đầu Stuttgart. Bonucci và đồng đội sẽ phải thực hiện một phép màu để chặn đứng chuỗi bảy thất bại liên tiếp trên mọi đấu trường.
Thanh Quý
