Lance Armstrong nắm chắc áo vàng chung cuộc
Nhất chặng 19 hôm qua, tay đua người Mỹ giành chiến thắng thứ năm tại Tour de France 2004, là lần thắng chặng thứ 21 trong sự nghiệp. Nhưng con số thống kê có ý nghĩa nhất là việc anh đã cầm chắc trong tay ngôi vô địch lần thứ sáu, kỷ lục mới của làng đua xe đạp thế giới.
Chỉ cần không bỏ cuộc ở chặng cuối cùng diễn ra hôm nay, có đích đến nằm trên đại lộ Champs Elysee, Lance Armstrong sẽ trở thành tay đua duy nhất trong lịch sử 101 năm của giải đua Vòng quanh nước Pháp giành áo vàng chung cuộc lần thứ sáu. Vẫn tỏ ra cẩn trọng, Armstrong nói: "Hãy còn một ngày thi đấu nữa. Nếu gặp tai nạn trên đại lộ Champs Elysees và không về tới đích, tôi chẳng thể vô địch". Tuy vậy, trong thâm tâm, cuarơ người Mỹ cũng tin rằng chuyện đó khó có thể xảy ra: "Thật khó diễn tả chiến thắng lần thứ sáu có ý nghĩa như thế nào. Có lẽ phải sau khi tĩnh tâm một vài tuần nữa tôi mới có đủ bình tĩnh để suy xét". 
Không nhất thiết phải về nhất ở chặng đua cá nhân tính giờ dài 55 km hôm qua nhưng Lance Armstrong vẫn thi đấu hết mình và tỏ ra không có đối thủ. Tốp 20 tay đua dẫn đầu bảng xếp hạng cá nhân lần lượt xuất phát, cách nhau 3 phút. Thành viên đội Bưu điện Mỹ, chạy cuối cùng do mặc áo vàng, đã không bỏ qua lợi thế này để cán đích nhanh nhất với thành tích một giờ 6 phút 49 giây, nhanh hơn Jan Ullrich (T-Mobile) 61 giây. Trên bảng tổng sắp, khoảng cách giữa Armstrong với đối thủ xếp sau đã tăng lên 6 phút 38 giây. Đây sẽ là chiến thắng cách biệt nhất trong sự nghiệp tay đua từng bị ung thư tinh hoàn. Giải năm nay cũng là lần đầu tiên Armstrong về nhất tới 5 chặng. 
"Tôi thi đấu hết mình nhờ đã quen luyện tập trong các phòng thí nghiệm về sức cản của gió. Nhưng phải thừa nhận tôi đã được sự hỗ trợ rất nhiều nhờ dụng cụ thi đấu được thiết kế với đặc tính khí động học rất cao, từ áo quần, mũ cho tới xe đua", Armstrong cho biết. 
Andreas Kloden về thứ ba chặng 19. Nhưng quan trọng hơn, tay đua người Đức chạy đủ nhanh để vượt qua Ivan Basso (CSC) trên bảng xếp hạng cá nhân. Chỉ về thứ sáu, kém Armstrong tới 2 phút 50 giây, Basso rơi xuống thứ ba trên bảng xếp hạng áo vàng. Dẫu vậy, cuarơ quốc tịch Italy không tỏ ra quá thất vọng và thừa nhận Kloden là một trong các chuyên gia đua tính giờ.
Vị trí thứ tư trên bảng tổng sắp là một thất vọng với Jan Ullrich, ứng cử viên lật đổ Armstrong trước khi cuộc đua năm nay bắt đầu. Ullrich từng vô địch Tour de France 1997 khi mới ở tuổi 23 và đã 5 lần giành ngôi á quân giải. 
Cho đến thời điểm này, áo vàng chung cuộc đã gần như thuộc về Lance Armstrong, còn Richard Virenque cũng chỉ cần về tới đích ở chặng 20 là đoạt áo đỏ. Sự chú ý lúc này chỉ còn tập trung vào cuộc đua giành áo xanh, danh hiệu Vua nước rút. Robbie McEwen (đội Lotto Domo) dẫn đầu với 238 điểm, hơn Thor Hushovd (Credit Agricole) 11 điểm và Erik Zabel (T-Mobile) 17 điểm. 
Chặng 20 là chặng đua đồng bằng, không có các đoạn nước rút trung gian, do vậy, VĐV về nhất sẽ được tối đa 35 điểm. Đã thắng 2 chặng ở giải năm nay, việc để tuột mất áo xanh ở chặng cuối cùng không phải là thất bại quá lớn. Nhưng McEwen quyết tâm không để bị đánh bại dễ dàng. "3 năm qua, mọi chuyện luôn diễn ra tương tự: tôi phải chiến đấu giành giật áo xanh, vì thế, áp lực không phải là điều xa lạ", McEwen nói.
Một điều đáng chú ý nữa là hôm qua, sau khi đã liên tục khoác áo trắng từ đầu giải, Thomas Voeckler (Brioches La Boulangere) tỏ ra đuối sức, rơi xuống thứ ba, không những mất áo trắng (danh hiệu dành cho các cuarơ dưới 25 tuổi) vào tay Vladimir Kerpets (Illes Balears) mà còn kém cả người đồng hương Sandy Casar (Fdjeux.com).
Chặng 20 diễn ra hôm nay, 25/7, dài 163 km, chạy từ Montereau tới thủ đô Paris. Trước khi về đích, đoàn đua sẽ phải rượt đuổ 8 vòng trên đại lộ Champs Elysees. 
Dù nắm chắc chiến thắng thứ sáu tại Tour de France, Lance Armstrong vẫn không được thừa nhận là tay đua hay nhất mọi thời đại. Nhiều người hâm mộ cho rằng so với 4 tay đua khác từng 5 lần vô địch giải, Armstrong có nhiều điểm thua kém. 
Huyền thoại Eddy Merckx (Bỉ) vẫn nắm giữ kỷ lục 34 lần thắng chặng, nhiều hơn Armstrong 13 lần. Merckx có biệt hiệu là "The Cannibal - kẻ ăn thịt người" do cách mà ông đánh bại các đối thủ trên đường đua.
Merckx và Bernard Hinault (Pháp) cùng xếp trên Armstrong về số lần khoác áo vàng (mỗi ngày thi đấu tính là một lần). Merckx từng 96 lần khoác áo vàng, còn Hinault 78 lần. Tính cả chặng đua cuối ngày hôm nay, Armstrong mới chỉ có 60 lần mặc áo vàng. 
Những ý kiến chê bai chủ yếu tập trung vào việc Armstrong hầu như chỉ dành sức cho cuộc chiến tại Tour de France. Ngoài ra, Armstrong còn biết tận dụng tối đa các công nghệ tiên tiến để giành giật từng giây, lôi kéo về đội Bưu điện Mỹ những tay đua mạnh. "Đó là một nét mới trong cách thức giành chiến thắng tại cuộc đua Vòng quanh nước Pháp. Nó chuyên nghiệp hơn, được thực hành phương pháp hơn", Jean Marie Leblanc, Trưởng ban tổ chức Tour de France nói. "Tóm lại, nó mang nhiều phong cách Mỹ hơn". 

Kết quả chặng 19 Tour de France
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
1h06'49
2Jan Ullrich
Đức
T-Mobile
+01'01
3Andreas Kloden
Đức
T-Mobile
+01'27
4Floyd Landis
Mỹ
Bưu điện Mỹ
+02'25
5Bobby Julich
Mỹ
CSC
+02'48
6Ivan Basso
Italy
CSC
+02'50
7Jens Voigt
Đức
CSC
+03'19
8Vladimir Karpets
Nga
Illes Balears
+03'33
9Jose Luis Rubiera
TBN
Bưu điện Mỹ
+03'40
10
Jose Azevedo
BĐN
Bưu điện Mỹ
+03'49
Xếp hạng chung cuộc sau ngày 24/7
Xếp hạng cá nhân (Áo vàng)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
79h27'17
2Andreas Klden
Đức
T-Mobile
+06'38
3Ivan Basso
Italy
CSC
+06'59
4Jan Ullrich
Đức
T-Mobile
+09'09
5Jose Azevedo
BĐN
Bưu điện Mỹ
+14'30
6F.Mancebo
TBN
Illes Balears
+18'20
7Georg Totschnig
Áo
Gerolsteiner
+18'46
8Carlos Sastre
TBN
CSC
+20'10
9Levi Leipheimer
Mỹ
Rabobank
+20'31
10
Oscar Pereiro
TBN
Phonak
+23'13
Xếp hạng các đội
TT
Đội
Thời gian
1T-Mobile
236h3325
2Bưu điện Mỹ
+2'04
3CSC
+10'33
4Illes Balears 
+52'26
5Quick Step - Davitamon
+57'33
Xếp hạng áo xanh (Vua nước rút)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Robbie McEwen
Australia
Lotto - Domo
238
2Thor Hushovd 
Nauy 
Credit Agricole 
227
3Erik Zabel 
Đức
T-Mobile 
221
Xếp hạng áo đỏ (Vua leo núi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Richard Virenque
Pháp
Quick Step
226
2Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
172
3Ivan Basso
Italy
CSC
119
Xếp hạng áo trắng (dành cho tay đua dưới 25 tuổi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Vladimir Karpets 
Nga
Illes Balears 
79h5247
2Sandy Casar
Pháp
FDJeux.com
+3'42
3Thomas Voeckler 
Pháp
Brioches 
+5'23

