MU chiếm mọi danh hiệu cá nhân tháng 12 
Chiều qua, ngài Ferguson và tiền vệ Paul Scholes được bầu chọn là HLV và cầu thủ hay nhất giải Ngoại hạng tháng 12. Đây là phần thưởng cho việc Manchester United giành lại vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng và tiếp tục ứng cử viên số một cho ngôi vô địch Primier League. 
Dưới sự dẫn dắt của HLV Ferguson, MU giành 5 chiến thắng liên tiếp, lần lượt đánh bại Aston Villa, Manchester City, Tottenham, Everton và Middlesbrough. Với chiến lược gia người Scotland, đây là danh hiệu thứ 14 của ông tại giải Ngoại hạng. Còn với tiền vệ tóc hung, anh có màn tái xuất sân cỏ hết sức thành công sau một thời gian dài nghỉ điều trị chấn thương. 
Nic Gault, đại diện của Barclaycard, nhà tài trợ của giải, nhận xét: "MU có thói quen thể hiện sức mạnh của mình và giành những chiến thắng thuyết phục. Sau thất bại trên sân Chelsea, HLV Alex Ferguson có những điều chỉnh hợp lý và kịp thời để giúp đội giành điểm số tuyệt đối sau 5 trận. Còn Scholes, sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương, ngay lập tức, cậu ấy thể hiện tài năng và đẳng cấp của mình trên sân cỏ. Cả HLV Ferguson và Paul Scholes đều có ảnh hưởng lớn đến đội bóng của mình". 

