Tuyển nữ Việt Nam giành chiến thắng quan trọng 
Cánh cửa dự trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 23 đã rộng mở trước mắt đội tuyển Việt Nam. Chiều nay, các học trò của HLV Mai Đức Chung đã thi đấu rất quyết tâm, và giành chiến thắng trước Thái Lan với tỷ số 1-0. 
Việt Nam (đỏ) vượt qua Thái Lan. Ảnh: Xuân Gụ
Đã thất bại 0-1 trước ứng viên vô địch Myanmar ở trận mở màn nên đội tuyển nữ Việt Nam buộc phải hạ Thái Lan nếu không muốn phải sớm chia tay giấc mơ lập hat-trick vàng ở SEA Games. Chính vì vậy, Việt Nam ra quân với đội hình mạnh nhất gồm thủ môn Kiều Trinh, các hậu vệ Đào Thị Miện (19), Bích Hạnh (16), Bùi Thị Tuyết (2), tiền vệ Văn Thị Thanh (21), Mai Lan (5), Thanh Mai (4), Kim Hồng (23) và Kim Chi (14) chơi ở vị trí hộ công. Hai tiền đạo là Lê Thị Oanh (22) và Hồng Tiến (9). Và mồ hôi đẫm áo cầu thủ suốt 90 phút cùng những tiếng hét chỉ đạo kịp thời của HLV Mai Đức Chung đã được đền đáp xứng đáng.
So với trận đầu ra quân, nữ Việt Nam chỉ có duy nhất một sự thay đổi, khi tiền vệ Trần Thị Kim Hồng được đá chính, thay Nguyễn Thị Lý. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các nữ tuyển thủ Việt Nam đã ào lên tấn công. Hai tiền vệ trung tâm Thanh Mai và Mai Lan chơi rất hiệu quả, kiến thiết được nhiều đường bóng cho tuyến trên. Ở hai bên cánh, Văn Thị Thanh và Kim Hồng cũng thi đấu khá tốt, với nhiều pha tạt bóng nhằm tăng sức ép lên đối thủ. Và kết quả của những nỗ lực tấn công đó là bàn thắng mở tỷ số trận đấu ở phút thứ 20. Nhận được đường tạt từ bên cánh trái của Kim Chi, tiền đạo Đỗ Hồng Tiến, ở tư thế đối mặt với thủ môn, đã bình tĩnh bấm bóng làm tung lưới Thái Lan.
Giải toả được tâm lý căng thẳng sau khi ghi bàn thắng, các nữ cầu thủ Việt Nam vẫn tiếp tục làm chủ thế trận. Hàng hậu vệ và thủ môn của Thái Lan với lối chơi phòng ngự dày đặc đã phải vất vả chống đỡ những đợt tấn công ồ ạt của các nữ tuyển thủ Việt Nam. Phút 38, tỷ số tưởng chừng đã được nâng lên thành 2-0, nhưng pha bóng ngẫu hứng từ bên cánh trái của Văn Thị Thanh lại đưa bóng trúng cột dọc. Trước đó, Thái Lan cũng có một vài cơ hội nhưng sự xuất sắc của thủ môn Kiều Trinh đã hai lần cứu thua cho đội nhà. 
Sang hiệp 2, Quách Thanh Mai ra sân, nhường chỗ cho Nguyễn Ngọc Anh. Cầu thủ này được đưa về đá hậu vệ, đẩy Bùi Thị Miện lên hàng tiền vệ. Tốc độ trận đấu chậm hơn so với hiệp 1. Nữ Thái Lan rất nỗ lực tìm cách giành lại thế trận, nhưng các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi khá bình tĩnh, chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu, chờ thời cơ thực hiện những pha phản công sắc bén. Nhưng có thể dễ dàng nhận thấy, thể lực của các cô gái Việt Nam đã giảm sút. 
Chính vì vậy, sau vài phút đầu của hiệp 2 chơi khá dè dặt, Thái Lan bắt đầu thực hiện được nhiều đường bóng tấn công, gây nguy hiểm cho khung thành thủ môn Kiều Trinh. Vũ khí sở trường là những pha sút xa khá hiểm hóc đã liên tục được sử dụng. Tuy nhiên, trong một buổi chiều không may mắn, những đường bóng từ chân các nữ cầu thủ Thái Lan đều đi sạt cột dọc hoặc bị thủ môn Việt Nam cản phá. 
Liên tiếp sau đó, cả hai bên đều đã có những pha hỏng ăn đáng tiếc. Ngay sau cú sút căng từ khoảng cách chừng 20 m của Đào Thị Miện, đội bạn đã thực hiện được một đường phản công vào phút thứ 42. Bóng từ cánh phải được chuyền vào khu vực 16m50 của Việt Nam, thủ môn Kiều Trinh bắt hụt bóng. Khung thành trống, nhưng rất may Bích Hạnh đã kịp thời về hỗ trợ cản phá cú sút của tiền đạo Thái Lan. Trận đấu kết thúc mà không có thêm bàn thắng nào. 
Giành chiến thắng trận đấu này, các nữ cầu thủ Việt Nam đã giải toả được vấn đề tâm lý. Cánh cửa vào chung kết cũng rộng mở bởi chúng ta chỉ phải gặp các đối thủ yếu hơn trong hai trận còn lại. Trong khi đó, Thái Lan sẽ phải quyết đấu với Myanmar để hy vọng vào một suất chung kết. 
Nữ Việt Nam sẽ còn hai trận đấu nữa, gặp Philippines này 28/11 và Indonesia ngày 30/11. Tại SEA Games lần này, bóng đá nữ không đấu bán kết. 5 đội tham dự gồm Việt Nam (đã vô địch cả hai kỳ trước), Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào chung kết. Đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Cũng trong chiều nay, Philippines thắng Indonesia với tỷ số 2-0.
Bảng xếp hạng 
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Myanmar
22
00
6/0
62
Thái Lan
32
01
3/2
63
Việt Nam
21
01
1/1
34
Philippines
21
01
2/1
35
Indonesia
20
02
1/7
0T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

