Cầu thủ của Khánh Hoà đòi phục hồi danh dự
Cầu thủ Hồ Minh Đồng đã có phản ứng gay gắt với lãnh đạo CLB Khatoco Khánh Hoà, về việc họ đã mạo danh anh làm chuyện mờ ám. Điều này không chỉ gây ảnh hưởng xấu đến dư luận mà còn trực tiếp xúc phạm danh dự của anh. 
Minh Đồng chính là cầu thủ được nhắc đến nhiều nhất trong vụ Khánh Hoà tố cáo ông Ngô Văn Trân - Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế - tìm cách mua chuộc cầu thủ trước trận đấu chiều 30/7. Nhưng Đồng khẳng định chưa một lần nào gọi diện cho ông Trân. Hiện Đồng bị cách ly khỏi đội bóng và không được phép tiếp xúc với báo chí.
Diễn biến vụ Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế "sập bẫy"
Sau trận thua tai hại trước Bưu Điện ở vòng 20, ban lãnh đạo Khánh Hoà rơi vào sức ép ghê gớm của dư luận, và họ tin rằng trong nội bộ cầu thủ có kẻ (hoặc những kẻ) bán mình cho quỷ. Soi băng hình trận đấu cũng chỉ có thể kết luận một số cầu thủ chơi dưới sức mình. Xử lý ngay thì thiếu căn cứ, lại có thể khiến lòng quân xao động. Nhưng không có động thái ngăn chặn thì chẳng khác nào khuyến khích tiêu cực. 
Thế là một trong số lãnh đạo CLB Khánh Hoà nảy ra "tuyệt chiêu", dùng simcard của Hồ Minh Đồng (máy các cầu thủ bị tạm thu) gọi tới phía bên kia (Huế) để chủ động thăm dò động tĩnh của đối phương, biết đâu nhờ vậy sẽ "vồ" được vài con sâu trong nội bộ để "rộng đường binh". Tại sao lại dùng simcard của Đồng? Đơn giản là Đồng nằm trong số những cầu thủ từng bị nghi vấn, lại có mối quan hệ trước đó với Huế (anh là cựu cầu thủ của đội bóng cố đô). Tự xưng là Minh Đồng, ông này gọi tới điện thoại của ông Ngô Văn Trân - Giám đốc Sở TDTT Huế và bắt đầu cuộc gạ gẫm, với hy vọng bên kia sẽ sập bẫy và "xì" ra vài cái tên nào đó. 
Ít có vị Giám đốc Sở TDTT nào có thể nhớ rõ giọng nói một cầu thủ thường thường bậc trung từng chỉ chơi ở đội mình một mùa bóng và lần đầu tiên gọi điện cho ông. Hơn nữa, phải là người thực sự có "lòng sáng dạ trong" thì mới có thể ngoảnh đi trước lời gợi ý "giúp" khi mình đang ở tình thế bi đát. Bởi vậy, đúng là chính "Hồ Minh Đồng" (giả mạo) đã chủ động đặt vấn đề như giải thích của ông Trân. Nhưng cho dù ông Trân chưa nhận đã ra giá với Hồ Minh Đồng, thì chỉ việc ông "ém nhẹm" cũng có thể khẳng định ông "thật lòng" muốn phía bên kia có kẻ bán đứng đội nhà. Từng nhiều năm lăn lộn với bóng đá, lại đang là Ủy viên ban chấp hành LĐBĐVN khoá V, ông Trân hiểu rõ rằng im lặng khi bị móc vào trò mua bán độ tức là... đồng lõa với tiêu cực. Nhưng rồi, ông cũng chỉ im lặng.
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)
Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc(05/08/2005)
Mức kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Huế có thể rất cao(05/08/2005)

