Chelsea - MU: Bất phân thắng bại tại Stamford Bridge
Trận đấu đáng chú ý nhất đêm qua, giữa Chelsea và MU trong khuôn khổ bán kết lượt đi League Cup nước Anh, đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Có lợi thế sân nhà cùng lực lượng hùng hậu, nhưng đội bóng thành London hoàn toàn bất lực trong việc xuyên thủng hàng thủ đối phương. 
Cả Drogba, Gudjohnsen hay Kezman, những tiền đạo giỏi nhất của đội chủ nhà, đều được tung vào sân, nhưng khán giả thành London đã không thể ăn mừng bất cứ bàn thắng nào. Ngược lại, không ít lần họ phải thót tim với những pha hãm thành của Rooney, Ronaldo và Saha.
Hai sự trở lại rất đúng lúc của tiền đạo người Pháp, Louis Saha cùng thần đồng Rooney đã giúp MU tạo được đối trọng đáng nể so với lực lượng tấn công của Chelsea. Chính nhờ sự cân bằng trong cả tấn công và phòng thủ đã khiến đội khách có được một thế trận thuận lợi, cho dù kết quả hòa mang đôi chút màu sắc may mắn đối với họ.
Chelsea xuất quân chỉ thiếu mỗi Robben và thủ môn Petr Cech so với đội hình mạnh nhất. Nhưng những người thay thế là Joe Cole và Carlo Cudicini cũng cho thấy sức mạnh của đội bóng thành London chỉ suy giảm đôi chút. Trong khi đó, MU tung trở lại cặp Rooney - Saha, nhưng quan trong hơn là vẫn có được bộ tứ hậu vệ Silvestre, O'shea, P. Neville, Heinze. Chính hàng thủ này đã làm nản lòng hàng loạt nỗ lực của đội chủ nhà.
Trong hiệp một, Chelsea chiếm ưu thế trên sân, kiểm soát phần lớn thời gian cầm bóng và có nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Trong đó đáng kể nhất là quả đánh đầu đi chệch khung thành của Lampard, cùng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị của Gudjohnsen. Ngược lại, Rooney cũng giúp MU có một vài pha khuấy động phần sân bên kia, và lẽ ra đội khách phải hưởng ít nhất một quả penalty sau các pha truy cản của Ferreira và Terry với Saha và Ronaldo.
Sau giờ nghỉ giải lao, HLV chủ nhà Mourinho thể hiện mong muốn giải quyết ngay trận bán kết bằng việc tung Drogba, Kezman và hợp đồng mới Jarosik vào sân. Bởi vậy, thế trận sôi nổi hơn với áp lực ngày càng tăng từ phía Chelsea. Nhưng tất cả cũng chỉ dừng lại ở những cơ hội bị bỏ lỡ. Hàng loạt tình huống ngon ăn nhất của đội chủ nhà đều bị hệ thống phòng ngự MU cản phá thành công. Trong đó, đáng kể nhất là cú sút cận thành của Lampard bị Heinze dùng chân phá ngay trên vạch vôi, pha sút bóng sấm sét từ ngoài vòng cấm của Drogba bị thủ thành Howard từ chối, và quả đệm bóng của Jarosik đi đúng tầm cản phá của Phil Neville.
Trong hiệp hai, dù kém hơn về số cơ hội ăn bàn nhưng các cầu thủ MU cầm bóng khá tốt và luôn biết làm giảm nhịp độ đúng lúc. Saha và Rooney có không dưới 3 cú dứt điểm về phía khung thành đối phương nhưng đều bị Cudicini cản phá thành công. Dù sao, MU đã đạt được mục tiêu quan trọng: không thua trên sân khách.
Với kết quả hòa 0-0, Chelsea và MU buộc phải chấp nhận sinh tử trong trận lượt về tại Old Trafford ngày 26/1 tới. Hôm qua, Liverpool đã giành thắng lợi 1-0 trước Watford trong trận bán kết lượt đi còn lại tại sân nhà Anfield. Trận chung kết League Cup sẽ được tổ chức vào ngày 27/2. 
Đội hình thi đấu:
Chelsea: thủ môn Cudicini; hậu vệ Paulo Ferreira, Terry, Gallas, Bridge; tiền vệ Lampard, Makelele, Tiago (Kezman 66); tiền đạo Cole (Jarosik 75), Gudjohnsen (Drogba 45), Duff.
Man Utd: thủ môn Howard; hậu vệ Phil Neville, Silvestre, O'Shea, Heinze; tiền vệ Ronaldo (Smith 90), Fletcher, Djemba-Djemba (Scholes 61), Fortune; tiền đạo Saha, Rooney.

