Nolberto Solano đầu quân cho Aston Villa
Hôm qua, ngôi sao tiền vệ của đội tuyển Peru đã chuyển sang thi đấu cho Aston Villa từ Newcastle theo bản hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi, trị giá 1,5 triệu bảng. Sự bất đồng quan điểm với HLV Bobby Robson là nguyên nhân chính khiến Solano phải ra đi.
Khởi đầu, Aston Villa đưa ra giá chuyển nhượng cho Solano là 1 triệu bảng, nhưng không được phía Newcastle chấp nhận. Do đang thiếu lực lượng trầm trọng, HLV David O'Leary quyết định nâng mức giá lên 1,5 triệu, và hợp đồng đã được hoàn tất. 
HLV Bobby Robson tâm sự trong lễ ký kết: "Solano là một cầu thủ giỏi, tôi xin lỗi những CĐV của CLB đã không thể giữ được cậu ấy. Tôi mong những điều tốt đẹp nhất cho sự nghiệp của cậu ấy tại Aston Villa. Tôi cũng muốn chúc mừng CLB mới của Solano vì họ đã có được một cầu thủ chất lượng với giá cả rất phù hợp". 
Năm 1998, Solano chuyển đến thi đấu cho Newcastle từ Boca Juniors với giá 2,5 triệu bảng (4,57 triệu USD). Kể từ đó, tiền vệ 29 tuổi này đã thi đấu hơn 200 trận cho CLB này và ghi tổng cộng 38 bàn. 

