Đấm ngã trọng tài, thủ môn Phước Anh bị cấm thi đấu 2 năm 
Sáng nay, Hội đồng thi đua khen thưởng kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam quyết định cấm thi đấu hai năm đối với thủ môn đội Thép Miền Nam CSG, do đã đấm ngã trọng tàiBảo Sơn trong trận gặp Bưu Điện ngày 14/2. Ngay sau sự cố này, Phước Anh đã không được ra sân, do BTC đã tạm đình chỉ thi đấu 6 trận. 
Thủ môn Đặng Phước Anh sinh năm 1983, đầu quân cho Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN CSG) từ cuối mùa bóng 2003. Trước đây, Phước Anh là thủ môn dự bị của đội bóng láng giềng NH Đông Á. 
Trong tình huống ở phút 90 trận đấu chiều 14/2, Quốc Thanh (đội Bưu Điện) bị thổi phạt bên phần sân của TMN CSG. Tuy nhiên, cầu thủ này lại có hành vi câu giờ khiêu khích đối phương, bất chấp tiếng còi của trọng tài chính. Thủ môn Phước Anh đội TMN CSG không giữ được bình tĩnh, lao ra khỏi khu cấm địa và đá thô bạo đối phương, buộc phải nhận thẻ đỏ rời sân. Trọng tài Sơn đã đúng khi truất quyền thi đấu của thủ môn Phước Anh, dù trước đó ông có nhiều pha xử lý không đúng. Ngay khi trận đấu kết thúc, Đặng Phước Anh lao ra đấm ngã trọng tài Bảo Sơn. 
Ngay sau trận đấu đó, Giám đốc điều hành CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn Lê Quang Nhật cũng bị phạt 2 triệu đồng, do khiếu nại trọng tài khi trận đấu đang diễn ra. BTC giải cũng yêu cầu Hội đồng trọng tài tổ chức kiểm điểm đối với trọng tài chính Trần Bảo Sơn do đã thiếu kiên quyết trong việc xử lý và ngăn chặn các hành vi kéo dài thời gian của một số cầu thủ Bưu Điện. 

