Leboeuf: 'Chủ tịch Boehly có thể hại chết Chelsea' 
Anh
Cựu danh thủ Frank Leboeuf cảnh báo tương lai thê thảm đối với tỷ phú Todd Boehly trên cương vị ông chủ Chelsea.
"Thật không thể tin được Chelsea lại sa sút như thế chỉ sau hai năm vô địch Champions League", Leboeuf nói trên CasinosEnLigne hôm 28/9. "Tôi chán ghét đội bóng hiện nay. Tôi không chống lại Todd Boehly, nhưng nếu không thay đổi mọi thứ một cách nhanh chóng, ông ấy sẽ hại chết Chelsea".
Leboeuf cho rằng sai lầm của Boehly và nhóm tuyển dụng dưới quyền là mua quá nhiều cầu thủ trẻ, mà quên mất việc giữ chân các trụ cột. Theo cựu hậu vệ người Pháp, trừ Thiago Silva, phần lớn cầu thủ Chelsea hiện nay đều thiếu kinh nghiệm, khiến đội bóng thiếu nhân tố thủ lĩnh và mất cân bằng.
Theo cựu cầu thủ sinh năm 1968, do đang sa sút, Chelsea sẽ không thu hút được những cầu thủ hàng đầu. Ông nêu bằng chứng về Man Utd hiện nay và Arsenal nhiều năm trước. "Hãy thực tế đi, Chelsea bây giờ chỉ là một CLB tầm trung", ngôi sao từng giành hai Cup FA, một Cup Liên đoàn, một Cup C2 và một Siêu Cup châu Âu với Chelsea, nói thêm. "Những cầu thủ như Mbappe sẽ không đến. Họ đều muốn chơi ở Champions League, nhưng Chelsea không đáp ứng được điều đó".
Boehly trở thành chủ Chelsea từ tháng 5/2022, khi mua lại từ chính phủ Anh. Trước đó, dựa trên cáo buộc liên quan tới giới chức Nga, chính phủ Anh đã tước quyền sở hữu của tỷ phú Roman Abramovich. Tuy nhiên, dù chi thêm hơn một tỷ USD trong một năm để mua cầu thủ, Boehly không thành công như chủ cũ. Kết thúc mùa 2022-2023, Chelsea trắng tay trên mọi đấu trường và rơi xuống vị trí 12 Ngoại hạng Anh. Sau sáu vòng đầu mùa này, họ tiếp tục sa sút khi rơi xuống thứ 14.
Giai đoạn Abramovich nắm quyền từ năm 2003 đến 2023 là kỷ nguyên thành công nhất của Chelsea. Tỷ phú Nga giúp Chelsea giành 21 danh hiệu, gồm năm Ngoại hạng Anh, năm Cup FA, ba Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, hai Champions League, hai Europa League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Trước đó, đội chủ sân Stamford Bridge chỉ có một chức vô địch Anh, ba Cup FA, hai Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, hai Cup C2 và một Siêu Cup châu Âu.
Chỉ trong thời gian ngắn dưới triều đại Boehly, Chelsea đã trải qua ba đời HLV, gồm Thomas Tuchel - người giúp họ giành Champions League 2021, Graham Potter và hiện tại là Mauricio Pochettino. Ông chủ người Mỹ cũng bán các trụ cột như Mateo Kovacic, Jorginho, N'Golo Kante và Mason Mount. Trong khi đó, phần lớn các cầu thủ được mua về đều mới ngoài 20 tuổi, gồm cả hai bản hợp đồng kỷ lục Moises Caicedo và Enzo Fernandez.
Thanh Quý (theo CasinosEnLigne)
