Tiger Cup: đã bán hết 80% số vé trận VN - Singapore
Phòng bán vé sân vận động Thống Nhất (TP HCM) cho biết đã bán gần hết số vé xem trận cầu đinh Việt Nam - Singapore, tại ngày khai mạc Tiger Cup 2004 (7/12). Trong khi đó, trận Việt Nam gặp Campuchia chỉ mới bán được 20% số ghế trên sân.
Trong khi lượng vé xem các trận Tiger Cup trên sân Mỹ Đình đã bán được gần hết, nhờ nhiều hình thức phát hành, thì việc bán vé trực tiếp tới người hâm mộ thông qua các quầy vé tại TP HCM lại làm nhiều người dân e ngại do phải xếp hàng chung với "cò mồi". Phòng vé sân Thống Nhất mặt đường Ngô Gia Tự vừa mở cửa đã bị hàng loạt cò vé bao vây mua hết. Có nhiều cò rất nhiệt tình khi leo lên hẳn quầy để mua cho được. Lực lượng công an được ban tổ chức sân hợp đồng để giữ gìn trật tự quầy vé cũng không thấy xuất hiện khiến tình hình ngày càng lộn xộn hơn. Bốn cửa chính của sân Thống Nhất và 5 quầy vé bị lực lượng bán vé chợ đen túc trực ngày đêm, với khả năng phục vụ mọi yêu cầu cho khách hàng (đủ các khán đài A, B, C, D).
Ông Đỗ Ngọc Núi, phụ trách việc duyệt giấy giới thiệu đề nghị mua vé xem các trận trên sân Thống Nhất, cho biết: "Hiện thời chúng tôi đã giải quyết được hơn 300 giấy giới thiệu gửi đến. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi chính là các cơ quan ban ngành từng gắn bó lâu năm với nhiều giải bóng đá được tổ chức ở sân này, nhưng tối đa vẫn chỉ là 2 vé/cơ quan mà thôi. Riêng mỗi phòng thể dục, thể thao quận huyện được duyệt mua 4 vé. Trận Việt Nam - Singapore chúng tôi đã bán được gần 80% chỗ ngồi trên sân (15.000 ghế). Trong khi đó, trận đấu gặp đối thủ không mạnh là Campuchia chỉ mới bán được 4.000 vé mà thôi". Được biết, hằng ngày Liên đoàn bóng đá TP HCM vẫn tiếp tục nhận được hàng loạt công văn, giấy giới thiệu đề nghị mua vé.
Ông Núi cho biết thêm, mỗi ngày BTC tung ra 1.000 vé bán lẻ cho người hâm mộ, và chưa đầy 15 phút sau đã hết sạch. Tất cả vé duyệt cho các cơ quan ban ngành mua đều được phòng vé lưu ý để tránh trường hợp tuồn ra ngoài bằng con đường này. Đến sáng nay, vé trận đấu Việt Nam gặp Singapore cơ bản đã được giải quyết gần hết. 1.500 vé khu vực khán đài A được dành cho nhà tài trợ và người thân của cầu thủ đội tuyển Việt Nam, nên số ghế ít ỏi còn lại trong khu vực khán đài A (khoảng 1.000) chính là nguyên nhân làm đau đầu phòng vé khi có quá nhiều mối quan hệ.
Vấn đề an ninh khu vực soát vé trong những ngày diễn ra trận đấu sẽ được ban tổ chức sân lên kế hoạch kỹ lưỡng. Mỗi cửa vào sẽ có một cửa trưởng và 4 nhân viên đảm trách việc soát vé, với sự hỗ trợ của lực lượng cảnh sát thành phố. Trên khán đài cũng sẽ có nhiều nhân viên bảo vệ giữ gìn trật tự, tất cả những nhân viên này đều rất dày dạn kinh nghiệm qua hàng loạt giải đấu: V-League, SEA Games,... Ông Trần Quang Bình, chủ nhiệm sân Thống Nhất nói: "Mỗi trận đấu sẽ có 120 nhân viên của sân đảm trách các việc soát vé, bảo vệ dưới sân và trên khán đài, phục vụ. Chúng tôi cũng đã yêu cầu nhân viên của mình phối hợp chặt chẽ trong việc ngăn chặn các CĐV đem chai nước, cán cờ, dùi trống,... vào sân".
Sân cỏ cũng đã bước vào quá trình bảo dưỡng kỹ lưỡng, từ nay đến ngày khai mạc Tiger Cup chỉ phục vụ hai buổi tập cho bốn đội bóng tham dự giải.

