Dani Alves lần đầu nhận tội tấn công tình dục 
Tây Ban Nha
Hậu vệ Dani Alves được cho đã đạt được thỏa thuận với hệ thống tư pháp mà trong đó anh nhận tội tấn công tình dục một phụ nữ trẻ tại Barcelona cuối năm 2022.
Từ khi bị bắt hồi đầu năm, Alves luôn phủ nhận mọi hành vi sai trái, và khẳng định quan hệ tình dục với người tố cáo là có sự đồng thuận.
Cùng thời điểm này, cựu hậu vệ Barca và PSG ba lần bị bác đơn xin tại ngoại và phải ngồi tù tới khi nào vụ việc được đưa ra xét xử. Ở lần gần nhất diễn ra ngày 12/6, tòa án Barcelona cho biết bác đơn để ngăn ngừa khả năng Alves bỏ trốn khỏi Tây Ban Nha, trở lại quê nhà Brazil - nơi không dẫn độ công dân ra nước ngoài.
Alves có thể bị phạt tù từ 10 đến 12 năm.
Tuy nhiên, trong số ra hôm qua, trang El Espanol - tờ báo trực tuyến của Tây Ban Nha, cho biết hậu vệ người Brazil đã thay đổi chiến lược bào chữa khi đạt được thỏa thuận với hệ thống tư pháp nhằm giảm mức án tù nhiều nhất có thể. Dẫn các nguồn tư pháp, tờ này rằng Alves sẽ bồi thường cho nạn nhân và thừa nhận các tội bị cáo buộc. Trước đó, hậu vệ 40 tuổi đưa ra năm lời khai khác nhau về sự việc nhưng tất cả đều khẳng định sự vô tội của anh.
Mẹ của Alves, Lucia Alves, liên tục bày tỏ quan điểm cá nhân thông qua tài khoản Instagram và lên án diễn biến của vụ án. Khi vào tù thăm con trai hồi tháng 5, bà Lucia cho biết "tin vào sự vô tội của con trai" bởi Alves là người tốt, đồng thời khẳng định bản thân "mạnh mẽ và chờ đợi giây phút con trai được chứng minh trong sạch". Trong khi đó, anh trai Ney - người thường xuyên cập nhật thông tin về sự việc trên mạng xã hội - trấn an những người vẫn ủng hộ Alves rằng hậu vệ Brazil "vẫn ổn" và hy vọng em trai sẽ sớm được chứng minh vô tội.
Alves bị cáo buộc tấn công tình dục người phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục.
Sau khi Alves bị bắt vì cáo buộc tấn công tình dục, vợ của anh - người mẫu Joana Sanz đã nộp đơn ly hôn. Người mẫu Tây Ban Nha cũng dọn khỏi nhà riêng tại Barcelona - theo yêu cầu của Alves, đã chuyển đến Madrid sinh sống và được cho đã bắt đầu mối quan hệ mới với một doanh nhân.
Tuy nhiên, trong một tuyên bố gần đây, cô khẳng định chưa từng nói muốn xa lánh Alves. "Tôi sẽ ở cạnh anh ấy. Mối quan hệ thế nào là một chuyện, nhưng anh ấy là một phần trong gia đình của tôi".
Alves là cầu thủ giàu thành tích thứ hai trong lịch sử bóng đá với 43 danh hiệu tập thể (ít hơn một so với Lionel Messi), gồm một với CLB Bahia (Brazil), năm với Sevilla (Tây Ban Nha), 23 với Barca (Tây Ban Nha), hai ở Juventus (Italy), năm ở PSG (Pháp), một với Sao Paulo (Brazil) và sáu với các đội tuyển Brazil. Hậu vệ Brazil chơi cho CLB UNAM ở Mexico từ hè 2022, nhưng bị đội bóng này chấm dứt hợp đồng sau khi bị bắt.
Hồng Duy
