Davenport tiếp tục gắn bó với quần vợt
Tay vợt người Mỹ, Lindsay Davenport, sẽ tham dự Australia Mở rộng 2005. Quyết định này đã kết thúc mọi nghi ngờ về việc nữ hoàng mới của quần vợt thế giới sẽ nghỉ hưu vào cuối năm nay. 
Davenport vừa giành vị trí số 1 trong bảng xếp hạng WTA và đặt mục tiêu giữ vững ngôi vị này thông qua những trận đấu hiệu quả. Phong độ cao và ổn định thời gian gần đây, được chứng minh bằng 7 chức vô địch, là lý do khiến Davenport đi tới quyết định tiếp tục gắn bó với quả bóng nỉ. 
"Tôi mong chờ được tới Australia và sẽ quyết tâm giành chiến thắng. Hiện giờ, tôi thấy mình rất sung sức và tự tin như thời điểm đỉnh cao cách đây vài năm", Davenport nói. Nhà vô địch Australia Mở rộng 2000 còn cho biết chị đã vạch kế hoạch thi đấu cho tới tận tháng 3 năm sau. 

