Nữ Việt Nam quyết 'trả nợ'
18h chiều thứ bảy, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ bước vào trận chiến cuối cùng với kỳ phùng địch thủ Myanmar để vươn tới chiếc HC vàng SEA Games thứ 3 liên tiếp. Khởi sắc sau từng trận đấu, HLV Mai Đức Chung tin rằng các học trò đã sẵn sàng trả sòng phẳng món nợ thua cuộc ở trận ra quân.
- Tái ngộ Myanmar ở chung kết, ĐTVN chuẩn bị như thế nào để thắng lại đối thủ đã hạ chúng ta ở vòng bảng?
- Rõ ràng đây là một trận đấu rất có ý nghĩa đối với ĐTVN cũng như những người hâm mộ bóng đá quê nhà. Nhiệm vụ nặng nề nhưng tôi khẳng định các tuyển thủ đều rất quyết tâm để mang về chiếc huy chương vàng thứ 3 cho bóng đá nữ Việt Nam. Chúng tôi sẽ ra quân với đội hình mạnh nhất bởi không tuyển thủ nào bị dính chấn thương hay thẻ phạt. Chiều qua, đội đã có buổi tập cuối cùng tại sân đại học Ateneo de Manila. Ban huấn luyện yêu cầu các tuyển thủ tập trung vào các kỹ năng chống bóng bổng ở hàng phòng ngự đồng thời rèn các miếng phối hợp nhỏ. Bên cạnh đó, tôi cũng cho đội tập sút 11 m, cho dù tôi mong chúng ta sẽ giải quyết trận đấu sau 90 phút.
- Trong trận ra quân, các tuyển thủ nữ đã rất lúng túng và có biểu hiện căng thẳng về tâm lý. Điểm yếu này đã được khắc phục ra sao?
- Ở trận đấu đầu tiên, một số cầu thủ trẻ trong đội lần đầu tham dự SEA Games nên không tránh khỏi trạng thái hồi hộp. Bên cạnh đó, một số yếu tố khách quan như sân bãi, ánh sáng cũng khiến đội chưa đạt được phong độ cao nhất. Nhưng như các bạn thấy, các cầu thủ trẻ đã trưởng thành qua từng trận đấu và hiện rất tự tin. Họ đều mong gặp lại Myanmar để trả sòng phẳng món nợ này.
- Ông đánh giá thế nào về sức mạnh của Myanmar trong trận chung kết?
- Ngay từ trước SEA Games, ban huấn luyện đã xác định Myanmar là đối thủ lớn nhất của Việt Nam nên chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi của đội bạn. Độ tuổi trung bình cao nhưng các cầu thủ Myanmar vẫn có thể lực rất tốt. Bên cạnh đó, kinh nghiệm dày dạn cũng như lối chơi rắn của họ luôn gây khó khăn cho đối thủ. Nguy hiểm nhất trong đội hình Myanmar, theo tôi là cặp tiền đạo Zin Wan (10) và San Kyu (9) cùng tiền vệ cánh Hlaing (11). Tuy nhiên, Myanmar cũng có điểm yếu là hàng hậu vệ xoay sở chậm đồng thời họ cũng không có khả năng áp đặt lối chơi. Trong trận ra quân, chúng ta có không ít cơ hội, nhưng lại bỏ lỡ quá nhiều.
- Qua 4 trận đấu tại vòng bảng, ông đã tìm ra đội hình và chiến thuật ưng ý nhất cho trận chung kết?
- Sẽ có một số thay đổi về chiến thuật trong trận chung kết. Việt Nam sẽ chơi với sơ đồ 3-4-2-1 thay vì 3-4-1-2 như thường lệ để tăng cường tuyến giữa. Chỉ có nắm vững được khu trung tuyến đồng thời kiên trì với lối chơi một chạm, phối hợp nhỏ, chúng ta mới chủ động giải quyết được trận đấu. Đội hình dự kiến của Việt Nam sẽ là thủ môn Kiều Trinh (1), hậu vệ Ngọc Anh (15) - Bích Hạnh (16) - Bùi Thị Tuyết (2). Hàng tiền vệ gồm Văn Thị Thanh (21) - Mai Lan (5) - Đào Thị Miện (19) - Kim Hồng (23). Hồng Tiến (9) và Kim Chi (14) sẽ chơi tiền vệ tấn công và Lê Thị Oanh (22) là tiền đạo cắm duy nhất.
- Ông có thể dự đoán tỷ số của trận chung kết?
- Khó có thể nói gì khi trận đấu chưa diễn ra nhưng cá nhân tôi và tất cả các tuyển thủ đều tin rằng chúng ta sẽ chiến thắng.
Trước trận chung kết, Ban tổ chức môn bóng đá nữ tại SEA Games 23 đã tổ chức một bữa tiệc mời tất cả cầu thủ của 5 đội bóng tham dự. Tại đây, đội tuyển nữ đã đóng góp vài tiết mục văn nghệ và giao lưu thân mật với các cầu thủ đội bạn. Chiều qua, ban huấn luyện cũng đưa đội tuyển đi shopping bởi ngay sau trận chung kết, vào sáng mùng 4/12, họ sẽ lên đường về nước.
Sau khi chứng kiến trận bán kết giữa U23 VN và Malaysia, Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn sẽ bay về Manila để kịp cổ vũ cho đội tuyển nữ trong trận chung kết.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

