Hai tay vợt Pháp tranh ngôi vô địch WTA Championships
Mary Pierce và Amelie Mauresmo đã làm đảo lộn mọi dự đoán khi lọt vào chung kết WTA Championships 2005, nhờ đánh bại hai "người khổng lồ" Lindsay Davenport và Maria Sharapova, sáng nay. Như vậy, các ứng cử viên cho ngôi vô địch đều đã gục ngã. 
Trận bán kết đầu tiên đã diễn ra với chất lượng chuyên môn rất cao khi cả tay vợt số một thế giới Davenport lẫn "bà già" người Pháp Pierce đều thể hiện một phong độ tuyệt vời. Với 40 pha bóng thắng điểm và chỉ 10 lỗi tự đánh hỏng, Pierce đã giành chiến thắng thuyết phục sau hai set tie-break 7-6, 7-6. Trong trận đấu thứ tư của mình ở WTA Championships năm nay, Pierce đã thực hiện được những quả giao bóng chính xác và đẹp mắt đến kinh ngạc. Chị có 10 pha ăn điểm trực tiếp từ giao bóng và tỷ lệ chính xác từ những pha bóng lần một là 70%. Thực chất, những quả giao bóng của Davenport cũng không hề kém chút nào, với 10 pha ăn điểm trực tiếp, 49 lần thắng điểm nhưng cái Davenport để thua đối thủ chính là tỷ lệ thành công từ những đường bóng tay đôi từ cuối sân, vào những thời điểm quyết định. 
Bất chấp thất bại, Davenport vẫn sẽ là tay vợt số một của năm 2005 dù cho chị không đăng quang ở bất kỳ một giải Grand Slam nào. Người duy nhất có khả năng cạnh tranh vị trí này, Kim Clijsters, đã bị loại ngay từ vòng bảng. Đây là lần thứ tư trong sự nghiệp, tay vợt người Mỹ này giành ngôi "nữ hoàng".
Đối thủ của Mary Pierce trong trận chung kết sẽ là người đồng hương Amelie Mauresmo. Ở trận bán kết thứ hai, Mauresmo đã hạ Maria Sharapova với tỷ số 7-6, 6-3. Chấn thương là một trong những nguyên nhân khiến cô gái Nga xinh đẹp không thể giành chiến thắng ở trận này. Nhờ một break ngay đầu set thứ nhất, Sharapova chơi khá thoải mái và tự tin. Nhưng khi set này gần kết thúc, chấn thương ở vai đã bắt đầu gây cản trở. Tay vợt Nga liên tiếp mắc những lỗi tự đánh hỏng từ các pha thuận tay tưởng chừng vô hại, tạo cơ hội cho Mauresmo chiến thắng set thứ nhất bằng loạt tie-break. Và rồi sau đó, tay vợt Pháp hoàn toàn chiếm thế chủ động. Sau trận đấu, Sharapova phát biểu: "Kể từ sau loạt tie-break, mọi thứ đã sụp đổ hoàn toàn. Khi mà thể lực không thể đạt được 100%, rất khó có thể thi đấu tốt. Tôi cho rằng nếu không có chấn thương này, tôi chắc chắn sẽ chơi với phong độ cao nhất của mình. Hy vọng là mọi chuyện sẽ tốt đẹp khi mùa thi đấu mới đến". 
Với việc Mary Pierce và Amelie Mauresmo vào chung kết, lần đầu tiên sẽ có một tay vợt Pháp giành được chức vô địch WTA Championships. Đã chiến thắng người đồng hương ở vòng bảng, Mary Pierce đang tràn trề bước lên bục cao nhất tại giải đấu danh giá này khi mà chị đã sang tuổi 30. 

