Nữ Bộ Tư Lệnh Thông Tin vô địch lần thứ 3 liên tiếp
Đội bóng chuyền nữ Bộ TLTT đã đăng quang ngôi vị vô địch quốc gia khi thắng Thái Bình 3-1, tại nhà thi đấu Tân Bình tối qua. Người hâm mộ bóng chuyền của TP HCM cũng có dịp thể hiện niềm vui, khi Công an TP HCM đoạt được HC đồng. 
Nữ Bộ TLTT đã hai lần vô địch quốc gia gần đây bằng một tập thể VĐV mạnh mẽ, và gắn bó lâu dài với nhau. Do đó, trận chung kết với Thái Bình tối qua, người hâm mộ không khó dự đoán một chiến thắng nữa dành cho họ. Phán đoán của mọi người nhanh chóng được các tay đập nữ mặc áo lính khẳng định, khi họ khởi động trận đấu rất mạnh mẽ với chiến thắng 25/19 trong ván đấu đầu tiên. Hoa khôi bóng chuyền Việt Nam, Kim Huệ, thi đấu tốt hơn hẳn so với trận bán kết gặp giấy Bãi Bằng. Trong trận chung kết này, chị vận dụng rất tốt chiều cao của mình trong các pha chắn bóng trên lưới. Bộ TLTT còn có tay đập rất hiệu quả Hải Yến trên hàng công. Bằng sức bật rất tốt của mình, những cú đánh tốc độ cao của Yến bên cánh trái liên tục gây khó khăn cho đối thủ Thái Bình, mặc dù họ đã lường trước được khả năng của chị. Kim Huệ kết hợp với chủ công Hải Yến tạo nên một cặp VĐV tuyệt vời.
Ván đấu thứ hai, cổ động viên mặc áo lính có rất đông trong nhà thi đấu Tân Bình tiếp tục hò reo vang dội khi Bộ TLTT tiếp tục giành chiến thắng cũng bằng tỷ số 25/19. Nhiều người đến theo dõi trực tiếp tại nhà thi đấu Tân Bình tưởng rằng Thái Bình đã an phận với chiếc HC bạc, thì hai vận động viên Bùi Thị Huệ và Đăng Kiều vẫn âm thầm làm cuộc lật đổ. Thái Bình bị dồn vào chân tường lại chứng tỏ mình là một đội bóng cực kỳ nguy hiểm khi họ có sự đột biến về chuyên môn trong ván đấu thứ ba. Bóng được tay chuyền hai của đội chủ ý dồn vào cánh trái nơi có tay đập xuất sắc nhất Việt Nam, Bùi Thị Huệ trấn giữ. Điểm số bắt đầu thay đổi nghiêng về cho Thái Bình. Ván đấu thứ ba kết thúc với chiến thắng 25/20 làm niềm tin bước lên bục cao nhất của họ dần sống lại.
Nhưng tất cả chỉ có thế, khi Thái Bình lại chịu thất thủ ván đấu cuối cùng. Bộ TLTT lần thứ ba liên tiếp đăng quang ngôi vị vô địch trong niềm vui vô bờ. Sau trận chung kết sôi nổi này, HLV đội Bộ TLTT, ông Phạm Văn Long, cho biết: "Áp lực rất lớn trong ngày hôm nay khiến chúng tôi chưa thể hiện hết năng lực của mình trong ván đấu đầu tiên. Tuy vậy, những cô gái tài năng của chúng tôi vẫn giành chiến thắng vì có đấu pháp hợp lý và thi đấu ổn định hơn".
Ở trận tranh HC đồng của giải nam, CA TP HCM và Bưu Điện Trà Vinh có trình độ ngang bằng nhau, tạo nên một trận đấu rất sôi động về chuyên môn. Thậm chí ván đấu đầu tiên phải đạt đến điểm số 39/37 mới kết thúc với chiến thắng cho đội bóng chủ nhà. CA TP HCM cuối cùng vẫn có HC đồng khi hạ gục đối phương 3-0 (39/37, 26/24, 29/27). Sau trận đấu, HLV trưởng đội CA TP HCM và là cựu tuyển thủ quốc gia lừng lẫy một thời, ông Lê Hồng Hảo, nói: "Hai đội bóng này đều phải chịu áp lực rất lớn vì đây là cơ hội cuối cùng giúp cả hai đạt được chút ít thành tích trong giải năm nay. CA TP HCM cuối cùng vẫn là đội may mắn hơn. Trong năm sau chúng tôi hy vọng sẽ mang đến giải một khí thế mới khi có được sự tăng cường từ lứa cầu thủ trẻ đang được đào tạo tại Trung tâm II".
Vòng đấu giành vé trụ hạng đang diễn ra tại trà Vinh lại mang đến tin buồn cho người hâm mộ bóng chuyền TP HCM, khi Bưu Điện TP HCM phải xuống hạng A1 cùng với XSKT Gia Lai.

