Tuyển Việt Nam để tuột thắng lợi trong tầm tay
Dẫn bàn trước và thi đấu lấn lướt trong phần lớn thời gian, nhưng tuyển Việt Nam đã bị đội trẻ Indonesia gỡ hoà 1-1 vào phút 89 trong một tình huống cố định. Bỏ lỡ quá nhiều cơ hội là nguyên nhân chính khiến đội chủ nhà không có được chiến thắng đầu tiên tại Cup Honda.
Đây chỉ là trận giao hữu, nhưng một thắng lợi trước Indonesia chiều nay (nếu đạt được) sẽ phần nào giúp người hâm mộ Việt Nam vơi nỗi buồn thua trận 0-3 trước đội bóng xứ vạn đảo tại Tiger Cup 2004. Hơn thế, chiến thắng cũng sẽ góp phần làm tăng hưng phấn cho các tuyển thủ của chúng ta trong qua trình tập luyện và thi đấu thời gian tới. Xét thế trận và số cơ hội tạo ra, tuyển Việt Nam xứng đáng có thắng lợi chiều nay, tại sân Mỹ Đình. Nhưng vì lãng phí quá nhiều tình huống ngon ăn, đội chủ nhà đã phải trả giá sau pha phối hợp đá phạt nhanh và đẹp mắt của đối phương ở cuối trận. Indonesia thi đấu vất vả và có rất ít thời cơ trong điều kiện trời mưa to, nhưng họ đã chớp được cơ hội hiếm hoi để giành điểm đầu tiên tại Cup Honda (ngày khai mạc thua Barca B). Trận hoà thứ hai liên tiếp cũng khiến tuyển Việt Nam hết cơ hội giành Cup. Bởi tối nay, Barca B đã thắng Bucheon 1-0, qua đó sớm giành chức vô địch với 6 điểm sau 2 trận. Trận Việt Nam - Barca B vào chiều 8/6 chỉ còn ý nghĩa thủ tục, và danh dự.
Tuyển Việt Nam chiều nay xuất phát với đội hình gồmthủ môn Quang Huy; các hậu vệ Văn Trương, Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Hải Lâm; tiền vệ Tấn Tài, Tài Em, Hồng Minh, Bảo Khanh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. So với trận hoà Bucheon ở ngày khai mạc giải, chiều nay đội tuyển Việt Nam có hai thay đổi trong đội hình xuất quân: Tấn Tài thế chỗ Minh Phương (chấn thương) ở vị trí tiền vệ phải; còn Thanh Bình chiếm suất trên hàng công của Công Vinh (không đạt phong độ cao). Indonesia xuất quân với đội hình thiếu mũi nhọn Panggabean (treo giò), nhưng vẫn có ngôi sao trẻ Boas Salossa, Saktiawan và Suparno.
Việt Nam dâng cao ép thành liên tục từ đầu trận bằng lối tấn công rực lửa, bất chấp trời mưa ngày càng to trên sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, bàn thắng đã không đến với các cầu thủ áo đỏ trong hiệp một, phần vì tài phản xạ của thủ môn Samsidar, phần vì sự thiếu chuẩn xác trong khâu dứt điểm của các chân sút Việt Nam. Ngay phút thứ 8, Văn Quyến, sau một loạt động tác đảo người ở sát khu cấm địa, tung cú sút chìm chệch cột dọc gang tấc. Phút 15, Văn Trương tạt khá tốt từ sườn trái vào giữa khu cấm địa, nhưng Văn Quyến ngả người vôlê không tốt, để bóng vọt xà. Chừng 3 phút sau, quả tạt của Tấn Tài cũng đưa được bóng vào gần điểm phạt đền, nhưng một hậu vệ áo trắng đã kịp phá bóng ngay trước khi Bảo Khanh định kết thúc. Phút 20, Bảo Khanh dốc bóng và bất ngờ tung cú sút chân phải từ ngoài khu cấm địa, buộc thủ thành đội khách phải trổ tài. Không lâu sau đó, Hải Lâm bị chấn thương phải nhường chỗ cho Hùng Dũng.
Indonesia trong hiệp một chủ yếu tập trung cho phòng ngự, với chỉ mình Saktiawan trên hàng tiền đạo. Tuy nhiên, khung thành của họ vẫn phải hứng chịu "sóng gió" triền miên tới tận khi trọng tài nổi còi cho hai đội nghỉ giải lao. Phút 44, đón quả đá phạt góc bên phải của Bảo Khanh, Thanh Bình tung người đánh đầu cận thành ở góc hẹp. Nhưng người chiến thắng là thủ môn của Indonesia. Phút 45, lại là Bảo Khanh nỗ lực đột nhập vào trái khu cấm thành, qua người kỹ thuật và kiến tạo cho Thanh Bình. Nhưng tiền đạo trẻ của Đồng Tháp sút trúng thủ môn đội khách trong tư thế đối mặt. Cú sút bồi tiếp theo của Tài Em từ gần chấm 11 m thì đưa bóng trúng người Thanh Bình bật ra. Chơi thiên về phòng ngự, Indonesia chỉ có được cơ hội hiếm hoi ở phút 37. Indonesia liên tiếp được hưởng phạt góc, và thiếu chút nữa đã có bàn mở tỷ số. Cú sút của Ledi Utomo đập chân Huy Hoàng, và bóng đi chệch khung thành Việt Nam trong gang tấc.
Ngay đầu hiệp hai, tuyển Việt Nam lại là đội chủ động tràn lên trình diễn màn tấn công cống hiến, bất chấp trời vẫn đổ mưa to. Những nỗ lực không ngừng nghỉ của các cầu thủ áo đỏ rồi cũng được đền đáp. Phút 48, Việt Nam có bàn phá thế quân bình. Bảo Khanh bấm bóng từ cự ly khoảng 25 m vào bên trái khu cấm địa đối phương. Tài Em một mình băng xuống đá nối ở góc hẹp, làm tung lưới Indonesia. Bàn thắng được công nhận, bất chấp việc đội khách cho rằng tiền vệ của GĐT nhận bóng trong thế việt vị.
Bị dẫn, Indonesia buộc phải đẩy cao đội hình và chủ động hơn trong tấn công. Vì thế, Việt Nam không còn duy trì được thế áp đảo. Hàng phòng ngự chủ nhà cũng phải hoạt động vất vả hơn. Đứng sát đường biên, cả HLV Peter Withe và trợ lý liên tục chỉ đạo các cầu thủ Indonesia. Mặc dù vậy, số cơ hội mà đội chủ nhà tạo được trong thời gian còn lại vẫn vượt trội so với đối thủ. Phút 60, Tấn Tài có pha đột phá dũng mãnh từ bên phải vào khu cấm thành sau khi loại tới 3 cầu thủ Indonesia. Nhưng cú sút của tiền vệ Khánh Hoà không đủ hiểm để hạ thủ môn Samsidar trong thế đối mặt. Phút 87, đến lượt tiền vệ vào thay người Đức Dương có mặt sát khu 5m50 sau pha đi bóng bên hành lang phải, nhưng cũng không thể dứt điểm thành công. Và chỉ khoảng 2 phút sau, tuyển Việt Nam đã phải cảm thấy hối tiếc hơn về những tình huống ngon ăn mà họ để trôi qua trước đó. Cầu thủ vào sân thay người (Prasetyo) có mặt đúng lúc đúng chỗ bên trái khu cấm địa Việt Nam, xỉa bóng kỹ thuật sau quả đá phạt nhanh của đồng đội từ biên trái. Thủ môn Quang Huy bó tay, Indonesia gỡ hoà 1-1.
Trận này, Đức Dương, Công Vinh, Hùng Dũng và Quốc Anh là những cầu thủ được tung vào sân từ ghế dự bị. Trong số này, chỉ có Đức Dương thể hiện đôi chút qua một số pha đột phá và chuyền bóng. Công Vinh thì tiếp tục thi đấu không đúng phong độ, còn Quốc Anh không có nhiều thời gian để chứng tỏ khả năng (thay người từ phút 86).
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia 1-1
18h
Barcelona B - Bucheon SK 1-0
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

