Thái Lan chỉ gọi một cầu thủ từ nước ngoài dự AFF Cup 2022 
Không giống như kỳ trước, trong danh sách được công bố sáng 1/12 của HLV Mano Polking chỉ có một cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài được triệu tập cho AFF Cup 2022.
Người này là tiền vệ Sanrawat Dechmitr của CLB Malaysia Kedah. 23 cầu thủ còn lại của Thái Lan đều chơi ở Thai League, vừa kết thúc vòng 15 hôm 27/11.
Đội hình Thái Lan ở AFF Cup 2022 chỉ còn tám cầu thủ từng vô địch kỳ trước, gồm hậu vệ Theerathon Bunmathan, Kritsada Kaman, tiền vệ Sarach Yooyen, Bordin Phala, Sivakorn Tiatrakul, Weerathep Pomphan, tiền đạo Adisak Kraisorn và Teerasil Dangda. Những cầu thủ quen thuộc nhưng vắng mặt kỳ này là thủ môn Kawin Thamsatchanan, hậu vệ Tristan Do, tiền vệ Supachok Sarachat, Thanawat Suengchitthawon hay thủ quân Chanathip Songkrasin.
Ba cầu thủ kể sau đều đang chơi bóng ở nước ngoài, nên không được CLB trả về dự AFF Cup - giải đấu không nằm trong lịch đấu chính thức của FIFA.
HLV Polking có nhiệm vụ bảo vệ chức vô địch ông giành được cùng Thái Lan, với sự hỗ trợ của trưởng đoàn Nualphan Lamsam. Họ sẽ hội quân tại một khách sạn của tỉnh Pathum Thani ngày 6/12, giao hữu với Myanmar ngày 11/12 và Đài Loan ngày 14/12 trên sân Thammasat.
Thái Lan chơi trận ra quân bảng A gặp Brunei ngày 20/12 trên sân trung lập ở Kuala Lumpur, Malaysia. Sáu ngày sau, họ về sân nhà Thammasat tiếp Philippines. Ngày 29/12, Thái Lan làm khách ở Indonesia, rồi chơi trận cuối vòng bảng trên sân nhà gặp Campuchia ngày 2/1/2023.
Danh sách 24 cầu thủ Thái Lan dự AFF Cup 2022
Thủ môn: Kittipong Phuthawchueak (BG Pathum United), Kampol Pathomakkakul (Ratchaburi FC), Saranon Anuin (Chiang Rai United).
Hậu vệ: Theerathon Bunmathan, Sasalak Haiprakhon, Pansa Hemviboon (Buriram United), Kritsada Kaman, Chatmongkol Rueangthanarot (Chonburi FC), Chalermsak Aukkee (Police Tero), Suphanan Bureerat (Port FC), Jakkapan Praisuwan (BG Pathum United).
Tiền vệ: Sumanya Purisai, Channarong Promsrikaew (Chonburi FC), Bordin Phala (Port FC), Jaroensak Wonggorn, Weerathep Pomphan, Ekaniy Panya (Muangthong United), Sarach Yooyen (Pathum United), Sivakorn Tiatrakul (Chiang Rai United), Peeradon Chamratsamee (Buriram United), Sanrawat Dechmitr (Kedah Darul Aman FC)
Tiền đạo: Teerasil Dangda (BG Pathum United), Adisak Kraisorn, Poramet Arjvirai (Muang Thong United)
Hoàng An
