Tay vợt Hàn Quốc bị bạn gái chia tay vì sự cố Asiad 
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin tay vợt Kwon Soon-woo và ca sĩ nổi tiếng Yubin đường ai nấy đi sau sự cố đập vợt tại Asiad 19.
Công ty quản lý của Yubin thông báo cô và Kwon Soon Woo đã chia tay sau 5 tháng hẹn hò. Cả hai bỏ theo dõi nhau trên mạng xã hội Instagram và xoá toàn bộ ảnh chụp chung. "Họ vẫn sẽ là bạn và luôn ủng hộ nhau", công ty quản lý của Yubin cho biết.
Kwon Soon-woo để lại hình ảnh xấu trong trận gặp Samrej Kasidit ở vòng hai đơn nam Asiad 19 hôm 25/9. Hơn đối thủ 500 bậc trên bảng điểm ATP, nhưng tay vợt Hàn Quốc chơi bất ổn, để thua 3-6, 7-5, 4-6. Kwon sau đó đập gãy vợt trên đường rời sân, từ chối bắt tay trọng tài và đối thủ Thái Lan.
Kwon không chỉ nổi giận vì thua trận, mà còn vì Samrej thường xuyên sử dụng chiêu trò câu giờ trong lúc thi đấu nhằm kìm hưng phấn của anh. Một ngày sau, tay vợt số một Hàn Quốc công khai xin lỗi người hâm mộ cũng như chính đối thủ trên mạng xã hội và được bạn gái Yubin bấm "thích".
Hành động trên sân của Kwon bị báo chí châu Á chỉ trích nặng nề. Truyền thông Hàn Quốc cũng tẩy chay tay vợt số 112 thế giới, kêu gọi bạn gái của Kwon Soon-woo là nữ ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng Yubin phải chia tay anh. Trước áp lực dư luận, cựu thành viên nhóm Wonder Girls quyết định rời bỏ Kwon chỉ 10 ngày sau sự cố.
Yubin sinh năm 1988, hơn Kwon chín tuổi. Cô ra mắt nhóm nhạc nữ nổi tiếng Wonder Girls năm 2007, tạo ra loạt bản hit thời điểm đó. 10 năm sau, nhóm tan rã, Yubin hoạt động độc lập rồi chuyển sang mở công ty giải trí riêng. Kwon thì được mệnh danh là thần đồng quần vợt Hàn Quốc. Anh đấu chuyên nghiệp năm 2013 và là tay vợt duy nhất của xứ Kim chi hai lần vô địch trên ATP Tour. Nhờ đó, Kwon tạo ra tầm ảnh hưởng lớn trong làng thể thao Hàn Quốc.
Vy Anh
