Quần vợt TP HCM thuê HLV nước ngoài 
Hôm qua, ông Nguyễn Hoàng Dũng, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TP HCM, đã gửi HLV người Australia, Zion Mitchell, bản dự thảo hợp đồng huấn luyện đội tuyển quần vợt thành phố. 
Sở TDTT TP HCM dự tính thuê Zion trong thời hạn 10 tháng. Bên cạnh đó, Sở và Liên đoàn phải có trách nhiệm cung cấp các điều kiện tốt nhất về sân bãi, trang thiết bị cho công tác huấn luyện của Zion. Mức lương thỏa thuận ban đầu của ông sẽ là 1.500 USD/tháng.
Bản dự thảo này được gửi đến ông Zion nhằm mục đích tạo điều kiện cho ông tham khảo trước. Tất cả những thắc mắc về các điều khoản sẽ được Zion và Liên đoàn Quần vợt TP HCM cùng nhau thảo luận trước khi ký hợp đồng chính thức. 

