Hai đại gia thành London thắng lớn
Tại vòng 3 giải Ngoại hạng, Chelsea lần đầu trong mùa có đại thắng 4-0, qua đó vươn lên độc chiếm ngôi đầu bảng. Arsenal cũng giành chiến thắng đậm 4-1 trong trận derby tiếp Fulham, lấy lại tư thế trong cuộc đua tới ngôi vô địch.
Trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn về mọi mặt là West Brom, lại được thi đấu ở Stamford Bridge, HLV Mourinho có khá nhiều sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với những trận đầu mùa. Thủ thành Carlo Cudicini có cơ hội hiếm hoi được bắt chính khi sự lựa chọn số một Petr Cech được nghỉ ngơi. Hai tân binh đắt giá là tiền vệ Essien và cầu thủ chạy cánh Wright-Phillips cùng nhập cuộc từ đầu, và góp công mang lại lợi thế dẫn hai bàn cho Chelsea trong hiệp một. Joe Cole cũng đá chính, khiến Robben, Duff ngồi dự bị. Và với sự điều chỉnh lớn như vậy, Chelsea vẫn có thắng lợi đậm nhất kể từ đầu giải (4-0), quan trọng hơn là đã có tổng cộng 6 bàn thắng và chưa để lọt lưới trái nào. Ngôi sao tiền vệ Frank Lampard cũng đã "phát hoả" với hai bàn thắng đêm qua (các phút 23 và 80), góp phần giúp CLB đương kim vô địch đoạt ngôi đầu bảng với trọn vẹn 9 điểm sau 3 trận khởi đầu.
Đội chủ sân Stamford Bridge mở tỷ số ở phút 23, khi West Brom phải trả giá cho sự bất cẩn của hậu vệ Thomas Gaardsoe. Sai lầm của cầu thủ này tạo điều kiện cho Drogba thực hiện cú căng ngang. Essien thay vì cố gắng dứt điểm đã nhả bóng tới vị trí thuận lợi hơn để Lampard khống chế, rồi có pha kết thúc đầy uy lực hạ thủ môn Chris Kirkland. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Wright-Phillips đuổi theo bóng đầy quyết tâm, và kiến tạo cho Joe Cole nhân đôi cách biệt. Những phút trước đó của hiệp một, ngôi sao trẻ này thi đấu rất bình thường.
Sang hiệp hai, Chelsea tiếp tục làm chủ thế trận và có thêm hai bàn ấn định kết quả, cùng không ít thời cơ bị bỏ lỡ. Phút 68, đến lượt Drogba dứt điểm chính xác từ cự ly gần, sau quả trả bóng của Asier del Horno. Trận cầu còn khoảng 10 phút, Robben (vào sân thay Cole phút 69) châm ngòi cho Lampard hoàn tất chiến thắng với pha ghi bàn cận thành.
Vòng 3 Ngoại hạng Anh(2425/8)
Arsenal v Fulham 4-1Blackburn v Tottenham 0-0Bolton v Newcastle 2-0Chelsea v West Brom 4-0Birmingham v Boro 0-3Portsmouth v Aston Villa 1-1Sunderland v Man City 1-2Đội hình:
Chelsea: Cudicini, Johnson, Terry, Gallas, Del Horno, Makelele, Essien, Lampard, Joe Cole (Robben 69), Wright-Phillips (Duff 79), Drogba (Crespo 71).Dự bị không dùng: Cech, Ricardo Carvalho. 
Ghi bàn: Lampard 23', Joe Cole 43', Drogba 68', Lampard 80'. 
West Brom: Kirkland, Albrechtsen, Gaardsoe, Clement, Robinson, Greening (Ellington 71), Scimeca, Chaplow, Johnson (Inamoto 60), Kamara, Kanu.
Sau màn khởi động không như ý, Arsenal dường như đã lấy lại thăng bằng với thắng lợi đậm 4-1 đêm qua, khi tiếp CLB cùng thành London - Fulham. Chiến thắng này không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, vì thế, điều quan trọng hơn chính là đội quân của HLV Wenger đã thể hiện được màn trình diễn tấn công mạnh mẽ, đẹp mắt và trở lại với thói quen thắng áp đảo. Hiệu quả công phá của họ cũng tăng lên rõ, khi các "pháo thủ" ghi được tới 4 bàn và tạo ra vô số cơ hội trước cầu môn Fulham.
Trung vệ Cygan trong lần được đá chính đêm qua đã ghi đậm dấu ấn, với bàn thắng mở màn cho Arsenal và khoá sổ. Henry cũng hai lần lập công, và chỉ cần thêm một bàn thắng nữa là anh sẽ san bằng kỷ lục ghi bàn cho Arsenal với huyền thoại Ian Wright (185 bàn). Đội chủ sân Highbury đã thắng đậm hơn, nếu Lauren không sút hỏng một quả penalty ở đầu trận, sau khi Henry bị đốn ngã. 
Arsenal thắng áp đảo, nhưng chính Fulham là đội phá thế quân bình ở phút 22, nhờ cú lốp bóng gọn gàng của Claus Jensen. Khoảng 10 phút sau, Pascal Cygan đánh đầu san bằng tỷ số 1-1 cho đội chủ nhà, kết thúc đường căng ngang của Bergkamp. Phút 53, Henry đưa Arsenal vượt lên dẫn trước. Chính tiền đạo người Pháp nâng tỷ số thành 3-1 ở phút 82, sau đường bóng từ chân Hleb. Đúng phút 90, Cygan có bàn thắng thứ hai trong trận, bằng cú dứt điểm cận thành.
Sau trận đấu, HLV Wenger phát biểu: "Pascal Cygan chơi tuyệt vời ở trận này. Chúng tôi cần kinh nghiệm cho hàng phòng ngự, vì vậy tôi muốn cầu thủ trẻ Philippe Senderos có thời gian để nghỉ ngơi sau những trận căng thẳng đầu mùa. Điều quan trọng mà Arsenal thu được từ trận đấu này là sức mạnh tinh thần để tạo nên một thế trận có lợi, tạo ra cơ hội và ghi bàn. Bergkamp, Henry cùng thi đấu rất tốt hôm nay". 
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Ashley Cole, Hleb (Clichy 83), Silva, Fabregas, Reyes (Flamini 77), Bergkamp, Henry.Dự bị không dùng: Pires, Van Persie, Almunia. 
Ghi bàn: Cygan 32', Henry 53', 82', Cygan 90'. 
Fulham: Warner, Volz, Knight, Rehman, Niclas Jensen, Claus Jensen, Diop, Boa Morte, Malbranque, McBride (John 64), Radzinski.Ghi bàn: Claus Jensen 22.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 24/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
36
92
Tottenham
34
73
Man City
32
74
Arsenal
34
65
Charlton
23
66
MU
23
67
West Ham
22
48
Bolton
31
49
Middlesbrough
31
410
Liverpool
21
411
Blackburn
3-1
412
West Brom
3-3
413
Everton
2-1
314
Aston Villa
3-1
215
Portsmouth
3-3
116
Fulham
3-4
117
Birmingham
3-4
118
Newcastle
3-4
119
Wigan
2-2
020
Sunderland

