Vieri đưa Inter vào chung kết Cup quốc gia
Hai bàn thắng quan trọng của Vieri đã đưa Inter vào thi đấu trận chung kết Cup Italy, sau khi hạ Cagliari 3-1 ở trận bán kết lượt về để loại đối thủ với tổng tỷ số 4-2. Đội áo sọc xanh đen sẽ tranh Cup với đội thắng trong cặp Udinese - AS Roma đêm nay.
Inter chỉ còn mục tiêu duy nhất để theo đuổi - chiếc Cup quốc gia Italy mùa này. Do đó, sau trận hòa 1-1 trên sân của Cagliari ở trận bán kết lượt đi, đội quân của HLV Mancini tỏ ra rất quyết tâm khi được đón tiếp đối thủ trong trận đấu quyết định trên sân nhà đêm qua. Họ kiểm soát trận đấu trong phần lớn thời gian bằng một lối chơi trẻ trung và dồi dào sức tấn công. Trong khi đó, Cagliari tỏ ra mệt mỏi sau một thời gian dài phấn đấu để trụ hạng, và đành chịu đầu hàng trước Inter. Ở trận đấu này, sát thủ Christian Vieri đã thi đấu rất hay trong vai trò người đá cặp với Martins, và đích thân ghi 2 bàn, mang chiến thắng thuyết phục về cho đội nhà.
Với lợi thế sân San Siro và một dàn sao sáng, Inter dễ dàng áp đặt thế trận trước một Cagliari đang xuống sức. Khung thành của thủ môn Gennaro Iezzo liên tục bị chao đảo, sau những pha "quậy phá" của Juan Veron, Sinisa Mihajlovic và đặc biệt là Giorgos Karagounis - tiền vệ chơi rất ấn tượng ở trận này. Tuy nhiên, không có một cầu thủ nào tận dụng được những tình huống thuận lợi đó. Và các CĐV của đội chủ nhà phải đợi đến phút 24 để được chứng kiến bàn mở tỷ số. Sau pha phối hợp rất nhuyễn với Martins, Vieri thực hiện cú sút chân trái cực hiểm hóc, giúp Milan dẫn 1-0. Về phần mình, Cagliari cũng nỗ lực khẳng định mình. Nhưng lão tướng Gianfranco Zola bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của đội khách trong hiệp một. Một tin xấu hơn cho Cagliari khi hậu vệ Edgar Alvarez bị chấn thương và phải rời sân ở hiệp hai.
Sau giờ nghỉ, Inter tiếp tục thi đấu ấn tượng, và sức ép vẫn được gia tăng thường xuyên, đều đặn lên khung thành của thủ môn Gennaro Iezzo. Vieri tiếp tục là mũi nhọn nguy hiểm nhất của đội chủ nhà, với bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 59. Cựu tiền đạo của Juventus liên tiếp dứt điểm 2 lần, từ đường tạt bóng chuẩn xác của Esteban Cambiasso, trước khi làm tung lưới Cagliari. Tuy nhiên, 6 phút sau đó, đội khách làm Inter toát mồ hôi với bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 của Diego Lopez. Bởi vì, nếu họ ghi thêm một bàn nữa thì Inter chắc chắn sẽ bị loại, do luật ghi bàn trên sân khách. Và phải chờ đến phút 90, Martins mới giải thoát sự lo sợ này cho thày trò nhà HLV Mancini và các CĐV Inter bằng bàn ấn định chiến thắng 3-1 trong trận lượt về.
Thắng trận với tỷ số chung cuộc 4-2, Inter sẽ tranh Cup với đội thắng trong cặp đấu Udinese - Roma, diễn ra vào ngày 2 và 15/6.
Đội hình thi đấu:
Inter: Carini; J Zanetti, Cordoba (Ze Maria 87), Mihajlovic, Materazzi; Karagounis (C Zanetti 80), Veron (Stankovic 71), Cambiasso, Kily Gonzalez; Vieri, Martins
Cagliari: Iezzo; Lopez, Maltagliati, Bega; Alvarez (Pisano 46), Conti, Abeijon (Albino 77), Agostini; Esposito, Zola, Langella (Bianchi 65)
Trọng tài: Pieri

