Hàn Quốc vượt trội ở Cup xe đạp truyền hình TP HCM 
Các cuarơ Hàn Quốc đã thắng áp đảo những đối thủ chủ nhà ở chặng thứ hai, từ TP HCM đi Phan Thiết (185 km). Đây là chặng đấu khá dài và phải đua tranh dưới trời nắng gắt, nhưng các khách mời đã chứng tỏ sức mạnh với chiến thuật hợp lý.
Sau khi xuất phát được 80 km, không có cuarơ nào bứt phá thành công. Bất ngờ, Park Sung Baek lao đi, phá sức đối thủ, sau đó chủ động lùi lại tốp dưới để các đồng đội Suh Seok Kyu, Lea Won Jae lao lên "quậy phá". Trong khi các đối thủ đều nghĩ rằng Park Sung Baek đã hụt hơi thì bất ngờ anh lại vượt qua tốp đầu khi đoàn đua cách đích 15 km. Dù Nguyễn Nam Cực (Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm) và Đỗ Anh Tuấn (Trẻ Đồng Tháp) đã nỗ lực đeo bám, nhưng với thể lực quá sung mãn, Park Sung Baek ung dung cán đích một mình với thành tích 4 giờ 34 phút 32. Người về nhì cũng là đồng đội của anh - Suh Seok Kyu. Đỗ Tuấn Anh về hạng ba. 
Sau hai chặng đầu, 3 VĐV của Hàn Quốc là Park Sung Baek, Suh Seok Kyu và Lee Won Jae lần lượt xếp ở ba vị trí dẫn đầu. Hàn Quốc cũng giữ vị trí thứ nhất nội dung đòng đội sau hai chặng với thời gian 13 giờ 43 phút 47 giây, ít hơn các đội sau gần 5 phút. Hôm nay, các VĐV tiếp tục tranh tài chặng thứ 3 từ Phan Thiết đi Phan Rang, dài 105 km.

