Tuyển Anh thắng giòn giã, Hà Lan bị hạ nhục 
Đêm qua, các đội tuyển quốc gia châu Âu có buổi tập dượt cuối cùng chuẩn bị cho Euro 2004, với tâm điểm là hai cặp đấu có Anh và Hà Lan tham dự. "Những chú sư tử" giành chiến thắng vang dội 6-1 trước Iceland. Còn "Cơn lốc màu da cam" bị đội khách Ireland đánh bại với tỷ số 0-1. 
Được thi đấu ngay tại Manchester, đội tuyển Anh đã vùi dập không thương tiếcIceland, trong đó thần đồng Wayne Rooney và Darius Vassell mỗi người đóng góp hai bàn. Frank Lampard và Wayne Bridge là tác giả của hai bàn còn lại cho đội chủ nhà. Bàn gỡ của Iceland do Heidar Helguson thực hiện ở phút 42. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của đội tuyển Anh kể từ tháng 9 năm ngoái, khi họ hạ Liechtenstein tại Manchester ở vòng lại Euro 2004. 
Kết quả
Hàn Quốc - Thổ Nhĩ Kỳ; 2-1Anh  Iceland: 6-1Đan Mạch  Croatia: 1-2Thuỵ Điển  Ba Lan: 3-1Hà Lan  Ireland: 0-1Bồ Đào Nha - Litva: 4-1 Tây Ban Nha  Andorra: 4-0
HLV Eriksson đã bỏ cách bố trí hàng tiền vệ theo hình viên kim cương ở trận này, thay vào đó là một hàng tiền vệ giăng ngang. Cặp tiền vệ trung tâm của đội tuyển Anh ở trận này là Frank Lampard và Steven Gerrard. Hai tiền vệ còn lại là David Beckham và Paul Scholes thường xuyên dâng cao ở hai biên để hỗ trợ bộ đội tấn công Wayne Rooney - Michael Owen. Ngoại trừ trung vệ John Terry và thủ thành David James được nghỉ ngơi, HLV Eriksson tung ra đội hình mạnh nhất mà ông dự định sẽ bố trí trong trận đầu gặp Pháp đêm 13/6. Tuy nhiên, ở 15 phút đầu tiên, 5 tiền vệ của Iceland tỏ ra lấn lướt ở khu trung tuyến bằng những đường chọc khe thông minh và khả năng giữ nhịp độ trận đấu. Hơn nữa, hàng phòng ngự của đội khách cũng thi đấu rất kín kẽ và kỷ luật, khiến hàng công của đội chủ nhà hoàn toàn bất lực trước khung thành đối phương. 
Nhưng khi bộ tứ của HLV Eriksson vào guồng, Iceland không còn duy trì được lợi thế nữa. Bên cạnh đó, sức tấn công biên của đội tuyển Anh, với sự góp mặt của Gary Neville và Wayne Bridge, rất mạnh mẽ. Đây cũng sẽ là một vũ khí nguy hiểm của đội tuyển Anh tại Euro lần này. Và sau nhiều đợt tấn công nhuần nhuyễn và ăn ý, 6 bàn thắng lần lượt được ghi cho đội tuyển Anh. Frank Lampard mở tỷ số ở phút 25. Tài năng trẻ Rooney gia tăng cách biệt cho Anh ở các phút 27 và 38. Darius Vassell (cầu thủ vào thay Rooney) đóng góp hai bàn ở các phút 57 và 76. Hậu vệ Wayne Bridge ghi bàn còn lại cho đội tuyển xứ sương mù ở phút 68.
Ở trận này, Frank Lampard hoàn thành khá tốt vai trò tiền vệ trung tâm. Hai tiền đạo đang cạnh tranh một vị trí chính thức trong đội hình tuyển Anh là Darius Vassell và Emile Heskey đều chơi tốt khi được tung vào sân. Còn hậu vệ Jamie Carragher tỏ ra ấn tượng trong nhiều tình huống cản phá. Trong khi đó, dù là một tiền vệ công, nhưng trong suốt 3 năm qua, Paul Scholes chưa đóng góp một bàn thắng nào cho đội tuyển quốc gia. Và trong trận đấu này, cầu thủ hiện khoác áo MU cũng không ít lần bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. 
Sau trận đấu, HLV Eriksson hồ hởi phat biểu trên kênh truyền hình Sky Sports: Tôi rất hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Hôm nay, các tuyển thủ Anh đã chơi tốt và có nhiều bàn thắng đẹp. Vassell ghi hai bàn, Heskey chơi ấn tượng, tất cả các vị trí khác đều thực hiện tốt nhiệm vụ của mình. Hơn nữa, tôi không có nỗi lo nào về chấn thương. Chúng tôi thậm chí còn mạnh hơn hồi ở World Cup 2002. 
Đội hình thi đấu: 
Anh: thủ môn Paul Robinson (Ian Walker, 62'); hậu vệ Gary Neville (Phil Neville, 46'), Sol Campbell (Ledley King, 46'), Jamie Carragher (Jermain Defoe, 84'), Ashley Cole (Wayne Bridge, 46'); tiền đạo David Beckham, Owen Hargreaves, 46'), Steven Gerrard (Joe Cole, 46'), Frank Lampard (Kieron Dyer, 46'), Paul Scholes (Nicky Butt, 46'); tiền đạo Wayne Rooney (Darius Vassell, 46'), Michael Owen (Emile Heskey, 46'). 
Iceland: thủ môn Gautur Arason; hậu vệ Ingimarsson, Petur Marteinsson (Orn Sigurdsson, 46'), Hermann Hreidarsson; tiền vệ Gudjonsson (Gudmundsson, 78'), Karl Gudjonsson (Helgason, 87'), Helgi Sigurdsson (Gudjonsson, 69'), Arnar Gretarsson, Indridi Sigurdsson (Hjalmar Jonsson, 78'); tiền đạo Helguson (Gudmundsson, 85'), Eidur Gudjohnsen. 
Trong khi đó, ở Amsterdam, sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 55.000 khán giả nhà cũng không giúp Hà Lan tránh được thất bại khi tiếp CH Ireland. Bàn thắng duy nhất trong trận đấu này do Robbie Keane thực hiện, sau một pha dốc bóng thần tốc ở phút đá bù giờ cuối cùng của hiệp đấu thứ nhất. Một lần nữa, trước những giải đấu lớn, nội bộ của tuyển Hà Lan lại lục đục. Nhưng thất vọng hơn cả là khả năng dứt điểm quá kém của các cầu thủ xứ hoa tulip. Trong trận này, đội chủ nhà kiến tạo được khá nhiều cơ hội trước khung thành đối phương. Tuy nhiên, những chân sút đẳng cấp thế giới như Makaay, Patrick Kluivert, hai tiền vệ có thiên hướng tấn công là Seedorf và Van der Vaart đều không thắng được thủ thành Shay Given, hoặc kết thúc chệch cầu môn Ireland. Trong khi đó, hàng thủ lại không hoàn thành nhiệm vụ cản phá của mình. 
Thất bại bất ngờ trước Ireland, ngay trên sân nhà, Hà Lan buộc phải xem lại những vấn đề của mình nếu họ muốn tranh giành chức vô địch với Pháp, Italy, Anh, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha ... tại vòng chung kết lần này. Ở trận trước, cũng trên sân nhà, Hà Lan chịu thua Bỉ với kết quả 0-1.
Đội hình thi đấu: 
Hà Lan: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Michael Reiziger (Johnny Heitinga, 46'), Jaap Stam, Wilfred Bouma (Hooijdonk, 84'), Bronckhorst; tiền vệ Wesley Sneijder (Van der Meyde, 46'), Philip Cocu, Van der Vaart, Edgar Davids (Arjen Robben, 66); tiền đạo Patrick Kluivert (Seedorf, Bosvelt 63), Nistelrooij (Makaay, 66'). 
Ireland: thủ môn Shay Given; hậu vệ Steve Finnan, Alan Maybury, Kenny Cunningham, Andy O'Brien; tiền vệ Matt Holland, Graham Barrett, Alan Quinn, Andy Reid (Michael Doyle, 88'); Clinton Morrison (Alan Lee, 83'), Robbie Keane. 

