'Chiếc thủ lợn' trị giá 4.000 euro cho Barca
Năm 2002, khi trở lại sân Nou Camp, Figo bị "đón chào" bằng cơn mưa vật thể lạ, trong đó có nguyên một chiếc thủ lợn tươi. Đến bây giờ, Barca mới phải nộp phạt 4.000 euro, thay vì bị cấm thi đấu hai trận như án đưa ra ban đầu.
Chiếc đầu lợn trên sân Nou Camp ba năm trước nay đã được một bảo tàng thể thao tại Đức bảo quản.
Vào tháng 11/2002, trong trận "Superclasico" trên sân Nou Camp giữa Real và Barca, Figo bị dính cơn mưa vật thể lạ khi thực hiện một tình huống đá phạt góc. Trong số đó, có đủ thứ lẩm cẩm như chai lọ nhựa, thủy tinh, điện thoại di động, bóng đánh gôn, bóng billiard, thi nhau dội xuống nơi cầu thủ hay nhất châu Âu năm 2000 đang đứng. Nhưng đặc biệt nhất là nguyên một chiếc đầu lợn còn tươi được ném xuống.
Trận đấu đã phải dừng lại tới gần 12 phút để cơn thịnh nộ của các cule lắng dịu. Hậu quả là Barca chịu án phạt cấm thi đấu hai trận trên sân nhà. Nhưng kể từ đó tới nay, CLB này luồn lách và "thoát hiểm" một cách nhẫn nại và khôn khéo.
Đầu tiên là kháng án lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF), sau đó là Ủy ban kỷ luật thể thao Tây Ban Nha. Thất bại ở hai nơi này, Barca tiếp tục đưa vụ việc ra tòa án dân sự, để rồi thành công trong việc lần lữa thi hành án.
Gần đây, RFEF đổi luật lệ, phạt tiền thay cho cấm thi đấu. Vì thế đội bóng xứ Catalan chủ động rút đơn và hỏi thử có thể được thi hành án theo luật mới hay không. Với sự ủng hộ của chủ tịch RFEF, Miguel Angel Villar, nhà ĐKVĐ Liga chỉ bị phạt một số tiền tương đối nhẹ nhàng, 4.000 euro.

