Nguyễn Vũ Quân vô địch giải cờ tướng hạng nhất 2004
Sáng nay, bằng trận thắng trước Đào Cao Khoa (Bà Rịa Vũng Tàu), kỳ thủ người Hà Nội đã lần đầu tiên đăng quang tại giải Vô địch cờ tướng hạng Nhất toàn quốc. Ở giải nữ, ngôi quán quân sẽ phải quyết định ở trận đấu lại vào ngày mai, khi trận chung kết giữa Ngô Lan Hương và Hoàng Hải Bình kết thúc hòa.
Ở giai đoạn một, các kỳ thủ thi đấu vòng tròn một lượt theo hệ Thụy Sĩ, nam 11 ván, nữ 9 ván. Kết thúc giai đoạn một, thứ tự xếp hạng ở giải đơn nam lần lượt như sau: Nguyễn Vũ Quân (Hà Nội), Đào Cao Khoa (Bà Rịa Vũng Tàu), Nguyễn Hoàng Lâm (TP HCM), Trương Á Minh (TP HCM), Bùi Dương Trân (Bộ Công An), Hoàng Trọng Thắng (Bà Rịa Vũng Tàu). Ở giải nữ, 4 vận động viên xếp theo thứ tự sau: Ngô Lan Hương (TP HCM), Hoàng Hải Bình (TP HCM), Lê Thị Hương (TP HCM) và Nguyễn Hồng Hạnh (Bộ Công An).
Ở trận chung kết nam sáng nay, Nguyễn Vũ Quân tiếp tục thể hiện phong độ ổn định khi vượt qua Đào Cao Khoa, qua đó lần đầu tiên giành ngôi quán quân. Nếu ở giải nam, các vận động viên nổi tiếng của TP HCM như Trương Á Minh, Mai Thanh Minh đều thi đấu không thành công để vuột mất ngôi vô địch, thì ở giải nữ trận chung kết chỉ là cuộc đấu nội bộ giữa Ngô Lan Hương và Hoàng Hải Bình. Sau hơn hai giờ đồng hồ đấu trí căng thẳng, hai nữ kỳ thủ đã bất phân thắng bại khiến cho chiếc HC vàng ở giải đơn nữ sẽ được quyết định trong trận đấu lại vào ngày mai.
Theo điều lệ của giải, bốn vận động viên đứng đầu của giải đơn nam và nhà vô địch ở giải nữ sẽ giành quyền tham dự giải vô địch cờ tướng châu Á 2004.

