Gerrard, Carragher ký gia hạn với Liverpool
Real Madrid và Chelsea chính thức vỡ mộng khi Gerrard vừa ký hợp đồng mới với Liverpool tới năm 2009. Hậu vệ kỳ cựu Jamie Carragher cũng có hành động tương tự như thủ quân của CLB chủ sân Anfield.
Gerrard (trái) và Carragher quyết gắn quãng đời sung sức nhất với Liverpool.
Phát biểu tại buổi ký hợp đồng mới, Gerrard thở phào nhẹ nhõm và cho biết: "Vậy là cái điều gây đau đầu nhất đã được giải quyết xong. Trong suốt 12 tháng qua, đã có quá nhiều chuyện xảy ra mà chẳng giúp gì cho tương lai bóng đá của tôi. Tôi cảm thấy rất thoải mái khi ký hợp đồng mới, chắc chắn những thứ rắc rối này sẽ không bao giờ xảy ra nữa".
Thủ quân Liverpool cũng nhấn mạnh các mục tiêu lớn sắp tới. "Tôi cảm thấy mình đã sẵn sàng. Những năm tháng tới sẽ rất quan trọng. Tôi mới chỉ 25 tuổi, và các CĐV sẽ thấy một Gerrard chơi thứ bóng đá hay nhất. Hy vọng rằng sẽ giành thật nhiều thành công cùng các danh hiệu cao quý với Liverpool".
Còn hậu vệ hay nhất đội áo đỏ mùa bóng qua, Carragher, phát biểu một cách hoa mỹ hơn nhiều: "Đây là CLB hay nhất thế giới với các CĐV tốt nhất thế giới. Tôi tự hào là một thành viên của Liverpool trong những năm tới và hy vọng sẽ lâu hơn nữa. Giờ đây chúng tôi sẽ hướng tới chức vô địch giải Ngoại hạng Anh".

