P. Maldini vắng mặt trong cuộc nội chiến thành Milan
Đêm nay, mọi sự chú ý của người hâm mộ bóng đá trên khắp hành tinh sẽ tập trung về San Siro - nơi diễn ra trận đối đầu nổi tiếng nhất Italy giữa AC Milan và Inter, trong khuôn khổ vòng 22 Serie A. Ở trận derby này, đội trưởng Paolo Maldini của CLB áo sọc đỏ đen vắng mặt. 
Hiện tại, AC Milan dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A với 52 điểm, hơn Inter, đội vẫn chiếm vị trí thứ 5, tới 16 điểm. Khoảng cách giữa họ là minh chứng sống động nhất cho phong độ của mỗi đội sau 21 vòng đấu. Nhưng các trận thua khác đều có thể dễ dàng được các CĐV Inter tha thứ, trừ thất bại trước kỳ phùng địch thủ cùng thành phố. Milan sẽ tham gia trận derby lần này, với tư cách là đội chủ nhà. Và cả 2 đội đều chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu. 
Được đánh giá cao hơn trong trận đấu quan trọng, nhưng HLV AC Milan - Carlo Ancelotti - vẫn phải đau đầu trong việc tìm ra một phương án tối ưu cho phòng ngự, vì đội trưởng Paolo Maldini không thể tham dự do nhận án treo giò. Trong khi đó, cặp bài trùng Adriano - Vieri phía Inter lại được mệnh danh bộ đôi có sức tàn phá hàng đầu Serie A hiện nay. Nhưng hàng công đội bóng áo sọc đỏ đen cũng không chịu lép vế. Shevchenko hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới Serie A mùa này với 18 bàn. Trong màu áo AC Milan, tiền đạo người Ukraina đã chọc thủng lưới đối phương tổng cộng 109 lần, và 7 trong số đó là vào lưới Inter.
Với tiền vệ Kaka, gặp lại Inter luôn mang lại cho anh những cảm xúc vô cùng đặc biệt.Ở trận lượt đi giữa hai đội diễn ra vào tháng 10/2003, tiền vệ người Brazil đã ghi bàn thắng đầu tiên của mình ở Serie A, đóng góp vào chiến thắng 3-1 cho Milan, để hoàn tất một sự khởi đầu hoàn hảo. Nếu được thi đấu trong trận derby này, Andrea Pirlo, cựu tiền vệ Inter, sẽ ăn mừng lần thứ 100 khoác áo Milan (trong đó 65 trận ở Serie A, 4 trận ở Cup quốc gia, 1 lần ở Siêu Cup Italy, 27 lần ở Cup châu Âu, 1 lần ở Siêu Cup châu Âu và 1 lần ở Cup liên lục địa). Nhưng HLV Ancelotti tỏ ra dè chừng khi nói về đối thủ: "Thỉnh thoảng tôi cũng nói chuyện với Zaccheroni về đội bóng của mỗi người. Cả 2 CLB đều có những điểm rất chung: sức tấn công mạnh mẽ và một hàng thủ vững chắc. Nhưng phần thắng đêm nay chắc chắn sẽ thuộc về chúng tôi". Sự tự tin của Ancelotti cũng có cơ sở, vì trong những trận đấu quan trọng, như trận bán kết Champions League mùa trước, AC Milan đã đánh bại Inter để sau đó bước lên bục cao nhất của bóng đá châu Âu cấp CLB. Ông hy vọng, kịch bản năm nay lại tái diễn, để về đích đầu tiên khi Serie A kết thúc. Còn Phó chủ tịch Milan, ông Adriano Gallianim, phàn nàn nhiều về trận hoà Lecce 1-1 ở vòng đấu trước. Hơn nữa, chính tấm thẻ vàng phải nhận trong trận này mà đội trưởng Paolo Maldini bị gạt ra khỏi cuộc chơi. 
Các cặp đấu vòng 22
Thứ bảySampdoria - ParmaAC Milan - Inter (2h30', 22/2)Chủ nhậtAS Roma - SienaBologna - JuventusChievo - LazioModena - EmpoliReggina - Perugia Udinese - AnconaBrescia - Lecce
Trong khi đó, Inter không thể tung vào sân đội hình mạnh nhất do một loạt hảo thủ của họ như Coco, Almeyda, C. Zanetti, Materazzi, Cannavaro, Martins, Emre Belozoglu và Carlos Gamarra đều không thể góp mặt ở cuộc chạm trán gay cấn này, vì những lý do khác nhau. Hơn nữa, kể từ khi trở thành Chủ tịch Inter, ông Giacinto Facchetti chưa một lần nở nụ cười mãn nguyện về thành tích của CLB, dù họ đã chơi hết mình. Juventus là đối thủ dập tắt hy vọng vào chung kết Cup quốc gia của họ. Nỗi buồn chưa kịp lắng xuống thì Udinese lại xát thêm muối vào vết đau của đội quân áo sọc xanh đen kiêu hùng và bản lĩnh ngay tại San Siro vài ngày sau đó. Hơn nữa, những bất ổn trong nội bộ đội bóng vẫn chưa được giải quyết triệt để. Francesco Toldo đã để thủng lưới tất cả 547 bàn trong những trận đấu chính thức của mình. Và Pippo Inzaghi phía AC Milan là sát thủ chọc thủng lưới Toldo nhiều nhất - 11 lần. Tuy nhiên, tiền đạo AC Milan nhiều khả năng không đá chính trong trận này, do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. 
"Inter là một đội bóng lớn, với nhiều cầu thủ giỏi. Họ sẽ là đối thủ thực sự của chúng tôi", Carlo Ancelotti, người rất nhạy cảm với bất cứ sự thay đổi nào của đối thủ, nhận xét. HLV Zaccheroni thì tuyên bố Inter không dễ bị bắt nạt, nhất là khi họ được trang bị một vũ khí lợi hại như Adriano, cầu thủ chắc chắn sẽ có tên trong đội hình xuất phát của Inter. "Adriano tự tin và tràn đầy sức mạnh. Cậu ấy là mẫu cầu thủ có thể gây đột biến từ bất kỳ vị trí nào trên sân. Chúng tôi sẽ đánh bại Milan bằng bất cứ giá nào", Zaccheroni nhận xét. Lão tướng Alessandro Costacurta, cầu thủ được chỉ định thay thế P. Maldini trong vai trò trung vệ, cũng dành cho đối phương những lời đánh giá rất cao: "Không cần phải nói nhiều về Vieri và Adriano. Họ là 2 trong số những tiền đạo hàng đầu thế giới, những người có thể quyết định trận đấu trong tích tắc. Chính vì thế, chúng tôi phải hết sức cảnh giác và tập trung khi đối đầu Inter". 
Alberto Zaccheroni đang trông đợi chiến thắng đầu tiên trước Milan kể từ khi ông rời CLB này tháng 3/2001.Trong 4 lần trước, các học trò của ông ở Lazio chỉ kiếm được một trận hoà, còn 3 lần phải nếm mùi thất bại. Chưa bao giờ Inter tỏ ra quyết tâm như bây giờ. Chỉ có chiến thắng mới kéo họ ra khỏi những lời chỉ trích của người hâm mộ. Inter không còn con đường nào khác, ngoài giành chiến thắng. Nhưng quan trọng hơn, 3 điểm sẽ giúp Inter thắp sáng thêm tia hy vọng giành scudetto lần đầu tiên kể từ năm 1989, hoặc chí ít cũng là một suất dự Champions League mùa sau.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AC Milan (4-3-2-1): thủ mônDida; hậu vệ Cafu, Nesta, Costacurta, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf, Rui Costa; Kaka, tiền đạo Shevchenko. 
Inter (3-4-3): thủ môn Toldo; hậu vệ Helveg, Adani, Cordoba; tiền vệ J. Zanetti, Farinos, Stankovic, Pasquale; tiền đạo Recoba, Vieri, Adriano. 
Thống kê lịch sử các trận derby thành Milan: 
Giải
Số trận
Milan thắng
Hòa
Inter thắng
Bàn thắng của Milan
Bàn thắng của Inter
Serie A
162
54
51
57
220
233
Cup QG
23
97
732
22
Giải khác
71
36
12
23
158
126
Tổng số
256
99
70
87
410
381
Minh Hải
Serie A (sau 15/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
21
16
41
52
2Roma
21
14
52
47
3Juventus
21
14
43
46
4Lazio
21
12
36
39
5Inter
21
10
65
36
6Parma
21
10
65
36
7Udinese
21
96
633
8Sampdoria
21
79
530
9Chievo
21
84
928
10
Bologna
21
67
825
11
Brescia
21
59
724
12
Modena
21
57
922
13
Siena
21
56
10
21
14
Reggina
21
49
821
15
Lecce
21
54
12
19
16
Empoli
21
44
13
16
17
Perugia
21
011
10
11
18
Ancona
21
06

