Bảo vệ nghiêm ngặt ngày bán vé Tiger Cup ở sân Mỹ Đình
Chỉ có 3.000 vé được bán lẻ tại sân Mỹ Đình ngày 5/12, nhưng LĐBĐ Việt Nam sẵn sàng chi hàng chục triệu cho công tác an ninh để tránh cảnh chen lấn kinh hoàng như hồi SEA Games 2003. Ngoài lực lượng công an, 40 vệ sĩ và hàng chục bảo vệ sân Mỹ Đình cũng được huy động. 
LĐBĐ Việt Nam chiều nay đã có cuộc họp với các đơn vị liên quan để bàn về việc đảm bảo an ninh cho ngày bán vé lẻ trực tiếp trong ngày 5/12 tới. Dù chỉ có 3.000 vé được tung ra để bán xung quanh sân Mỹ Đình, nhưng ngày bán vé được báo trước sẽ rất căng thẳng. 
Theo đó, việc bán vé sẽ được tiến hành ở 4 quầy. Giữa người mua và người bán có hàng rào chắn, có kính để tránh tình trạng "đầu gấu" trèo áp sát khu bán vé. Những người mua sẽ xếp hàng theo hình phễu để tránh chen lấn xô đẩy. Dẫu biết cảnh chen lấn là khó tránh khỏi, nhưng lực lượng an ninh sẽ cố gắng đảm bảo trong khu vực hình phễu này. Nếu cần, lực lượng bảo vệ có thể áp dụng các biện pháp mạnh đối với các đối tượng cố tình gây rối. 
Theo quy định, mỗi quầy cũng chỉ bán một loại vé nhất định. Có 4 loại vé với giá lần lượt là 110.000 đồng/bộ (khán đài C, D), 170.000 đồng (B, A cửa xấu), 320.000 đồng (B và A cửa đẹp), và 390.000 đồng/bộ (B và A cửa đẹp). Theo ban tổ chức, sẽ có cửa bán vé riêng cho thương binh, sau khi xuất trình giấy tờ, họ sẽ được vào mua vé. 
LĐBĐ Việt Nam đã hạ quyết tâm sẽ cải thiện hình ảnh của ngày bán vé, tránh tình trạng như đợt bán vé bóng đá SEA Games 2003. Còn nếu có sơ suất, Liên đoàn sẽ cố gắng hơn ở các đợt bán vé sau đó. 

