Mendieta rực sáng trong đêm 'động đất' ở Riverside
Thứ bảy này là một ngày đen tối của MU. "Những chú quỷ đỏ" đã phải lê bước rời khỏi sân của Middlesbrough cùng đại bại 1-4 (bị dẫn trước tới 0-4) - cú sốc lớn nhất của vòng 11 giải Ngoại hạng. Đội chủ nhà trận này thắng lớn nhờ đấu pháp hợp lý, và tài năng của cá nhân Mendieta.
Boro thi đấu rất thất thường ở mùa giải hiện nay. Trước vòng này, họ chỉ đứng thứ 12 trong bảng xếp hạng, trong khi MU ở vị trí thứ 5 với 6 điểm nhiều hơn cùng một trận chưa đấu. Nghĩa là, đội khách dù không ấn tượng nhưng cũng có phong độ hơn hẳn. Đội bóng thành Manchester còn không thua trận nào trong 3 lần giáp mặt Boro mùa trước (hoà 1-1 ở Old Trafford, thắng lại 2-0 trên sân đối phương, và sau đó loại đối thủ ở Cup FA bằng đại thắng 3-0). Sân Riverside cũng đã phải chứng kiến tới 7 chiến thắng của MU trong 10 lần chạm trán ở giải Premiership (3 trận còn lại, Boro chỉ thắng 1, hoà 2).
Nhưng "thảm hoạ" đã đến với MU tối thứ bảy này, trái ngược với dự đoán của nhiều chuyên gia, vì đâu? Không khó lý giải. Boro đã chọn đấu pháp hợp lý (phòng ngự phản công, dùng số đông ở tuyến giữa để hạn chế khả năng hoạt động của các tiền vệ MU), và lựa chọn đúng nhân sự để vận hành một cách nhuần nhuyễn ý đồ chiến thuật. Tiền vệ Gaizka Mendieta (từng là trụ cột của Valencia thời nổi tiếng khắp châu Âu với đấu pháp phòng ngự phản công uyển chuyển) được bố trí đá chính. Và anh đã trở thành "nguồn sống" của đội chủ nhà đêm qua, với hai bàn thắng cùng một đường chuyền thành bàn. Trái lại, MU rời rạc và bế tắc trong hiệp một; mạo hiểm nhưng không thể bùng nổ trong hiệp hai trước một đối thủ chơi phòng ngự quá kín kẽ. Boro dễ dàng dẫn tới 3-0 ngay trong hiệp một, có thêm bàn thắng thứ 4 ở phút 78. Chứng kiến 4 bàn thua, cùng hàng loạt sự yếu kém của các học trò, HLV Ferguson ngồi lặng yên cùng khuôn mặt thất thần, biến sắc đến tê dại. Ông cũng có lỗi, bởi MU đã khởi sắc và biến hoá hơn hẳn kể từ khi C. Ronaldo nhập cuộc. Nhưng tuyển thủ Bồ Đào Nha này chỉ được tung vào thay Park Ji-sung mờ nhạt trong suốt 60 phút có mặt trên sân trước đó. Quá muộn cho một điều chỉnh như vậy.
Vòng 11 (2930/10)
Thứ bảy: 29/10Birmingham v Everton 0-1Charlton v Bolton 0-1Chelsea v Blackburn 4-2Liverpool v West Ham 2-0Boro v MU 4-1Sunderland v Portsmouth 1-4Tottenham v Arsenal 1-1Wigan v Fulham 1-0
Chủ nhật:West Brom v Newcastle 0-3Man City v Aston Villa 2h, thứ ba
Phải tới phút bù giờ của hiệp hai, niềm an ủi mới tới với MU. C. Ronaldo bật cao nhất, đón quả phạt góc và đánh đầu chính xác, rút ngắn kết quả xuống còn 1-4. Đây là bàn thắng thứ 1.000 của MU ở giải Ngoại hạng. Nhưng ông Ferguson vẫn ngồi yên, đau đớn chấp nhận thất bại nặng nề nhất của CLB này trong vòng 19 tháng qua. Lịch sử MU dưới thời Ferguson rất hào hùng, nhưng cũng đã có thêm một vết đen không hề nhỏ. Họ từng có trận nhận nhiều bàn thua hơn, nhưng có lẽ chưa khi nào cách thất bại của MU lại thê thảm như đêm qua. Đây là đòn đau giáng vào MU trước hai trận cầu quan trọng sắp tới: làm khách Lille (Pháp) ở Champions League giữa tuần tới, và đón tiếp Chelsea ở giải Ngoại hạng vào cuối tuần.
Diễn biến của trận cầu gây sốc nhất vòng đấu
Cuộc chạm trán này, đoàn quân của HLV Steve McClaren xuất quân với sơ đồ chiến thuật cho thấy rõ ý đồ thiên về phòng ngự phản công, bằng việc bố trí tới 5 cầu thủ ở tuyến giữa và khi cần có thể chuyển thành đội hình 5-3-2 nặng tính tử thủ. Trong khi đó, MU như thường lệ nhập cuộc với hệ thống tấn công có tới 3 mũi: Rooney, Nistelrooy và Park Ji-sung. Nhưng thực tế trên sân nhanh chóng cho thấy, các vị khách đã khởi đầu chậm chạp, phối hợp tấn công đơn điệu, trong khi Boro thành công ngay ở pha triển khai tấn công đầu tiên. Trận đấu mới bước sang phút thứ hai, Boro đã "bắn trúng một mũi tên" vào "quỷ đỏ". Không cầu thủ MU nào đứng sát hay gần trước mặt Mendieta, tạo điều kiện cho tiền vệ người Tây Ban Nha thoải mái nhận đường kiến tạo của đồng đội, và bất ngờ sút kỹ thuật từ khoảng 25 m, phá thế cân bằng. Bóng đi hiểm, khẽ chạm lưng O'Shea, khiến thủ thành Van der Sar bay đúng hướng vẫn đành chịu thua.
Sau bàn thua sớm, MU cố gắng đẩy cao tấn công, nhưng vẫn tỏ ra lúng túng trước lối đá áp sát của chủ nhà. Phải tới phút 12, họ mới có thời cơ thực sự đầu tiên. Trong pha hỗn loạn trước cầu môn Boro, O'Shea nhanh chân tiếp bóng cận thành nhưng không chính xác. Dần cầm bóng nhiều hơn và tạo được sức ép về phía cầu môn chủ nhà, nhưng MU thiếu chút nữa dính bàn thua thứ hai ở phút 16. Trong một pha phản đòn nhanh, lại Mendieta quyết định sút gần khu phạt đền, đưa bóng qua xà trong tấc gang. Nhưng các CĐV Boro không phải đợi chờ lâu. Lối đá phòng ngự phản công hợp lý và sắc bén mang lại cho Boro bàn thắng thứ hai ở phút 25. Sau đường chuyền dài và bổng của Gaizka Mendieta bên phần sân Boro, từ hành lang phải sang mé trái khu cấm địa, Hasselbaink khéo léo móc bóng loại Rio Ferdinand ở gần biên ngang, rồi sút căng ở góc hẹp. Van der Sar đã cố vồ bóng, nhưng lưới của MU vẫn rung lên sau pha dứt điểm quá căng của tiền đạo người Hà Lan ở cự ly chỉ khoảng 6 m. Sớm chịu hai bàn thua, ông Ferguson buộc phải thay đổi nhân sự ở hàng thủ: đưa Richardson vào thay Bardsley, ngay phút 31. Nhưng chính Richardson kéo ngã Stuart Parnaby trong khu cấm địa, và Boro được hưởng phạt đền ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp một. Tiền đạo Yakubu dễ dàng đánh lừa được Van der Sar từ chấm 11 m, nâng tỷ số thành 3-0.
Cuối hiệp một, MU chỉ có thêm một thời cơ. Boro bắt người chặt trên toàn mặt sân, tranh chấp quyết liệt, nhưng Nistelrooy vẫn tìm được khoảng trống ngay sát cầu môn đội chủ nhà để dứt điểm. Nhưng cú sút ở góc hẹp của tiền đạo người Hà Lan không đủ khó để hạ thủ thành chủ nhà.
MU khởi đầu hiệp hai tốt hơn đối thủ, với hai pha kết thúc không thành bàn của Rooney: một trong khu cấm địa, một từ quả sút phạt trực tiếp gần khu 16m50. Nhưng Boro tiếp tục tỏ ra nguy hiểm với các đợt lên bóng nhanh, ít chạm và dựa vào các đường chuyền dài chuẩn xác. Phút 60, ông Ferguson mới chịu thay Park Ji-sung quá nhạt nhoà trận này, bằng C. Ronaldo. Chỉ 3 phút sau, tiền vệ người Bồ Đào Nha có quả căng ngang hiểm hóc, khiến một cầu thủ Boro suýt đánh đầu phản lưới nhà. Những phút tiếp theo, các đợt tấn công của MU biến hoá hơn hẳn. Nhưng Boro phòng ngự rất tập trung với số đông và kín kẽ, làm cho MU muốn sút xa cũng khó.
Phút 78, MU đón nhận hậu quả của việc dâng cao tấn công một cách mạo hiểm, theo kiểu được ăn cả ngã về không. Có tới 3 cầu thủ MU bám lấy Yakubu, nhưng không thể ngăn cản anh bứt phá khỏi Rio Ferdinand rồi trả bóng ra cho Mendieta nhằm chính giữa cầu môn MU "nhả đạn" ở cự ly khoảng 10 m. 4-0 cho Boro. Phải tới phút bù giờ, MU mới có bàn gỡ duy nhất. C. Ronaldo bật cao nhất, đón quả phạt góc từ Scholes, và đánh đầu cận thành chính xác, rút ngắn kết quả xuống còn 1-4. Đây là bàn thắng thứ 1.000 của MU ở giải Ngoại hạng, nhưng diễn ra vào đúng ngày buồn của CLB.
Cuối tuần tới, MU phải đón tiếp Chelsea - đội đầu bảng hiện hơn họ tới 13 điểm.
Middlesbrough
Con số thống kê
MU
4Bàn thắng
15
Dứt điểm trúng cầu môn
43
Dứt điểm trượt cầu môn
60
Số cú sút bị chặn
42
Phạt góc
61
Thẻ vàng
40
Thẻ đỏ
048%
Kiểm soát bóng
52%
Đội hình:
Middlesbrough: Schwarzer, Bates, Riggott, Queudrue, Parnaby, Boateng, Mendieta (Morrison 87), Rochemback (Doriva 64), Pogatetz, Hasselbaink (Nemeth 79), Yakubu. Dự bị không sử dụng: Jones, Viduka. Bàn thắng: Mendieta 2, Hasselbaink 25, Yakubu 45 pen, Mendieta 78. 
MU: Van der Sar, Bardsley (Richardson 31), Ferdinand (Brown 87), O'Shea, Silvestre, Fletcher, Smith, Scholes, Park (Ronaldo 60), Rooney, van Nistelrooy. Dự bị không sử dụng: Howard, Rossi. Bàn thắng: Ronaldo 90.
Đội hình tiêu biểu vòng 11 Premiership.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 29/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
11
22
31
2Wigan
10
622
3Tottenham
11
620
4Bolton
11
220
5Charlton
10
519
6MU
10
418
7Arsenal
10
617
8Man City
10
317
9West Ham
10
415
10
Middlesbrough
11
015
11
Blackburn
11
-3
14
12
Liverpool
9-1
13
13
Newcastle
10
-2
12
14
Portsmouth
11
-2
10
15
Fulham
11
-5
916
Aston Villa
10
-7
917
West Brom
10
-9
818
Everton
10
-9
719
Birmingham
11
-9
620
Sunderland
11

