Minh Nghĩa giành HC đồng giải boxing châu Âu mở rộng
Nữ võ sĩ Tạ Thị Minh Nghĩa đã xuất sắc giành HC đồng tại giải boxing Ahmet Cormert, vừa kết thúc tại Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là giải châu Âu mở rộng. 
Hôm qua, đoàn Việt Nam đã có mặt tại Hà Nội sau khi kết thúc chương trình thi đấu vào ngày 25/4 tại Thổ Nhĩ Kỳ. Giải đấu này có sự quy tụ của khoảng 20 đội tuyển nữ trên thế giới. Đoàn Việt Nam tham dự với 5 thành viên. 
Về quy mô của giải, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng bộ môn judo, boxing của Ủy ban TDTT cho biết: "Giải đấu Ahmet Cormet được tổ chức thường niên tại Thổ Nhĩ Kỳ, có tính chất như một giải châu Âu mở rộng". Theo ông Hùng, dù chỉ là giải châu lục mở rộng, nhưng thu hút được khá nhiều VĐV đẳng cấp cao của thế giới. 
Tại giải đấu này, Tạ Thị Minh Nghĩa, hạng dưới 50 kg, đã lần lượt vượt qua các đối thủ người Nga, Turkmenistan để vào bán kết. Dừng chân ở bán kết trước đối thủ chủ nhà (võ sĩ đoạt HC vàng), Minh Nghĩa giành HC đồng, và là nữ võ sĩ Đông Nam Á duy nhất có mặt tại bán kết giải này. Tuy nhiên, Philippines chỉ cử đội hình hai sang dự giải (đội mạnh nhất đang đi tập huấn). 
Khoảng nửa năm trước, Minh Nghĩa còn là một VĐV điền kinh của Hà Nội. Nhưng chỉ sau thời gian ngắn rèn luyện, cô gái 20 tuổi đã giành HC đồng giải quốc tế tại Đài Loan vào tháng 11/2004. 
Qua giải đấu Ahmet Cormert, giới chuyên môn nhận định Việt Nam có cơ hội tại các giải tầm cỡ châu lục và thế giới nếu nhanh chóng thúc đẩy sự phát triển của boxing nữ, trong khi các nước mạnh về boxing nghiệp dư như Cu Ba, Thổ Nhĩ Kỳ chưa đẩy mạnh boxing nữ. 
Tại SEA Games 23 diễn ra vào cuối năm nay, đội tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự cả 5 hạng cân, với hy vọng giành ít nhất một HC vàng. 

