Barcelona ra đòn ngoạn mục, Deportivo báo thù thành công
Quên đi thất bại tuần trước, Barcelona lại cho mọi người thấy sức mạnh tấn công vô cùng mạnh mẽ khi đè bẹp chủ nhà Zaragoza tới 4-1. Cũng trong đêm qua, Deportivo trả thù thành công thất bại ê chề ở trận lượt đi (1-5) bằng chiến thắng 2-1 ngay tại thánh địa Mestalla của ĐKVĐ Valencia. 
Barcelona lại quật khởi sau một trận thua muối mặt, hồi tuần trước. Kết quả 4-1 trước Zaragoza đêm qua là chiến thắng đầu tiên kể từ năm 1997 của đội bóng xứ Catalan tại sân La Romareda. Nhưng nó cũng không gây nhiều ngạc nhiên bởi đội chủ nhà thiếu vắng tới 3 trụ cột gồm thủ môn Garcia, tiền vệ Oscar Gonzalez và tiền đạo David Villa. Trong khi đó, đối thủ lại là một gã khổng lồ đang hừng hực khí thế trả hận và có đầy đủ lực lượng mạnh nhất.
Vòng 23
Zaragoza 1-4 BarcelonaValencia 1-2 DeportivoChủ nhật 13/2Atletico - Levante 23hEspanyol - Getafe 23hNumancia - Malaga 23hSantander - Sociedad 23hMallorca - Albacete 23hSevilla - Villarreal 23h14/2Osasuna - Real Madrid 1hBilbao - Betis 3h
Trận đấu khởi đầu bằng không khí hết sức căng thẳng trên các khán đài. Hàng ngàn cổ động viên đem theo mỗi người một chiếc thẻ đỏ tượng trưng để phản đối những quyết định khắc nghiệt của trọng tài đối với đội chủ nhà. Số là hồi tuần trước, Zaragoza bị dính tới 4 thẻ vàng và 2 thẻ đỏ, để rồi bị thua cay đắng 1-2 trước đội đứng thứ năm từ dưới lên, Albacete. Và hậu quả còn để lại là họ bị cấm thi đấu tới 3 trụ cột ở vòng đấu này. Tuy nhiên, sự phản kháng đó cũng không thay đổi cung cách cầm còi của trọng tài Fernando Mendez trên sân. Và Zaragoza bị dính tới 4 thẻ vàng, chủ yếu đến từ những lỗi cố tình cản phá các pha tấn công của Barcelona.
Ngay ở phút thứ hai, trong một nỗ lực ngăn cản Ludovic Giuly, hậu vệ Zaragoza, Delio Toledo đã tự đưa bóng vào lưới nhà, mở tỷ số trận đấu. Bàn thua quá sớm khiến các cầu thủ của sân Romareda nóng mặt và triển khai lối chơi tấn công đa dạng khắp mặt sân. 30 phút đầu tiên không kể đến bàn thắng, người ta được chứng kiến một Barca chậm rãi, thậm chí không hề đáng ngại. Nhưng đó như một đòn ru ngủ đối phương. Đúng phút 31, sau khi phá bẫy việt vị, Eto'o dọn cỗ để Giuly dứt điểm nhẹ nhàng vào lưới trống, nhân đôi cách biệt.
Bàn thắng thứ hai thực sự làm thay đổi hoàn toàn thế trận. Đội khách như được tiếp thêm đà để tung hoành trên phần sân đối phương. Phút 39, Eto'o tâng bóng qua đầu thủ môn Ruben rồi sút vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho Barca. Kết quả này trong hiệp một thực sự làm khán giả chủ nhà im bặt tiếng phản đối, đồng thời như lấy mất "linh hồn" của Zaragoza.
Sau giờ nghỉ, đội chủ nhà chơi trong trạng thái gần mất hết tinh thần. Và dù tiền đạo người Argentina, Luciano Galletti gỡ lại một bàn ở phút 63, bằng cú sút giữa hai hậu vệ đối phương, khiến thủ môn Valdes phải bó tay, thì đó cũng chỉ là chút danh dự an ủi. Đến phút 72, Marquez đánh đầu chính xác từ quả phạt góc của Xavi,ấn định thắng lợi dễ dàng 4-1 cho đội đầu bảng Primera Liga.
Chiến thắng đó cũng đưa Barca tạm thời tái lập khoảng cách 7 điểm với Real cho tới trước đêm nay, khi Real hành quân tới sân El Sadar của Osasuna. Tuy giành 3 điểm khá thuyết phục nhưng thày trò Rijkaard vẫn chưa thực sự làm tan mối hoài nghi về sự thiếu ổn định của đội bóng. Barca đã thua 2 trong số 6 trận tại Liga kể từ đầu năm 2005 (trong khi đó, cả năm ngoái, họ chỉ thua đúng 3 trận). Bởi vậy, để khẳng định lại tư cách ứng cử viên số một, đội bóng xứ Catalan còn phải chứng minh rất nhiều.
Đội hình thi đấu:
Zaragoza: thủ môn Ruben Falcon; hậu vệ Alvaro, Milito, Toledo; tiền vệ Cani (Soriano, 80), Savio, Ponzio, Movilla (Drulic, 80), Miranda (Moreno, 28), Zapater; tiền đạo Galletti.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Oleguer, Belletti, Puyol, Van Bronckhorst (Sylvinho, 75); tiền vệ Marquez (Gerard, 81), Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Giuly (Iniesta, 60), Etoo.
Cũng trong đêm qua, Deportivo có cuộc báo thù khá mỹ mãn trên sân Mestalla của ĐKVĐ Valencia. Thất bại đáng xấu hổ 1-5 ở lượt đi khiến thày trò Irureta mất hết niềm tin và phải ngắc ngoải ở khu vực giữa bảng. Nhưng họ đã lấy lại tất cả chỉ sau trận đấu đêm qua. Trải qua 45 phút giằng co, Scaloni bất ngờ đưa Deportivo vươn lên dẫn trước ở thời gian đá bù hiệp một bằng cú sút đập người thủ quân Valencia, Albelda, làm bó tay thủ thành dự bị Palop. Sang hiệp hai, Valencia đáp lại lời chế giễu, la ó của hàng ngàn cổ động viên nhà bằng bàn san bằng tỷ số ở ngay phút 51. Di Vaio dứt điểm thành công từ đường tạt bóng của Rufete, đem lại thế cân bằng về tỷ số.
Nhưng như định mệnh buộc Valencia phải nhận lại số nợ mà họ đã cho đối thủ vay từ lượt đi. Trong một thế trận không hơn gì, nhưng Deportivo có được bàn quyết định ở phút 73, để giành trọn 3 điểm. Người dứt điểm là Victor, với pha sút bóng khéo léo đánh lừa được thủ môn Palop.
Trận thắng đêm qua không cải thiện nhiều vị trí của Deportivo, nhưng đó là trận bất bại thứ 6 liên tiếp gần đây của họ (2 thắng, 4 hòa). Ngược lại, với Valencia, đây là trận thứ năm liên tiếp không thắng. Và nó hoàn toàn dập tắt hy vọng trong chiến dịch bảo vệ vương miện của nhà ĐKVĐ. Sau đêm nay, có thể vị trí của đội quân HLV Ranieri thứ ba nữa, với sự đeo bám của Sevilla, Villarreal, Betis. Không ngạc nhiên khi sân Mestalla đang đứng trước một cuộc cải tổ lớn trong mùa bóng sau.
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn Palop; hậu vệ Aurelio, Marchena, Caneira, Carboni; tiền vệ Moretti (Xisco, 79), Albelda, Baraja, Rufete (Aimar, 69); tiền đạo Corradi (Mista, 45), Di Vaio. 
Deportivo: thủ môn Munua; hậu vệ Pablo, Romero, Andrade, Coloccini; tiền vệ Duscher, Sergio, Scaloni (Victor, 69), Valeron; tiền đạo Tristan (Capdevila, 87), Luque (Munitis, 60).
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 12/2)
TT
Đội
Trận 
TH
BĐiểm
1Barcelona
23
17
33
54
2Real 
22
15
25
47
3Valencia
23
10
85
38
4Sevilla
22
11
56
38
5Villarreal
22
10
75
37
6Betis
22
10
75
37
7Espanyol
22
10
57
35
8Atletico
22
95
832
9Deportivo
23
711
532
10
Athletic
22
87
731
11
Osasuna
22
85
929
12
Zaragoza
23
84
11
28
13
Getafe
22
75
10
26
14
Levante
22
74
11
25
15
Sociedad
22
65
11
23
16
Albacete
22
58
923
17
Malaga
22
64
12
22
18
Racing
22
56
11
21
19
Mallorca
22
46
12
18
20
Numancia
22
35
14
14





