Gạch Đồng Tâm lần đầu tiên vô địch bóng đá VN
Thất bại 0-1 trên sân Thiên Trường chiều chủ nhật, nhưng đội bóng đến từ Long An vẫn đoạt ngôi quán quân V-League 2005. Các đối thủ bám sát là Bình Dương và Đà Nẵng đều không thể có thêm 3 điểm là lý do giúp GĐT về đích trước 2 vòng đấu.
Bàn thắng duy nhất của Ngọc Linh ở phút 80 giúp Sông Đà Nam Định giành chiến thắng quý giá trên sân Thiên Trường, trong một trận đấu hay nhất kể từ đầu giải của đội bóng thành Nam. Kết quả đó khiến toàn đội được thưởng 150 triệu - số tiền lớn gấp đôi những trận bình thường. Nhưng những người sung sướng nhất trên sân không phải là họ. Khoảnh khắc trọng tài thổi hồi còi kết thúc trận đấu, công nhận chiến thắng 1-0 cho đội chủ sân Thiên Trường, khi các cầu thủ GĐT đang buồn bã vì thua trận cũng là lúc "bầu" Thắng lao vào sân, thông báo tin mừng: Đà Nẵng chịu thua trước CSG với tỷ số 1-2 còn Bình Dương bị SLNA cầm hòa 2-2. Điều đó có nghĩa là dù bại trận, GĐT vẫn giành chức vô địch bóng đá Việt Nam lần đầu tiên. Họ vẫn giữ nguyên khoảng cách 7 điểm với Đà Nẵng, trong khi V-League chỉ còn lại hai vòng nữa. Hơn nữa, trên lý thuyết, chỉ có Bình Dương đủ khả năng đuổi kịp về điểm số (6 điểm), nhưng "Chelsea Việt Nam" lại thua về thành tích đối đầu với GĐT (hòa 1-1 ở lượt đi; và thua 1-2 ở lượt về).
Vòng 20
Bình Định 2-1 LG.HN.ACB(Văn Hiền 7', Sarayoot 59' - Damian 90')
SLNA 2-2 Bình Dương(Văn Quyến 79' 86' - Rogerio 59', Philani 61')Nam Định 1-0 GĐT (Ngọc Linh 80')Hòa Phát 2-1 Đồng Tháp(Dos Santos 49', Da Silva 87' - Artem 36')HAGL 1-0 Hải Phòng (Đình Việt 86')Đà Nẵng 1-2 TMN. CSG(Mạnh Dũng 57' - Michel 22'; Minh Chuyên 84')
Sau trận đấu, sân Thiên Trường trở thành địa điểm lịch sử của bóng đá Long An. Những chai champagne được các cầu thủ GĐT bật ra để ăn mừng thành tích chưa từng có của CLB. Lần lượt Giám đốc kỹ thuật Calisto, kiến trúc sư trưởng cho thành công này, và "bầu" Thắng được công kênh. Tất cả đều đắm chìm trong niềm vui bất tận. Trong men say chiến thắng, ông Calisto tâm sự: "Tôi muốn chúc mừng các cầu thủ GĐT, chia vui cùng ban lãnh đạo và các CĐV. Họ chính là những người đã làm nên điều đáng tự hào này. Tuy nhiên, ở mùa giải tới đây, khó khăn sẽ càng thêm chồng chất với GĐT bởi lúc đó, chúng tôi vừa phải chơi ở Champions League châu Á vừa phải hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chức vô địch. Có lẽ, năm tới, chúng tôi sẽ cần nhiều hơn những tiền vệ và hậu vệ giỏi. Một lần nữa, cho phép tôi được gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ, ban lãnh đạo và toàn thể CĐV của GĐT trên khắp Việt Nam".
Hòa chung vào niềm vui bất tận, Chủ tịch CLB - ông Võ Quốc Thắng, người đã tốn rất nhiều công sức và tiền bạc để đưa GĐT lên đỉnh vinh quang, nói trong sung sướng: "Thật tự hào khi đội bóng của mình lần đầu tiên giành chức vô địch. Chúng tôi đã thực hiện được điều này bằng nỗ lực của chính bản thân. GĐT là đội bóng đoàn kết, và các cầu thủ luôn vào sân với ý thức rất cao về màu cờ sắc áo. Dù đã vô địch, nhưng chúng tôi vẫn sẽ chơi với hết khả năng của mình ở hai vòng tới để không làm ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc của các đội. Tôi hứa như vậy. Còn về vấn đề tiền thưởng, tôi sẽ bàn bạc kỹ với Ủy ban nhân dân tỉnh Long An để có mức thưởng xứng đáng nhất cho các cầu thủ, sau một mùa bóng vắt kiệt sức". Còn Tài Em, người đội trưởng trẻ tuổi nhưng đã đóng góp rất nhiều vào thành công chung của GĐT, bộc bạch sau trận đấu khi mà anh vẫn đi khập khễnh trên đôi chân chấn thương: "Em rất vui bởi sau nhiều trận đấu, nhiều mùa bóng vất vả cật lực, chúng em đã giành chức vô địch. Dù đã đạt được mục tiêu nhưng chắc chắn các trận sau, GĐT sẽ tiếp tục thi đấu để xứng đáng với danh hiệu nhà tân vô địch".
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
20
12
53
41
2Bình Dương
20
10
55
35
3Đà Nẵng
20
97
434
4HAGL
20
85
729
5SLNA
20
67
725
6Hải Phòng
20
59
624
7Hòa Phát
20
66
824
8 Nam Định
20
66
824
9LG.HN.ACB
20
58
723
10
TMN.CSG
20
58
723
11
Bình Định
20
58
723
12
Đồng Tháp
20
36
11

