'Vua phá lưới nội' bị loại, U23 Việt Nam gút danh sách
HLV Riedl đã quyết định loại tiền đạo Hoàng Ngọc Linh khỏi đội U23 Việt Nam vào hôm qua, chấm dứt 2 tháng được "thử việc". Nhà cầm quân người Áo cũng tuyên bố không gọi bổ sung bất cứ cầu thủ nào, và danh sách dự SEA Games 23 coi như đã được chốt lại.
Nỗi thất vọng cũng là động lực để Ngọc Linh nỗ lực hơn nữa. Ảnh: Anh Tuấn
Trước khi lên đường xuống Hạ Long (Quảng Ninh) để nghỉ xả hơi, HLV Riedl đã gặp riêng Hoàng Ngọc Linh để thông báo quyết định loại "Vua phá lưới nội" tại V-League 2005 (9 bàn). Trong cuộc nói chuyện ngắn chưa đầy 5 phút này, nhà cầm quân người Áo đã nhận xét về Ngọc Linh: "Em là một tiền đạo giỏi với nhiều kỹ năng ghi bàn tốt. Tuy nhiên, lối chơi và kinh nghiệm thi đấu còn mỏng của em chưa phù hợp lắm với sơ đồ chiến thuật của tôi. Nếu em nỗ lực tập luyện chăm chỉ ở Nam Định và thể hiện được sự tiến bộ trên sân cỏ, cánh cửa đội U23 vẫn còn mở rộng đón em".
Trong chiều cùng ngày, Hoàng Ngọc Linh đã "lên đường về quê" với ánh mắt buồn buồn. Tiền đạo này tâm sự: Em không bất ngờ với quyết định của HLV Riedl bởi trong suốt thời gian 2 tháng tập luyện cùng đội U23, em chỉ toàn ngồi ghế dự bị với lại chơi trong đội hình 2. Trước đó, em đã biết mình không có cơ hội gì, nhất là khi chẳng được chơi phút nào ở Agribank Cup vừa qua. Ở giải đấu đó, em có vài tấm vé mời bố mẹ lên xem nhưng tiếc rằng họ chỉ được xem con mình khởi động. Đó là kỷ niệm rất buồn trong cuộc đời cầu thủ của em, nhưng em luôn coi đó là động lực để phấn đấu".
Như vậy, với quyết định loại tiền đạo Ngọc Linh và tuyên bố không gọi thêm bất cứ cầu thủ nào, danh sách dự SEA Games 23 của đội U23 Việt Nam coi như đã được gút lại, với 20 cầu thủ. Do đó, đội hình một mà nhà cầm quân người Áo xây dựng cũng đã hình thành là thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Về lịch trình của đội U23, sau khi giành chức vô địch Agribank Cup 2005, 19 cầu thủ cùng ban huấn luyện sẽ giảm tress tại Hạ Long trong 3 ngày. Trong thời gian này, các cầu thủ của chúng ta chỉ tập một buổi (45 phút). Còn cầu thủ đa năng Nguyễn Hoàng Thương xin về Long An để giải quyết chuyện riêng, và được HLV Riedl đồng ý. Sau 3 ngày nghỉ ngơi, toàn đội sẽ tập trung trở lại ở Nhổn và đá giao hữu với chính đội Nam Định của Hoàng Ngọc Linh, và một CLB nữa (nếu thu xếp được). Ngày 17/11, toàn đội sẽ lên đường sang Philippines dự SEA Games 23.
Danh sách 20 cầu thủ: 
3 thủ môn: Bùi Quang Huy (SĐ. Nam Định), Trần Đức Cường (Đà Nẵng), Nguyễn Ngọc Tú (SĐ.Nam Định)
6 hậu vệ: Nguyễn Hải Lâm (HAGL), Nguyễn Hoàng Thương (GĐT), Lê Bật Hiếu (Hải Phòng), Phạm Minh Đức (SLNA), Châu Lê Phước Vĩnh (Đà Nẵng), Lê Văn Trương (Huda Huế). 
7 tiền vệ: Lê Tấn Tài (Khánh Hoà), Nguyễn Vũ Phong (Vĩnh Long), Lê Quốc Vượng (SLNA), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Quý Sửu (Đồng Tháp), Huỳnh Quốc Anh (Đà Nẵng), Nguyễn Văn Biển (SĐ.NĐ).
4 tiền đạo: Lê Công Vinh, Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp), Nguyễn Anh Đức (Đông Á).

