'Không có đối thủ dễ một khi đã lọt vào tứ kết Cup C1' 
HLV trưởng CLB Inter, Roberto Mancini, đã phát biểu như vậy khi lá thăm may rủi đưa đội bóng của ông gặp đối thủ nhiều duyên nợ AC Milan, tại tứ kết Champions League. Quan điểm của ông cũng giống nhiều nhà cầm quân khác.
AC Milan gặp Inter là một cặp đấu căng thẳng, nhưng HLV Mancini vẫn hài lòng bởi đội bóng của ông đã tránh được Chelsea: "Đúng là trên thực tế, đã lâu rồi chúng tôi chưa thể giành chiến thắng trước AC Milan, nhưng sớm muộn gì điều này cũng phải xảy ra. Đó sẽ là một trận đấu khó khăn. Nhưng như tôi nói từ trước, một khi đã lọt vào tới tứ kết Champions League, chẳng có đội bóng nào là dễ chơi cả. Tôi hài lòng với kết quả này bởi chúng tôi không phải gặp Chelsea".
Chủ tịch của Inter, Giacinto Facchetti , cũng đồng quan điểm: "Tất cả các đội bóng giành quyền lọt vào tứ kết đều rất đáng kính trọng. Chính vì vậy, việc gặp AC Milan hay bất kỳ đội nào đều chẳng có gì khác biệt. Chúng tôi đang đạt phong độ cao và có thể đánh bại bất kỳ ai. Tuy nhiên, nếu tránh được Milan thì vẫn tốt hơn". 
Về phần mình, Giám đốc điều hành AC Milan, Umberto Gandini, phát biểu: "Đó là một kết quả mà chúng tôi không thực sự muốn. Việc hai đội biết nhau quá rõ sẽ dẫn tới một trận đấu khó khăn, như hồi bán kết năm 2003. Nhưng có một điều chắc chắn là các cầu thủ sẽ chơi hết mình. Derby thành Milan luôn là những dịp thật đặc biệt, cho cả cổ động viên và cầu thủ. Derby Milan ở Champions League lại còn đặc biệt hơn nữa". 
Ông Carlo Ancelotti, HLV trưởng AC Milan thì bình luận: "Tất cả chúng tôi đều muốn tránh trận đấu này. Tôi rất nhớ cách đây hai năm, đã có rất nhiều áp lực khi hai đội đối đầu ở bán kết. Lần này, chúng tôi sẽ cố gắng bình tĩnh và tôi nghĩ Milan sẽ làm được điều đó bởi đội bóng đã trưởng thành hơn rất nhiều". 
Một cuộc chạm trán khác cũng không kém phần duyên nợ là cuộc đối đầu giữa Liverpool và Juventus. "Chẳng biết tại sao nhưng tôi có một cảm giác đặc biệt mỗi khi gặp Liverpool. Khi là HLV trưởng của AS Roma, tôi đã để thua trong trận đối đầu gần đây nhất với Liverpool. Và giờ đây, tôi có cơ hội để trả thù. Liverpool là một đội bóng rất nguy hiểm, đặc biệt khi họ thi đấu trên sân Anfield", HLV trưởng CLB Juventus, Fabio Capello, nói. 
"Chúng tôi đã nói về khả năng của cuộc chạm trán giữa Juventus và Liverpool trước khi kết quả bốc thăm được công bố. Trận đấu này sẽ là dịp đặc biệt cho hai CLB tăng cường mối quan hệ bạn bè. Chúng tôi đã may mắn hơn hai đội bóng thành Milan bởi tốt nhất thì nên tránh gặp người nhà vào giai đoạn này", Romy Gai, Giám đốc thương mại của Juventus, nói. 
"Đã lâu lắm rồi hai đội không gặp nhau. Thực ra thì chúng tôi cũng từng cố gắng sắp xếp thi đấu vài trận giao hữu nhưng không thành. Tôi có thể nói rằng hiện hai CLB có mối quan hệ với nhau rất tốt, thậm chí cả với các CĐV. Thảm hoạ Heysel 1985 đã lâu lắm rồi. Đó là điều không thể nào quên, nhưng giờ này, bóng đá mới là vấn đề quan trọng nhát. Đó sẽ là một cuộc đấu đầy thách thức", Rick Parry, Giám đốc điều hành CLB Liverpool cho biết. 
Còn HLV Rafael Benitez biết rằng đội bóng của ông sẽ phải bước vào một cuộc đấu thực sự nghiêm túc: "Các đội bóng Italy luôn khó chơi. Kết quả bốc thăm khá khó khăn, nhưng tôi tự tin Liverpool có thể làm tốt". 
Trong khi đó, Bayern Munich tràn đầy tự tin về cơ hội tiếp tục vượt qua một đội bóng Anh nữa, sau khi họ đã rất thành công trước Arsenal ở vòng đấu trước. Ông Felix Magath, HLV trưởng Bayern Munich, nhận định: "Tôi rất hài lòng khi được chơi trận lượt đi trên sân khách, và chắc chắn rằng điều đó sẽ tạo cơ hội cho Bayern đi tiếp. Chúng tôi đã theo dõi Chelsea trong trận đấu với Barcelona và tự tin vào khả năng đánh bại họ. Thời gian vừa qua Chelsea đã phải thi đấu quá nhiều khiến họ không còn giữ được sự sung sức như chúng tôi". 
Còn Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge thì cho rằng kết quả bốc thăm này là lý tưởng nhất đối với họ. Thủ môn Oliver Kahn khẳng định Chelsea là một trong những đội bóng mạnh nhất vào thời điểm này, nhưng Bayern hoàn toàn có thể đánh bại để lọt vào chung kết. 
Giám đốc điều hành CLB Chelsea, Peter Kenyon, thừa nhận đội bóng của ông sẽ phải đối đầu với một nhiệm vụ khó khăn bởi Bayern là một đối thủ đáng gờm. "Kết quả bốc thăm cho thấy không có trận đấu nào là dễ dàng cả. Chúng tôi tôn trọng Bayern bởi họ đã giành chiến thắng 4 lần. Nhưng tôi không nghĩ rằng Jose Mourinho sẽ phải lo lắng khi chơi trận đầu tiên trên sân nhà. Hy vọng Chelsea sẽ buộc Bayern phải trở về Đức với một kết quả còn tồi tệ hơn những gì Arsenal đã phải chịu".
Vòng tứ kết
Vòng bán kết
Liverpool - Juventus AC Milan - InterLyon - PSV Chelsea - Bayern 
Vòng tứ kết thi đấu trong các ngày 5 và 6/4 (lượt đi); 12 và 13/4 (lượt về). 
Chelsea/Bayern - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.

