Ông Lê Thụy Hải được mời làm trợ lý cho HLV Riedl
HLV vừa dẫn dắt Đà Nẵng lần đầu tiên giành ngôi á quân V-League đã được mời làm trợ lý tại đội U23 quốc gia, thay ông Thành Vinh - người chắc chắn sẽ phải rút lui vì liên quan đến tiêu cực. Chỉ trong nay mai, quyết định bổ nhiệm ông Lê Thụy Hải sẽ được ký, bởi mọi thủ tục đều đã hoàn tất.
HLV Lê Thụy Hải sẽ là sự thay thế xứng đáng cho người tiền nhiệm Nguyễn Thành Vinh? Ảnh: Anh Tuấn
Trong cuộc họp sáng qua (19/10) giữa HLV Riedl và LĐBĐVN, vấn đề ai sẽ thay thế HLV Nguyễn Thành Vinh, người đã thừa nhận có liên quan tới vụ "bồi dưỡng" cho tổ trọng tài Lê Văn Tú sau trận Đông Á - Cần Thơ ở lượt cuối giải hạng Nhất 2005, là nội dung quan trọng nhất. Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ khẳng định: Tiêu chí để chọn người trợ lý mới cho HLV Riedl của Liên đoàn là HLV đủ sức thay thế được ông Vinh chứ không phải chỉ dựa vào đề nghị của nhà cầm quân người Áo". Và sau một hồi bàn bạc, cái tên Lê Thụy Hải đã được phần đa số người ủng hộ. Và HLV Riedl có vẻ cũng không phản đối.
Ngay trong chiều qua, LĐBĐVN đã có công văn đề nghị Uỷ ban TDTT phê chuẩn sự thay đổi "để sớm ổn định về nhân sự cho đội U23 quốc gia". Cùng lúc đó, sau khi đã ướm lời ban lãnh đạo CLB Đà Nẵng và HLV Lê Thụy Hải, Liên đoàn cũng đã gửi công văn đến đội bóng miền Trung. Và các bên đã nhất trí cao. Như vậy cũng có nghĩa là, trong một hai ngày tới, Uỷ ban TDTT sẽ ký lệnh rút HLV Nguyễn Thành Vinh ra khỏi thành phần ban huấn luyện đội U23.
Ngay sau khi biết tin, HLV Lê Thụy Hải đã chia sẻ tâm tư với VnExpress: "Tôi rất vui mừng nhận lời đề nghị của Liên đoàn. Được cống hiến cho đội U23 quốc gia là vinh dự lớn lao của cá nhân tôi. Để làm được điều đó, dù có phải nhặt bóng cho HLV Riedl, tôi cũng xung phong. Nói đùa vậy thôi, nhưng tôi sẽ không từ chối, mà nếu có từ chối thì cũng chẳng được. Tốt hơn cả, bây giờ, tôi nên chuẩn bị tinh thần. Còn về CLB, Đà Nẵng là đội bóng mạnh, và vai trò của HLV trưởng như tôi cũng chẳng phải là quá rõ rệt".

