Greenwood ghi dấu ấn sau khi rời Man Utd 
Tây Ban Nha
Tiền đạo Mason Greenwood kiến tạo cho Gaston Alvarez ghi bàn, trong trận Getafe hòa Bilbao 2-2 ở vòng 7 La Liga.
Phút 51, Greenwood đá phạt góc bên cánh trái đưa bóng vào vòng cấm. Sau đó, Gaston Alvarez đánh đầu đập một hậu vệ Bilbao đổi hướng đi vào khung thành. Đây là dấu ấn đầu tiên của Greenwood cho Getafe sau ba lần vào sân.
Trước đó, Berchiche mở tỷ số cho Bilbao, ngay phút thứ 6. Tuy nhiên, sau khi Sancet nhận thẻ đỏ ở phút bù hiệp một, đội chủ nhà bắt đầu đánh mất thế trận. 11 phút sau bàn gỡ của Alvarez, Inaki Williams sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1 cho Bilbao. Nhưng đội chủ nhà một lần nữa đánh mất lợi thế dẫn bàn. Phút 83, Latasa đánh đầu gỡ hòa 2-2 cho Getafe.
Greenwood chuyển đến Getafe hồi tháng 8 theo diện cho mượn từ Man Utd. Trước đó, chân sút 21 tuổi bị cáo buộc tấn công tình dục, hành hung bạn gái, khiến anh nghỉ thi đấu từ tháng 1/2022. Tuy cảnh sát lẫn Man Utd tuyên bố Greenwood vô tội, tiền đạo này phải chia tay sân Old Trafford trước sức ép từ dư luận.
Hôm qua, Greenwood chơi trọn vẹn 90 phút. Đây là lần đầu tiên anh đá chính sau 613 ngày, kể từ trận Man Utd thắng West Ham 1-0 hôm 22/1/2022. Trong hai trận trước gặp Osasuna và Sociedad, Greenwood đều vào thay người.
Khi còn chơi cho Man Utd, Greenwood là một trong những cầu thủ trẻ hàng đầu. Anh chơi cho đội một khi mới 17 tuổi 156 ngày, và là cầu thủ trẻ thứ hai chơi cho Man Utd trên đấu trường châu Âu sau Norman Whiteside. Trong 129 trận chơi cho Man Utd, Greenwood ghi 35 bàn, gồm 22 bàn trong 83 trận Ngoại hạng Anh.
Getafe hiện xếp thứ mười La Liga, với tám điểm sau bảy trận. Mùa trước, đội bóng thành Madrid xếp thứ 15 trong 20 đội.
Thanh Quý
