Quần vợt Hà Nội đi... châu Âu
Từ đầu năm 2005, tay vợt trẻ Việt Hà đã được gia đình và Sở TDTT Hà Nội gửi vào "lò" đào tạo quần vợt Bruguera (Tây Ban Nha). Thời gian tới, một tay vợt khác, Thuỳ Dung, cũng sẽ lên đường tới xứ sở bò tót. 
Lần đầu tiên xuất hiện tại giải quần vợt thanh thiếu niên toàn quốc năm 2003, Ngô Việt Hà đã khiến nhiều người ngạc nhiên. Tay vợt 14 tuổi này đã đánh bại tất cả các đối thủ khác để mang về cho Hà Nội tấm HC vàng. Hà khoác áo Hà Nội, được hưởng chế độ như tất cả các tuyển thủ khác nhưng vẫn tập luyện tại Nga. Năm ngoái, lãnh đạo Liên đoàn Quần vợt Hà Nội có ý định gọi Hà về thi đấu giải thanh thiếu niên, nhưng rồi lại thôi vì ở nước ngoài cô có điều kiện cọ xát quốc tế nhiều hơn. Từ khi 12 tuổi, tay vợt này đã vô địch giải quần vợt U14 của thành phố Matxcơva. Thành công này khiến bố mẹ Hà, những người Việt đang sống tại Nga, quyết định đầu tư cho con theo nghiệp quần vợt. 
Bắt đầu từ năm 2005, Việt Hà đã được gia đình và lãnh đạo Sở TDTT Hà Nội đồng ý gửi vào lò đào tạo quần vợt mang tên Bruguera, cách trung tâm thành phố Barcelona chừng 12 km. Người điều hành trung tâm chính là tay vợt Tây Ban Nha nổi tiếng một thời ở thập kỷ 90, Sergei Bruguera. Tay vợt này từng giành hai chức vô địch Pháp Mở rộng các năm 1993, 1994 và vào chung kết các năm 1995, 1997. Năm 1996, anh cũng giành HC bạc tại Olympic Atlanta. Tham gia huấn luyện tại trung tâm còn có các cựu thành viên của đội tuyển Davis Cup Tây Ban Nha gồm Fernando Luna, Juan Aguilera, Jordi Arrese...
Ông Ngô Việt Trung, bố của Hà, tiết lộ, riêng tiền ăn ở đã ngốn 1.000 USD/tháng, học phí 1.200 USD/tháng, tiền học tiếng Anh 35.000 USD/năm và hàng loạt những chi phí khác. Tổng cộng, để một học viên có thể theo hết một năm học thì chi phí dao động khoảng 50-60.000 USD. Phần lớn số tiền này do gia đình Hà tự bỏ ra. 
Tham vọng của lãnh đạo quần vợt Hà Nội là tới đây sẽ gửi Thùy Dung, tay vợt 18 tuổi đang xếp hạng 543 trẻ thế giới, sang "lò" Bruguera đào tạo. Tuy nhiên, việc xin visa dài hạn rất khó khăn. Nhiều khả năng Dung sẽ theo học từng lớp ngắn hạn 3 tháng tại trung tâm này. Về phần kinh phí, vẫn theo phương thức "nhà nước và nhân dân cùng lo".

