Futsal Việt Nam thắng đậm Hàn Quốc 
Mông Cổ
Việt Nam kết thúc vòng loại bảng D futsal châu Á 2024 với thành tích toàn thắng, sau khi đè bẹp Hàn Quốc 5-2 ở lượt cuối chiều 11/10. 
Hàn Quốc từng thất bại 1-5 trước Việt Nam ở vòng chung kết futsal châu Á 2022. Nhưng, đại diện Đông Á được đánh giá tiến bộ không ngừng thời gian qua và thể hiện điều đó bằng các chiến thắng đậm 5-1 trước Mông Cổ rồi 6-1 trước Nepal.
Do Việt Nam cũng toàn thắng hai trận đầu để cùng Hàn Quốc sớm giành vé dự VCK futsal châu Á 2024, cuộc đấu chiều nay sẽ giúp phân định ngôi nhất - nhì bảng D. Các vị trí này có ý nghĩa khi vào bốc thăm VCK.
Nhờ hiệu số tốt hơn, Việt Nam chỉ cần hòa. Nhưng các học trò của HLV Diego Giustozzi vẫn dâng cao tấn công ngay từ đầu, liên tiếp tạo ra cơ hội. Thế trận trở nên hấp dẫn khi Hàn Quốc cũng đáp trả, nhiều lần uy hiếp khung thành của Hồ Văn Ý - thủ môn mới trở lại bắt chính sau một trận được nghỉ.
Đến phút 14, đột biến mới được tạo ra. Ngọc Sơn đi bóng từ cánh phải rồi tạt vào, khiến hậu vệ Hàn Quốc phá bóng đến vị trí của Dương Ngọc Linh. Cầu thủ của Việt Nam chớp thời cơ, sút kỹ thuật đánh bại thủ môn Hàn Quốc để mở tỷ số.
Hai phút sau, Việt Nam nhân đôi cách biệt khi Nhan Gia Hưng chớp cơ hội từ giữa sân, nã đại bác găm bóng vào góc cao khung thành Hàn Quốc.
Hàn Quốc cố gắng phản công nhưng không hiệu quả, nhất là trước một Hồ Văn Ý luôn phán đoán ra vào và phản xạ hợp lý.
Đầu hiệp hai, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Ngay sau khi Việt Nam lỡ cơ hội, Hàn Quốc phản công để Kim Min Kuk đệm bóng ở cột hai và rút ngắn tỷ số 1-2. Đội bóng xứ kim chi sau đó có thêm một số cơ hội nhưng không thể gỡ hòa.
Với cách biệt mong manh, Việt Nam phải nỗ lực tái lập, và được đền đáp bằng liên tiếp hai bàn ở các phút 29 rồi 30. Đầu tiên là cú sút của Ngọc Linh sau pha lộn xộn trong vòng cấm. Sau đó, từ pha phản công nhanh, Đinh Công Viên hạ thủ môn Hàn Quốc trong thế đối mặt, nới cách biệt thành 4-1. Phút 35, Nguyễn Minh Trí sút chéo góc nâng tỷ số lên 5-1.
Khi trận đấu chỉ còn 37 giây, Việt Nam phạm đến lỗi thứ sáu và bị phạt 10 mét. Ở đó, cầu thủ Shin Jong Hoon đánh bại thủ môn Hồ Văn Ý, ấn định kết quả 2-5.
Kết thúc vòng bảng, Việt Nam toàn thắng ba trận, ghi 16 bàn và thủng lưới ba bàn. 
Vòng loại futsal châu Á 2024 có 31 đội tham dự chia làm tám bảng (một bảng 3 đội, bảy bảng bốn đội). Hai đội đứng đầu mỗi bảng và đội đứng thứ nhất bảng có ba đội giành vé dự vòng chung kết cùng chủ nhà Thái Lan. Tại vòng chung, bốn đội vào bán kết sẽ giành vé dự FIFA Futsal World Cup 2024 ở Uzbekistan.
Đức Đồng
