Man Utd thắng ngược trong bốn phút bù ở Ngoại hạng Anh 
Anh
Cú đúp của tiền vệ vào thay người Scott McTominay giúp Man Utd hạ Brentford 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, ngày 7/10.
Trước khi giành chiến thắng đầu tiên trên sân nhà Old Trafford tại Ngoại hạng Anh kể từ ngày 26/8, thầy trò Erik ten Hag khiến CĐV thường trực cảm giác lo âu. Họ nhập cuộc bằng cặp trung vệ Harry Maguire và Jonny Evans. Người đầu tiên thường xuyên mắc lỗi và mất vị trí chính thức hơn một năm qua, trong khi người còn lại đã luống tuổi và chỉ được xem như phương án dự phòng thông qua bản hợp đồng ngắn hạn.
Mối lo đó càng có cơ sở khi Brentford - chỉ đang đứng nửa dưới bảng điểm - nhập cuộc mạnh mẽ và tung ra những pha dứt điểm đầu tiên. Trong khi đó, đội chủ nhà lên bóng chệch choạc trước sức pressing của đối thủ.
Điều CĐV Man Utd không mong muốn xảy đến phút 26. Pha để mất bóng ở sân nhà của Casemiro tạo cơ hội cho Brentford phản công. Và sau chuỗi tình huống lộn xộn, Mathias Jensen nhanh chân sút chìm. Bóng khẽ chạm Victor Lindelof, khiến thủ thành Andre Onana không thể cứu thua dù đổ người chạm tay vào bóng. Một lần nữa, khả năng phản xạ của Onana bị đặt dấu hỏi khi anh bị đánh bại bởi cú sút không quá khó của đối thủ.
Máy quay truyền hình hết chiếu vào Onana lại quay sang Ten Hag - người đã dứt khoát đẩy công thàn David De Gea ra đi để lấy chỗ cho thủ môn người Cameroon hè vừa qua.
Man Utd vùng lên đáp trả, nhưng hàng công rõ ràng cần thêm thời gian để hiểu nhau. Tiền đạo Rasmus Hojlund, người ghi cú đúp vào lưới Galatasaray hồi giữa tuần ở Champions League, chơi nỗ lực nhưng chưa kết nối tốt với các vệ tinh xung quanh. Cuối hiệp một, Man Utd tạo ra hai pha dứt điểm đáng chú ý từ Bruno Fernandes và Marcus Rashford nhưng không mấy nguy hiểm, trong khi đòn đáp trả từ Bryan Mbeumo khiến đội chủ nhà hú vía.
Đầu hiệp hai, Ten Hag gia tăng sức tấn công cho Man Utd khi đưa Christian Eriksen vào thay Casemiro. Tiền vệ Đan Mạch cung cấp thêm những pha dứt điểm chất lượng từ xa, nhưng chừng đó chưa đủ để đánh bại thủ thành Thomas Strakosha.
Sau đó, Man Utd lần lượt tung thêm Antony, Alejandro Garnacho và Anthony Martial. Những điều chỉnh này giúp đội chủ nhà tấn công đột biến hơn, nhưng họ vẫn thiếu sắc bén ở những tình huống dứt điểm cuối cùng. Garnacho sút vọt xà ở vị trí sở trường, còn Martial để lại hình ảnh thất vọng của một tiền đạo ít thi đấu.
Thậm chí, khi Man Utd đưa được bóng vào lưới ở phút 89, từ pha đệm bóng của McTominay, vận may vẫn ngoảnh mặt với đội chủ sân Old Trafford vì Martial bị bắt lỗi việt vị.
Tuy nhiên, ở thời điểm một vài CĐV đã ra về, Man Utd tạo ra màn ngược dòng không tưởng. Những điều chỉnh của Ten Hag phát huy tác dụng khi từ đường căng ngang của Garnacho, McTominay khống chế và dứt điểm gọn gàng vào góc gần. Đến phút bù giờ thứ bảy, từ pha đá phạt, Maguire đánh đầu chuyền cho McTominay đánh đầu nối cận thành, ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà.
Ở phút 92:46, Man Utd xác lập cột mốc mới, khi chưa bao giờ bị dẫn muộn đến thế mà ngược dòng thành công ở Ngoại hạng Anh. McTominay thì trở thành cầu thủ đầu tiên lập cú đúp sau phút 90 kể từ năm 2022 tại giải đấu số một nước Anh.
Ba điểm giúp Man Utd leo lên thứ 10, cùng có 12 điểm sau tám trận như Chelsea. Hai tuần các đội tuyển quốc gia tập trung sẽ là khoảng thời gian quý báu để Ten Hag lắp ráp lại đội hình trước chuyến làm khách trên sân Sheffield vào ngày 22/10.
Quang Huy
