Morientes - người dám dứt áo rời khỏi 'nhà trắng' 
Cuối cùng thì "ông vua" ghi bàn của Champions League mùa trước cũng rời khỏi đội bóng áo trắng Real Madrid - ngôi nhà mà anh đã gắn bó 8 năm nay. Thanh thản và không nước mắt, chỉ có những lời cảm ơn thay cho oán trách, Morientes là thế. Anh đã quyết dứt áo ra đi, tới Liverpool.
Cuộc chia tay này là tất yếu, nếu không muốn nói là chẳng thể nào ngăn cản. Morientes nói lời tạm biệt trước khi bay sang Anh quốc: "Real Madrid là đội bóng của trái tim tôi, mãi mãi như vậy. Tôi ra đi khỏi ngôi nhà của mình và sẽ trở lại vào một ngày nào đó, chắc chắn thế. Có lẽ sẽ tốt hơn nếu rời khỏi đây từ sớm hơn để có một mùa giải trọn vẹn, nhưng tôi không hối hận về 6 tháng vừa qua dù đó là khoảng thời gian chẳng hề dễ chịu".
6 tháng hay nửa năm, chưa phải là lâu đối với một cầu thủ, nhưng nó là "khoảng lặng địa ngục" với Morientes. Rời khỏi "thiên đường" Monaco - nơi mà anh ghi dấu ấn với 9 bàn thắng cùng ngôi vua phá lưới và danh hiệu á quân Champions League mùa trước, El Moro về chốn cũ trong mùa hè 2004 với tham vọng tột cùng: chiếm một vị trí chính thức và thành công cùng màu áo trắng quen thuộc của Real. Nhưng đằng sau những lời hứa hẹn hão của ban huấn luyện, anh chỉ nhận được những thái độ lạnh lùng, chối bỏ. 
19 lần ra sân mùa này thì cả 19 lần đều từ băng ghế dự bị, El Moro phải trải qua những khoảnh khắc tồi tệ nhất trong sự nghiệp cầu thủ. Không phải là anh khởi đầu quá tệ ở mùa bóng này, mà thậm chí là rất tốt đằng khác. Trong trận đấu chính thức đầu tiên kể từ lúc trở lại là khi Real làm khách trước Wisla Krakow (lượt đi vòng sơ loại thứ ba Champions League), Morientes được tung vào khi chỉ còn 24 phút và tỷ số vẫn bế tắc 0-0. Anh lập tức ghi liền hai bàn, đem lại lợi thế trước lượt về cho đội bóng Hoàng gia. Một món quà quá tuyệt cho "ngày về". Thế nhưng, đó chỉ là 24 phút hạnh phúc ngắn ngủi và 2 bàn thắng duy nhất của cuộc trở lại. Trong 18 lần được ra sân tiếp theo (đều từ ghế dự bị), chỉ duy nhất một lần El Moro được hưởng không khí của hiệp một, đồng thời phải trải qua tổng cộng 410 phút không bàn thắng khi "chưa kịp nóng máy".
Không thể trách cứ hoàn toàn cho các HLV bởi chính sách "galatico" mà chủ tịch Perez áp đặt đã đưa họ vào những tình thế lựa chọn cực kỳ hóc búa. Hậu quả là Morientes bị gạt lại đằng sau một Ronaldo càng lúc càng ít chạy, một Raul sa sút, một Owen còn chân ướt chân ráo. Và sự ra đi của anh là điều trông thấy trước và không thể ngăn lại. "Real rất muốn giữ Morientes, nhưng không thể bởi cậu ấy quyết tâm ra đi. Chúng tôi đánh giá rất cao cậu ấy cả ở tư cánh cầu thủ lẫn con người", tân giám đốc thể thao Arrigo Sacchi nói.
"Thật buồn khi phải xa một nơi mà mình đã gắn bó gần hết sự nghiệp cầu thủ. Tôi sẽ không thể quên quãng thời gian ở đây, với rất nhiều danh hiệu lớn. Tôi chỉ có thể nói lời cảm ơn, bởi Real đã đem lại cho tôi rất nhiều. Nhưng vì tương lai của mình, tôi buộc phải ra đi", El Moro tâm sự.
Một chân sút hiếm có ở châu Âu
Khởi đầu sự nghiệp năm 17 tuổi tại Albacete năm 1993, Morientes thăng tiến không ngừng. Chỉ hai mùa bóng sau đó, anh ký hợp đồng với đội vừa đoạt Cup C2 châu Âu ở thời điểm đó, Zaragoza. Và 28 bàn thắng của anh tại đây đã thuyết phục Real Madrid tung 6,6 triệu euro để chiêu mộ vào năm 1997. Bùng nổ cùng "kền kền trắng", cho đến nay, El Moro đã có 105 bàn sau 259 trận tại Liga. Nhưng quan trọng hơn là sự kết hợp ăn ý trên sân cỏ của anh với người bạn thân Raul, đã đem lại cho đội nhà hàng loạt bàn thắng quan trọng để 3 lần đăng quang tại Champions League, chỉ trong nửa thập kỷ (1998, 2000, 2002).
Khi Ronaldo đến Bernabeu, vị trí của Morientes đã không còn và anh buộc phải sang Monaco theo hợp đồng cho mượn 1 năm. Nhưng chính tại đây, ở mảnh đất Pháp "khô cằn và ít hứa hẹn", chân sút đến từ xứ bò tót đã có một "vụ mùa bội thu" khi đưa đội bóng lên tốp hàng đầu của châu Âu bằng chính tài năng của mình. Những pha lập công có tính quyết định vào lưới Lokomotive, Real, Chelsea đã tôn vinh anh là cầu thủ làm bàn hay nhất tại đấu trường châu Âu mùa bóng 03/04.
Đội tuyển quốc gia cũng là sân khấu tỏa sáng của El Moro. 25 bàn sau 38 trận đã đem đến cho anh một tỷ lệ "sát lưới đối phương" còn cao hơn Raul - chân sút nhiều bàn thắng quốc tế nhất của Tây Ban Nha.
Đến với bóng đá Anh - thành công hay thất bại?
"Tôi tới Liverpool với tất cả sự hăng hái và nhiệt tình. Đây là một trong những quyết định quan trọng nhất trong đời và tôi cảm thấy hài lòng với nó. Tôi sẽ lao động cật lực để trở thành một phần của đội bóng mới", Morientes tỏ quyết tâm.
Nhưng sẽ là rất mạo hiểm nếu đánh cược rằng El Moro sẽ dễ dàng thành công tại nước Anh. Ở một nền bóng đá chuộng tốc độ, sức mạnh và khả năng xử lý bóng nhanh trong một khoảnh khắc, anh sẽ gặp nhiều vấn đề để hòa nhập thật sự. Với cả 3 yếu tố trên, Morientes đều không phải là một chuyên gia. Tháng 4 tới, anh sẽ 29 tuổi - độ tuổi không cho phép anh tranh cướp một cách quá tích cực với những hậu vệ to con ở xứ sở sương mù. El Moro chỉ có thể tự tin vào khả năng chơi đầu, chạy chỗ và kinh nghiệm chơi bóng đỉnh cao của mình. Vấn đề là phải cho anh thời gian để làm quen.
Một điều cổ vũ cho Morientes là các ngoại binh người Tây Ban Nha đang dần thành danh tại Premiership. Reyes, Fabregas, và cả những đồng đội tại Liverpool như Alonso, Luis Garcia, Josemi đang đóng góp tích cực cho sức mạnh tập thể. Cựu HLV Barca, Johann Cruyff từng nhận xét: "Liga là giải đấu có tính cống hiến cao, giống như Premiership, bởi vậy sự hòa nhập của các cầu thủ đến từ Tây Ban Nha sẽ khá dễ dàng".
Bản thân HLV Benitez đã phát biểu trong buổi ký hợp đồng với Morientes: "Anh ấy là một cầu thủ quan trọng với chúng tôi. Có thể tốc độ của anh ấy không cao nhưng rất giỏi đánh đầu, dứt điểm tốt bằng cả hai chân. Liverpool cần kinh nghiệm của anh ấy để tạo thành bộ đôi Morientes - Baros. Một người sẽ chơi với cái đầu lạnh, còn người kia sẽ bổ sung tốc độ để bù vào".
Phải làm việc với HLV thứ tư chỉ sau nửa mùa bóng (sau Camacho, Remon, Luxemburgo), nhưng quan trọng đó là người cần mình và hiểu mình, coi như Morientes đã đến nơi cần đến, dù chưa biết tương lai sẽ thế nào. Còn 4 tháng rưỡi nữa để anh chứng tỏ mình và để xóa tan mọi nghi ngờ. Hãy cố lên El Moro.

