Mai Công Hiếu tỏa sáng giúp xe đạp đạt chỉ tiêu
Xuất sắc vượt qua chặng dốc hiểm trở, tay đua nhiều lần vô địch quốc gia, Mai Công Hiếu, đã giành HC vàng nội dung 40 km tính giờ cá nhân nam. Cùng với thành tích trước đó của Thùy Trang, xe đạp Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ.
Mai Công Hiếu.
Sáng nay, tại thành phố Tagaytay cách trung tâm Manila hơn 100 km, hai nội dung cá nhân tính giờ nam nữ diễn ra hết sức quyết liệt. Trên đường đua của nam, Mai Công Hiếu đã gặp nhiều khó khăn do địa hình hiểm trở, có tới hơn chục km leo dốc từ độ cao 100 lên 600 m. Khi cách đích khoảng 10 km, nhà ĐKVĐ SEA Games vẫn kém VĐV người Indonesia tới 15 giây. Ban huấn luyện đã không còn dám nghĩ tới chiếc HC vàng dự tính từ lâu. Tuy nhiên, cú guồng chân tăng tốc hết sức ngoạn mục trong 6 km cuối vừa đủ giúp Hiếu vượt qua đối thủ bằng khoảng cách 19 giây, bảo vệ thành công ngôi vô địch SEA Games.
HLV trưởng Đoàn Kim Phách cho biết: Đã được luyện tập trước ở nhà rất kỹ với đoạn đường dốc nhưng khi vào thực tế mới thấy hết sự khó khăn. Lúc còn hơn 1/4 chặng, chúng tôi đã nghĩ đến một kết cục buồn. Phải nói là Mai Công Hiếu hôm nay đã thi đấu rất tốt, thể hiện nghị lực lớn.
Với hai tấm HC vàng của Hiếu và Phan Thị Thùy Trang (đổ đèo), đội xe đạp Việt Nam sớm hoàn thành nhiệm vụ được giao, một ngày trước khi môn thi kết thúc. Hôm nay, chúng ta cũng có thêm một HC đồng của Nguyễn Thị Hoàng Oanh ở nội dung 27 km tính giờ cá nhân nữ.
Ở giải lần này, đường đua lạ không phải là khó khăn duy nhất với các đội mà công tác tổ chức của nước chủ nhà mới thực sự gây ra nhiều hạn chế. Điển hình như đến lúc xuất phát mới có... danh sách thi đấu. Còn địa điểm luyện tập khá luộm thuộm và ngổn ngang. Chỉ được cái đi đâu cũng có cảnh sát kè kè bảo vệ, ông Phách tiết lộ. 
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

