Philippines muốn loại bóng đá khỏi SEA Games 23
Danh sách 22 môn thi đấu ưu tiên mà Ủy ban Olympic Philippines (POC) đưa ra chiều qua thiếu vắng rất nhiều môn thế mạnh của Việt Nam như karatedo, cử tạ, silat. Với mục tiêu giành vị trí cao tại SEA Games 2005, nước này đã đưa võ gậy, đua ngựa vào danh sách ban đầu, và loại bóng đá. 
Số môn thi đấu này thậm chí còn ít hơn số lượng môn mà Philippines đã tổ chức tại SEA Games 16 ở Manila cách đây 14 năm (28 môn). 
Tuy nhiên, ý định loại bỏ bóng đá của Philippines là điều không thể chấp nhận được đối với các nước Đông Nam Á còn lại. Nước chủ nhà có quyền chọn môn, nhưng môn thi đấu phải có được sự thông qua của các nước tham dự. Ngày 5/3 tới, các nước sẽ có cơ hội tranh đấu đòi quyền cho các môn thế mạnh của mình tại Đại hội đồng thể thao Đông Nam Á họp tại Manila, Philippines. Vào tháng 11/2004, một năm trước ngày SEA Games 23 khởi tranh, số môn thi chính thức của Đại hội sẽ được gút. 
Nguyên tắc chọn môn ở SEA Games: 2 môn bắt buộc của nhóm 1 (điền kinh, bơi); ít nhất 14 môn trong nhóm 2 (các môn thi đấu ở Olympic và ASIAD), tối đa 8 môn trong nhóm 3, các môn phổ biến ở khu vực. 
Việc không đưa bóng đá vào danh sách 22 môn ưu tiên có lẽ chỉ là chiến thuật vận động hành lang của Philippines, nhằm đưa những môn thể thao dân tộc của họ như võ gậy, bóng mềm vào SEA Games. Ban đầu, Ủy ban Olympic Philippines còn định đưa thêm nhiều món ăn thể thao "đặc sắc" với những cái tên rất lạ của nước này như kuntaw, dumog, jendo, dulac với quyết tâm thúc đẩy sự phát triển các môn thể thao dân tộc. 
Nếu được chấp nhận thi đấu tại SEA Games, võ gậy có thể sẽ đem lại cho Philippines ít nhất 18 HC vàng trong tổng số 25 bộ huy chương. Môn võ này cũng đã được giới thiệu ở SEA Games 1991 tổ chức tại Manila, có sự tham gia tranh tài của số đoàn như Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Singapore, Myanmar và Việt Nam. Nhưng tới giờ, ở Việt Nam, môn võ thuật này đã không còn được phát triển nữa. 
Sự lựa chọn trên là dễ hiểu khi Philippines không hề giấu giếm mục tiêu xếp nhất toàn đoàn ở SEA Games 23, cơ hội mà họ đã chờ 14 năm. Năm 1991, khi làm chủ nhà của SEA Games 16, với 91 HC vàng, Philippines ngậm ngùi đứng thứ 2 khi chỉ kém Indonesia đúng 1 HC vàng. Tại SEA Games 16, họ đã tổ chức 28 môn. 
22 môn ưu tiên Philippines giới thiệu ở SEA Games 23
Bắn cung, võ gậy, bóng chày, billiards, boxing, bowling, cờ vua, khiêu vũ thể thao, đua ngựa, đấu kiếm, golf, thể dục, judo, rowing, bóng mềm, taekwondo, 3 môn phối hợp, vật, wushu, điền kinh và thể thao dưới nước. 

