Bóng bàn Trung Quốc tung hoành ở giải Cây vợt vàng
Chiều nay, giải Cây vợt vàng đã kết thúc tại TP HCM, với chức vô địch nội dung đơn thuộc về các VĐV gốc Trung Quốc của các đội. Hai nhà vô địch Liu Zhong Ze (đơn nam), Wu Mei (đơn nữ) đã thể hiện khá tốt phong độ để nhận HC vàng trong sự thán phục của các VĐV đội tuyển chủ nhà. 
Liu Zhong Ze (Singapore).
Trước khi bước vào trận chung kết đơn nam chiều nay, Liu Zhong Ze (Singapore) đã hạ Nam Hải với tỷ số 4-1 (11/9, 11/9, 11/6, 5/11, 11/6) trong thế trận lấn lướt hoàn toàn ở bán kết. Phong cách đánh hiện đại với các bước di chuyển nhanh, chủ động tấn công của tay vợt gốc Trung Quốc này đã làm Nam Hải hoàn toàn bị choáng ngợp. Hơn nữa, với thân hình cao lớn, sải tay dài của mình, Liu Zhong Ze chiếm rất nhiều lợi thế trước các cú đánh trái tay rất bị động của VĐV chủ nhà. Trong khi đó, đường đi của Huy Hoàng đến trận chung kết với Liu Zhong Ze khá bằng phẳng. Đối thủ của Huy Hoàng trong trận bán kết, Tuấn Quỳnh, đã chịu bỏ cuộc trước khi trận đấu bắt đầu do chấn thương cơ lưng hành hạ.
Tuy nhận định Huy Hoàng ít có khả năng đăng quang ngôi vị cao nhất giải năm nay, nhưng khá đông người hâm mộ bóng bàn TP HCM vẫn ấp ủ niềm hy vọng anh sẽ gây bất ngờ ở trận chung kết. Những tràng pháo tay xuất hiện liên tục tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng nhằm cổ vũ cho anh. Không phụ lòng các cổ động viên nhà, Huy Hoàng chủ động tấn công khi trận đấu bắt đầu. Tay vợt Việt Nam quyết tận dụng lợi thế về thể lực của mình để đối phó với đối thủ đến từ đảo quốc sư tử. Thành công đến ngay với Huy Hoàng khi tay vợt trẻ của Singapore tỏ ra bối rối trước các đòn tấn công nhanh của đối phương. Những cú đánh ôm bàn với độ chính xác cao của Hoàng giúp anh có chiến thắng 11-4 ở set đầu tiên.
Sang set thứ 2, khi mà Liu Zhong Ze đã kịp bình tĩnh, thì tay vợt Singapore đã thể hiện một phong độ khác hoàn toàn. Những cú giao bóng có độ xoáy khó lường, kết hợp cú giật bóng vào góc xa của Liu Zhong Ze khiến Huy Hoàng choáng váng vì tốc độ bóng đi quá nhanh. VĐV Singapore cân bằng tỷ số 1-1 khi thắng set thứ hai 11/5. Cả hai tiếp tục thể hiện khả năng thi đấu khá tốt của mình trước hàng trăm người hâm mộ, và đưa tỷ số trận đấu đến 2-2 khi thay phiên nhau giành chiến thắng. Nhưng sang đến set thứ 5, sự bất ổn tâm lý và sức bền thể lực khiến phong độ của Huy Hoàng sút giảm nghiêm trọng. Hoàng bộc lộ hàng loạt tử huyệt ở các cú đánh trái tay khá hiền để Liu Zhong Ze khai thác. Tay vợt chủ nhà đành chịu thúc thủ liên tiếp hai set đấu sau (4/11, 6/11), ngậm ngùi nhìn đối thủ bước lên bục cao nhất ở nội dung đơn nam. 
Ở nội dung đơn nữ, Wu Mei (Quảng Tây) trở thành nhà tân vô địch khi hạ gục Beh Lee Wei (Malaysia) 4-1 (11/9, 11/9, 11/8, 7/11, 11/5) trong trận chung kết. Beh Lee Wei cũng là một tay vợt gốc Trung Quốc, và mới được nhập tịch vào Malaysia để chuẩn bị cho SEA Games 23 sắp tới.
Thành tích chung cuộc của giải:
Đơn nam: 
HC vàng: Liu Zhong Ze (Singapore). HC bạc: Huy Hoàng (Việt Nam), HC đồng: Tuấn Quỳnh, Nam Hải (Việt Nam).
Đơn nữ: 
HC vàng: Wu Mei (Quảng Tây). HC bạc: Beh Lee Wei (Malaysia). HC đồng: Su Yue, Xu Yan (Singapore).
Đôi nam: 
HC vàng: Tuấn Quỳnh - Nam Hải (Việt Nam). HC bạc: Quang Linh - Huy Hoàng (Việt Nam). HC đồng: Ma Liang - Li Xiao Shuang (Singapore), Kiến Quốc - Trọng Nghĩa (Việt Nam).
Đôi nữ: 
HC vàng: Chen Hong Yu - Gao Qi (Quảng Tây). HC bạc: Xiong Xin Yun - Wu Mei (Quảng Tây). HC đồng: Xuân Hằng - Mỹ Trang, Lương Thị Tám - Vũ Thị Hà (Việt Nam).
Đôi nam nữ: 
HC vàng: Tang Hua - Xu Yan (Singapore). HC bạc: Kiến Quốc, Xuân Hằng. HC đồng: Lee Chang Joon - Park Jin Sun (Hàn Quốc), Ma Liang - Ma Ling Lu (Singapore).

