Triệu trái tim hòa cùng niềm vui chiến thắng
"Khi Quyến sút tung lưới Malaysia, tôi đã nhảy lên, trái tim như ngừng đập, hạnh phúc quá!", bà Hồ Thị Niềm, mẹ của tiền đạo Văn Quyến hồ hởi. Chiến thắng của U23 Việt Nam tối nay đã làm ngây ngất triệu trái tim hâm mộ. Người dân đổ ra đường ăn mừng, trong rừng cờ, băng rôn và nhịp trống rộn ràng.
20h hôm qua, ngôi nhà của Quyến "ú" tại xóm 3 xã Hưng Tiến, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An tràn ngập tiếng cười. Hàng xóm và cả những người hâm mộ Quyến từ thành phố Vinh cũng đến chúc mừng gia đình. "Việt Nam đã thắng xứng đáng, Quyến hôm nay chơi rất tuyệt", mỗi câu chúc mừng lại khiến bà mẹ xứ Nghệ ngây ngất. 
"Tối hôm trước trận đấu bán kết, Quyến gọi điện về nhà, hỏi thăm mẹ và hứa sẽ thi đấu tốt. Tôi cũng dặn cháu giữ sức khoẻ, mọi người chờ bàn thắng con. Hôm nay, Quyến đã ghi bàn. Lát nữa, chắc cháu sẽ gọi điện về", bà Niềm nói. Tại thành phố Vinh, dòng người cũng bắt đầu đổ ra đường ăn mừng.
Hà Nội - đêm không ngủ
Chỉ vài phút sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu, các tuyến phố Kim Mã, Nguyễn Thái Học, Huế, Hàng Bài đã đông nghịt người. Tiếng trống, tiếng hò reo "Việt Nam vô địch" vang dội từng góc phố. Đây không phải là trận thắng đầu tiên của U23 Việt Nam tại SEA Games 23, nhưng chiến thắng nghẹt thở tối nay có ý nghĩa đặc biệt để người ta ăn mừng: Việt Nam vào chung kết. 
Niềm vui chiến thắng của các cổ động viên. Ảnh: Anh Tuấn
22h, dòng người vẫn tiếp tục đổ về các đường phố trung tâm thủ đô, làm tắc nghẽn các tuyến phố: Đinh Tiên Hoàng, Bà Triệu, Hàng Bài, Tràng Tiền, Kim Mã. Tiếng còi xe, tiếng trống ếch hòa lẫn tiếng hô "Việt Nam vô địch, Văn Quyến vô địch" khiến người người như càng say hơn với niềm vui chiến thắng. Không chỉ có thanh niên, các cổ động viên nhí cũng được bố mẹ mua cờ cổ vũ đội nhà.
"Tôi như đang sống lại không khí náo nhiệt của những ngày SEA Games 22 tại Hà Nội. Lúc đầu, tôi không định ra đường nhưng hàng xóm rủ nhau ra đường ăn mừng đông quá, thấy sốt ruột lại quyết định diễu hành", anh Khoa, phố Bạch Mai cười rạng rỡ. Chiếc xe Future của anh chị hôm nay đã được gắn thêm hai chiếc cờ. Bố mẹ quấn băng rôn đỏ "Việt Nam quyết thắng". Cu Tuấn ngồi giữa, hai má dán đề can hình lá cờ, đầu đội mũ sừng trâu.
Gây ấn tượng đặc biệt với các fan trong buổi tối nay là quán điện tử Cảnh Thịnh, 17 Hàng Bài, Hà Nội. Những chiếc loa đã được bật hết công suất vang lên "bài ca SEA Games 22" và "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng". Mỗi khi qua cửa hàng này, đoàn diễu hành lại phất cờ, hò reo cùng ông chủ quán cuồng nhiệt. Nhân viên cửa hàng bắc loa, bắt nhịp cho dòng người cùng hát. 
Không khí cuồng nhiệt của các cổ động viên Việt Nam làm ngỡ ngàng những du khách lần đầu đến Việt Nam. Sau những phút ngạc nhiên, nhiều bạn bè quốc tế đã hoà cùng dòng người nhảy múa, hò hét tưng bừng. Với chiều cao gần 2m, Jonh nổi bật giữa dòng người hâm mộ. Mỗi lần anh vẫy cờ, hàng nghìn cổ động viên Việt Nam hò reo cổ vũ. "Cổ động viên Việt Nam thật tuyệt vời. Tôi mong tối chủ nhật này, đội tuyển của các bạn sẽ vô địch".
Tối nay là một ngày bội thu với đội quân kinh doanh cờ, băng rôn. Các sạp hàng di động xuất hiện trên các góc phố, phục vụ ngay dưới lòng đường. Một chiếc áo phông màu đỏ sao vàng giá 25.000 đồng, cờ loại to 15.000 đồng, cờ nhỏ và băng rôn quấn đầu giá 5.000 đồng. Những người chịu chơi hơn thì mua những mũ sừng trâu màu đỏ, giá 20.000 -50.000 đồng.
Lợi dụng ăn mừng, các quái xế tái xuất
11h30, dòng cổ động viên vẫn tiếp tục diễu hành trên đường phố, hò reo. Trên tuyến phố Kim Mã, một số thanh niên đã có biểu hiện quá khích, bốc đầu, rú ga... Đặc biệt, tại khu vực sân quốc gia Mỹ Đình, hàng chục quái xế biểu diễn lạng lách, đánh võng trên đường. 
Đánh võng trên đường phố. Ảnh: Anh Tuấn
Trao đổi qua điện thoại vớiVnExpress lúc 0h sáng nay, ông Nguyễn Thanh Côi, Trung đoàn trưởng trung đoàn cảnh sát cơ động TP Hà Nội cho biết, ông đang trực tiếp có mặt tại các điểm nóng để giải toả, ngăn chặn các vụ đua xe tập thể. Trung đoàn cảnh sát cơ động đã huy động 8 ô tô và 500 chiến sĩ ứng trực.

