65 đề cử cho danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc 2005 
Danh sách đề cử các VĐV, HLV tiêu biểu toàn quốc năm 2005 chủ yếu dựa vào thành tích ấn tượng tại SEA Games 23 và Para Games 3 ở Philippines vừa qua. Cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra vào ngày 28/12, tại đồng thời ba địa điểm là Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM.
Theo truyền thống, sẽ có 10 VĐV và 5 HLV tiêu biểu nhất trong năm được các nhà báo và giới chuyên môn lựa chọn. Nhờ SEA Games 23 tại Philippines, các VĐV được đề cử năm nay đều nằm ở những môn thi đấu có thành tích cao như điền kinh, karatedo, wushu, taekwondo, pencak silat, cờ vua, TDDC... Với 8 HC vàng, 8 HC bạc và 4 HC đồng, đội tuyển điền kinh có tới 10 VĐV được đề cử, gồm Đỗ Thị Bông, Trương Thanh Hằng, Vũ Thị Hương, Bùi Thị Nhung, Nguyễn Thị Thu Cúc, Vũ Văn Huyện, Nguyễn Duy Bằng, Lê Văn Dương, Nguyễn Thanh Phong và Nguyễn Thị Ngọc Tâm. Đội tuyển vật đứng ở vị trí thứ hai với 7 VĐV được đề cử, đều đã giành được HC vàng ở SEA Games 23. Những VĐV khác có thành tích cao như Nguyễn Mỹ Đức, Đàm Thanh Xuân, Bùi Mai Phương (wushu), Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Huyền Diệu, Nguyễn Văn Hùng (taekwondo)... cũng có tên. 
Môn thể thao vua chỉ có 5 người trong danh sách này và 3 trong số đó là các cầu thủ nữ gồm Văn Thị Thanh, Đào Thị Miện và Đoàn Kim Chi. Vì một loạt những vấn đề tiêu cực thời gian qua, các cầu thủ nam U23 "thất thu" ở danh sách đề cử và chỉ hai người có tên là Phan Văn Tài Em và Lê Công Vinh. Đây là năm thứ hai liên tiếp, hai cầu thủ này đại diện của bóng đá nam ở cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu toàn quốc. 
Ở cuộc bầu chọn dành cho người khuyết tật, vẫn còn nhiều ý kiến không thống nhất trong việc lựa chọn số lượng VĐV và HLV. Theo ông Vũ Thế Phiệt, trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại PARA Games 3, chúng ta đã thi đấu rất thành công tại đại hội người khuyết tật vừa qua, chính vì vậy, số lượng được lựa chọn đáng lẽ phải nhiều hơn. Tuy nhiên, cuối cùng Ban tổ chức vẫn chỉ quyết định đề cử 24 VĐV ở ba môn điền kinh, bóng bàn, bơi lội và sẽ chọn ra 5 VĐV Và 3 HLV tiêu biểu nhất. Giành được 5 HC vàng ở môn điền kinh, các VĐV như Nhữ Thị Khoa, Trần Nguyên Thái, Nguyễn Thị Thủy, Nguyễn Thị Cao Nguyên là những người đứng đầu danh sách bầu chọn. 
Cũng như mọi năm, cho dù có công lớn trong thành công của các VĐV Việt Nam, nhưng những chuyên gia nước ngoài vẫn chưa được có tên trong danh sách đề cử. 
Cuộc bầu chọn sẽ diễn ra vào sáng ngày 28/12 tại đồng thời ba thành phố Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM. Đây là lần thứ 29, cuộc bầu chọn VĐV và HLV tiêu biểu toàn quốc trong năm được tiến hành. Kết quả sẽ được công bố vào chiều ngày 29/12. Các VĐV tiêu biểu sẽ nhận được bằng khen của Ủy ban TDTT, TW Đoàn TNCS HCM, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ... Lễ trao thưởng dự định sẽ diễn ra vào dịp kỷ niệm thành lập Đoàn TNCS HCM và ngành TDTT, cuối tháng 3/2006.

