Chelsea chiếm ngôi đầu bảng Premiership
Rất vất vả khi đón tiếp "ngựa ô" Everton tại Stamford Bridge, nhưng Chelsea xứng đáng với thắng lợi sát nút 1-0 tối thứ bảy. Chừng đó đủ giúp họ giành ngôi đầu bảng từ tay Arsenal, đồng thời chấm dứt thành tích không thua trên sân khách của Everton kể từ đầu giải.
Chưa có sự trở lại của sát thủ Drogba, HLV Mourinho tiếp tục sử dụng sơ đồ chiến thuật chỉ có mình Gudjohnsen trên hàng tiền đạo, với sự hỗ trợ ở hai bên cánh của Duff, Robben. Bộ ba Claude Makelele, Tiago, Frank Lampard thi đấu bó vào trung lộ, ngay trước hàng tiền vệ 4 người. Everton không gặp trở ngại nào về nhân sự, có mặt bộ ba trụ cột Cahill - Gravesen - Bent, trong đó Bent là cầu thủ duy nhất trên hàng công.
Vòng 12
Thứ bảy (6/11) Aston Villa - Portsmouth 3-0Chelsea - Everton 1-0Liverpool - Birmingham 0-1Norwich - Blackburn 1-1Southampton - West Brom 2-2Tottenham - Charlton 2-3C. Palace - Arsenal 1-1Chủ nhậtMiddlesbrough - Bolton 21hNewcastle - Fulham 22hMU - Man City 23h05 
Trong 45 phút đầu tiên, Chelsea làm chủ khu trung tuyến, càng về cuối hiệp càng tỏ ra mạnh mẽ và nguy hiểm. Đội chủ nhà giành quyền sở hữu bóng nhiều hơn, triển khai tấn công đa dạng và nhuần nhuyễn, cả ở cánh lẫn trung lộ. Robben thường xuyên là mối hiểm hoạ trước cầu môn đối thủ. Tuy nhiên, Everton cũng cho thấy rõ vì sao họ đang đứng ở vị trí cao trên bảng xếp hạng, và chưa thua trên sân đối phương kể từ đầu mùa. Các cầu thủ khách tổ chức phòng ngự rất chủ động, thi đấu áp sát và cố gắng ngăn chặn đối thủ từ xa. Họ không ít lần suýt bị thủng lưới trước sức ép liên tục, nhưng cũng có cơ hội buộc Chelsea phải nhận bàn thua trước.
Robben, Lampard, Carvalho đều có cơ hội ngay trong khu phạt đền đội khách chỉ trong vòng 10 phút đầu, nhưng hàng thủ đội bóng thành phố cảng luôn thi đấu tập trung. Chấp nhận nhường đất cho Chelsea tung hoành, nhưng Everton thỉnh thoảng cũng có những đòn phản công rất độc. Phút 18, CĐV Chelsea thót tim khi chứng kiến Cahill thoải mái bật rất cao ngay giữa khu 16m50 để đón quả lật từ cánh trái của Kevin Kilbane, rồi đánh đầu căng. Rất may, thủ thành Cech đã kịp đổ người đấm bóng giải nguy.
Trận đấu sau đó diễn ra với tốc độ cao hơn và hấp dẫn. Everton dù đã dàn người khắp mặt sân, chơi áp sát, nhưng Chelsea vẫn tìm được cách để không ngừng gây sóng gió. Phút 20, Robben sau pha xử lý kỹ thuật với bóng, đã quyết định tung cú sút cầu âu từ gần khu cấm địa. Bóng bay qua tầm với của thủ môn Martyn, nhưng bị xà ngang từ chối phũ phàng. Không lâu sau, Duff sút chìm căng từ cự ly chỉ chừng 10 m. Weir kịp đưa chân cản phá, nhưng bóng đến đúng vị trí của Gudjohnsen, ngay gần khu 5m50. Cơ hội tuyệt vời cho đội chủ nhà phá thế quân bình. Nhưng tiền đạo người Iceland lại kết thúc chậm ở góc hẹp, giúp cầu môn Everton trở lại yên bình. Liên tục tạt bổng từ hai cánh không thắng nổi hàng thủ áo trắng, Chelsea vẫn kiên trì lên bóng ở biên nhưng chuyển sang phối hợp tầm thấp. Phút 36, Duff di chuyển bên cánh phải và chuyền sệt vào sâu khu cấm địa. Bóng đi căng, khiến Martyn không thể bắt dính. Gudjohnsen lập tức bay người đánh đầu, nhưng hụt.
Sang hiệp hai, ngay sau khi Everton bỏ lỡ thời cơ ở phút 57 (Alan Stubbs đánh đầu chệch cột dọc), HLV Mourinho tung tiền đạo Kezman vào thay tiền vệ Tiago nhằm tăng cường sức công phá. Chelsea tiếp tục tràn sang phần sân của đội khách. Phút 65, Robben tiếc ngẩn ngơ khi bóng đi chệch điểm nối xà ngang cột dọc góc xa trong gang tấc, sau cú đá phạt trực tiếp. Khoảng 5 phút sau, đến lượt Gudjohnsen đáng trách khi sút chệch cột dọc góc xa bằng chân trái, sau khi nhận bóng ngay sát cầu môn từ đường chuyền bằng đầu của Terry.
Nhưng Chelsea cũng chỉ phải đợi bàn phá thế quân bình thêm hai phút. Sau khi cắt được pha phản công nhanh của Everton, hậu vệ Ricardo Carvalho lập tức châm ngòi cho tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số, bằng đường chuyền dài từ gần điểm phạt góc sang gần nửa sân của đội khách. Eidur Gudjohnsen sau khi tiếp bóng và xử lý bên cánh phải, lập tức chọc xuống cho Robben bắt tốc độ loại hậu vệ cuối cùng của Everton (Weir), trước khi dùng mũi giày chân trái đưa bóng qua thủ môn Martyn trong pha đối mặt, ghi bàn thắng đầu tiên cho riêng anh tại giải Ngoại hạng. Một pha dứt điểm rất nhẹ nhàng và tưởng chừng dễ dàng, nhưng thể hiện sự tinh tế và tốc độ tuyệt vời của cầu thủ chạy cánh xuất sắc người Hà Lan. Đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của Chelsea và của riêng Robben - người đã chơi nổi bật nhất trên sân kể từ đầu trận.
Sau khi có bàn thắng, HLV Mourinho lập tức lộ rõ tính thực dụng trong đấu pháp, khi lần lượt đưa tiền vệ phòng ngự Njitap Geremi và hậu vệ Robert Huth vào thay Eidur Gudjohnsen và Damien Duff. Tận dụng việc Chelsea chuyển sang chơi phòng ngự phản công, Everton có nhiều khoảng trống hơn để triển khai hãm thành kiếm bàn gỡ, nhưng cũng chỉ tạo được thêm một cơ hội ngon ăn ở phút 84. Tuy nhiên, Cahill đánh đầu không thành công từ khoảng cách gần.
Thắng trận, Chelsea vươn lên ngôi đầu bảng xếp hạng, với 2 điểm nhiều hơn Arsenal (29-27).
Đội hình: 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Babayaro, Makelele, Lampard, Tiago (Kezman 58), Robben, Duff (Huth 82), Gudjohnsen (Geremi 78) 
Everton: Martyn, Hibbert, Weir, Stubbs, Pistone (McFadden 84), Watson (Campbell 80), Osman (Chadwick 90), Cahill, Gravesen, Kilbane, Bent
Cũng trong tối thứ bảy, Tottenham thua trận thứ tư liên tiếp ở giải Ngoại hạng, sau khi HLV Santini vừa từ chức.
Liverpool thì thất thủ ngay tại Anfield, khi đón tiếp Birmingham. Cầu thủ vào sân thay người, Darren Anderton, ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 77, mang lại cho Birmingham chiến thắng đầu tiên trên sân khách ở mùa giải này.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
14
29
2Arsenal
12
19
27
3Everton
12
323
4Bolton
11
521
5Boro
11
518
6Aston Villa
12
418
7Liverpool
11
717
8MU
11
217
9Newcastle
11
316
10
Portsmouth
11
015
11
Charlton
12
-8
15
12
Tottenham
12
-3
13
13
Man City
11
112
14
Birmingham
12
-2
12
15
C. Palace
12
-3
12
16
Fulham
11
-7
11
17
West Brom
12
-11
918
Southampton
12
-6
819
Norwich
12
-8
820
Blackburn
12

