Hòa Phát và TMN CSG được thưởng lớn 
Sau trận thắng ngay trên sân của SLNA, toàn đội Hoà Phát Hà Nội được ban lãnh đạo thưởng 80 triệu đồng, 5 cầu thủ xuất sắc được bầu, mỗi người thêm 1 triệu đồng. Đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng được thưởng 70 triệu đồng, nhờ hoà HA Gia Lai. 
Lần đầu tiên trong giải Bình Dương thắng trên sân khách, nên ban lãnh đạo CLB cũng đã quyết định thưởng 70 triệu đồng cho BHL và cầu thủ trong đội.
Do có trận thắng đầu tiên ở mùa giải này, Đà Nẵng được thưởng 70 triệu đồng. LG.HN.ACB cũng có trận thắng đầu nên được thưởng 60 triệu đồng. Hải Phòng được thưởng 50 triệu đồng, nếu trận tới trên sân khách thắng Delta Đồng Tháp, BHL cùng các cầu thủ đất cảng sẽ được thưởng 100 triệu đồng. 

