Martinelli: 'Tôi không phải người hùng khi Arsenal hạ Man City' 
Anh
Gabriel Martinelli - chủ nhân bàn duy nhất khi Arsenal thắng Man City 1-0 - đề cao sức mạnh tập thể, và tự nhận anh chỉ góp một phần nhỏ vào thành quả.
"Tôi không phải là người hùng hôm nay", Martinelli nói với Sky Sports sau trận thắng tại Emirates. "Tôi nghĩ mọi người đều góp phần vào chiến thắng này. Tôi ghi bàn nhưng chiến thắng là nhờ toàn đội, các nhân viên và mọi người trong tập thể này. Tôi rất vui và cả đội cũng vậy".
Martinelli chấn thương từ trận gặp Everton tại vòng năm ngày 17/9, phải nghỉ bốn trận tiếp theo, với hai trận Ngoại hạng Anh và hai Champions League. Tiền đạo 22 tuổi tái xuất ở trận gặp Man City hôm qua khi vào thay Leandro Trossard từ đầu hiệp hai.
Martinelli lập tức tạo khác biệt, truyền sinh khí cho hàng công chơi có phần kém sắc trước đó. Đến phút 87, anh tạo đột biến với pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm đập mặt trung vệ Nathan Ake và đổi hướng đi vào lưới ở phút 86. Đây là bàn đầu tiên của Martinelli mùa này, và nhờ đó, Arsenal cắt chuỗi 15 trận bất khả chiến thắng tại Ngoại hạng Anh, trong đó có 12 trận gần nhất toàn thua, trước Man City.
Tiền đạo cánh người Brazil cho biết anh chỉ cố gắng hết sức để hồi phục và trở lại sau khi chấn thương. Martinelli thấy may mắn khi kịp tái xuất cho màn đại chiến với Man City và hài lòng với bàn thắng cũng như tình trạng thể lực.
"Chiến thắng này tiếp thêm sự tự tin cho chúng tôi", Martinelli nói thêm. "Chúng tôi biết tiềm năng của đội, và cũng ý thức rõ rằng đấu Man City khó khăn như thế nào. Nhưng chúng tôi đã đánh bại Man City và chắc chắn kết quả này sẽ tiếp thêm động lực cho toàn đội ở chặng đường tiếp theo".
Trong khi đó, tiền đạo Gabriel Jesus - người từng khoác áo Man City - nói: "Chắc chắn đây là chiến thắng quan trọng. Đá với Man City rất khó, nhưng thắng họ không phải bất khả thi. Trên sân nhà, chúng tôi phải chạy, chiến đấu, tận dụng cơ hội và ghi bàn. Tôi mừng cho Martinelli khi cậu ấy vào sân và ghi bàn. Điều đó cho thấy đội ngũ hiện tại của Arsenal mạnh thế nào".
Trên sân Emirates hôm 8/10, David Raya chỉ đối mặt với một cú sút trúng đích của Man City. Nhưng thủ thành Tây Ban Nha trải qua hiệp một vất vả trước lối chơi pressing của đối thủ. Phút 17, Raya nhận đường chuyền của trung vệ Gabriel, nhưng xử lý chậm và để Julian Alvarez áp sát. Anh phá bóng đập chân tiền đạo Man City văng ra mép ngoài lưới, khi khung thành hoàn toàn bỏ trống. Sau đó, Raya còn một lần chuyền hỏng, nhưng Man City không thể tận dụng.
Raya thừa nhận trải qua hiệp một căng thẳng bởi Man City pressing rất tốt, nên đã phất dài nhiều hơn trong hiệp hai. Thủ thành 28 tuổi cho biết đang thích nghi tốt với môi trường mới, nhưng cần thi đấu nhiều hơn để gắn kết hơn với toàn đội. Anh xem bàn thắng của Martinelli là sự giải tỏa lớn và hài lòng khi Arsenal giành ba điểm mà không đủ thủng lưới.
Chiến thắng trên sân Emirates giúp Arsenal vượt qua chính Man City lên nhì bảng Ngoại hạng Anh, có cùng 20 điểm với Tottenham nhưng xếp sau về chỉ số phụ. Sau đợt nghỉ nhường chỗ cho loạt trận quốc tế, thầy trò Arteta sẽ đấu derby London với Chelsea, còn Man City chạm trán Brighton, cùng vào ngày 21/10.
Hồng Duy
