Ferdinand: 'Messi chơi gần như một vị Chúa' 
Qatar
Các cựu cầu thủ trên kênh BBC cho rằng màn trình diễn của Lionel Messi trước Australia hay nhất so với mọi cầu thủ ở World Cup 2022.
"Với những gì Messi đã làm được trận này, cậu ấy gần như một vị Chúa", Ferdinand nói trên BBC sau trận tối 3/12. "Hãy xem phản ứng của khán giả mỗi khi Messi chạm bóng. Tôi cũng đã nhảy lên và la hét đến nỗi khản giọng vì cậu ấy. Rõ ràng Messi đã chơi một trận hay hơn nhiều so với bất cứ cầu thủ nào khác tại World Cup 2022".
Theo Ferdinand, những cầu thủ bình thường khi chơi thường cắm đầu xuống đất nhìn bóng, mà không quan sát xung quanh. Còn Messi vừa rê bóng qua người vừa phát hiện được đồng đội chạy chỗ còn đối thủ đứng đâu. "Nhãn quan của Messi thật không thể tin nổi", cựu hậu vệ người Anh nói thêm.
Messi mở tỷ số cho Argentina ở phút 35 với cú sút xuyên qua ba hậu vệ Australia trong cấm địa, đánh dấu bàn đầu tiên ở vòng knock-out World Cup ở trận thứ 1000 của sự nghiệp. Anh còn tạo ra bốn cơ hội cho đồng đội dứt điểm, như những đường chuyền dọn cỗ cho tiền đạo Lautaro Martinez cuối trận.
Cho đến trước khi Messi ghi bàn, cựu tiền đạo Alan Shearer cho rằng thủ quân Argentina "đỡ bóng không tốt và dường như mất phong độ". Nhưng sau trận, Shearer nói: "Chúng ta thật may mắn vì có mặt trên sân Ahmad bin Ali hôm nay để xem Messi trình diễn. Cách Messi tự tạo ra khoảng trống để nhận bóng trong bàn thắng thực sự tuyệt vời. Tôi chưa thấy cầu thủ nào làm được những điều như Messi, có lẽ chỉ trừ Diego Maradona".
Màn trình diễn của Messi được khán giả sân Ahmad bin Ali đồng loạt đứng dậy tán thưởng. "Mỗi khi cậu ấy chạm bóng, các khán giả đều đứng lên để nhìn thấy rõ hơn", Shearer nói thêm. "Đây là kỳ World Cup cuối cùng của Messi và chúng ta đều thấy rõ cậu ấy tận hưởng các trận đấu tốt như nào".
Argentina sẽ gặp Hà Lan ở tứ kết ngày 9/12 trên sân Lusail. Đây là lần thứ năm hai đội gặp nhau ở World Cup. Trong bốn trận trước đó, mỗi đội thắng hai và thua hai. Trong bảy kỳ gần đây, Argentina mới một lần tới bán kết là năm 2014, khi họ thua Đức 0-1 tại chung kết ở Brazil.
Hoàng An
