Anh thắng 'khiêm tốn', Pháp chỉ có thêm một điểm
Giành quyền chủ động và tạo được nhiều cơ hội, nhưng tuyển Anh chỉ giành thắng lợi sít sao 2-0 trước Azerbaijan, trong khuôn khổ bảng 6 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu. Trong khi đó, Pháp tiếp tục làm người hâm mộ thất vọng, với trận hòa 1-1 trên sân của Israel.
Bề dày truyền thống, những ngôi sao sáng giá, lợi thế sân nhà và cả phong độ tuyệt vời trong trận đấu cuối tuần qua (thắng Bắc Ireland 4-0) là những lý do để người hâm mộ đặt đội tuyển Anh cao hơn rất nhiều so với một Azerbaijan còn vô danh trên đấu trường châu Âu. Và các CĐV ở xứ sương mù trông đợi một cuộc "tàn sát" ở cặp đấu được đánh giá là rất chênh lệch này. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra. Bị Ba Lan cho phơi áo tới 8 bàn không gỡ ở trận trước, Azerbaijan buộc phải thắt chặt phòng ngự và nỗ lực hết mình để tình trạng đó không tái diễn, dù họ phải đương đầu với tuyển Anh ngay tại St James' Park. Thi đấu trên cơ và tạo được rất nhiều cơ hội, nhưng tuyển Anh cũng phải nhờ đến 10 phút bùng nổ ở hiệp hai mới giành chiến thắng 2-0. Hai bàn thắng, lần lượt được ghi ở phút 51 và 61 của Steven Gerrard và David Beckham, giúp "Đoàn quân sư tử" giành thêm 3 điểm quan trọng.
Kết quả
Các bảng xếp hạng
Trận cầu này còn được nhớ tới với 3 pha dứt điểm trúng khung gỗ từ các chân sút của đội tuyển Anh, và sự cố tiền đạo Michael Owen sẽ vắng mặt ở trận tới đây, do án treo giò. Tuy nhiên, với chiến thắng này, đội quân của HLV Eriksson đã duy trì được vị thế dẫn đầu bảng 6 với 16 điểm sau 6 trận, nhiều hơn một điểm so với đội xếp thứ nhì Ba Lan - đội đánh bại Bắc Ireland 1-0 trong trận đấu đêm qua.
Cũng giống như cuộc so tài giữa hai đội ở lượt đi, tuyển Anh giành quyền chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc và dồn ép đối thủ về phần sân nhà. Nhưng suýt nữa, sự mê mải tấn công của đội bóng xứ sương mù phải trả giá đắt ở phút thứ 8. Sai lầm hiếm hoi nhưng nghiêm trọng của trung vệ John Terry giúp Gurbanov có cơ hội đối mặt với thủ thành Paul Robinson. Mặc dù vậy, cú dứt điểm quyết định của tiền đạo đội khách lại đi chệch khung thành trong gang tấc. Đội chủ nhà đưa ra câu trả lời chỉ vài phút sau. Nhận đường tạt bóng chuẩn xác của Joe Cole, Owen dứt điểm cận thành bằng đầu hiểm hóc, nhưng bóng lại tìm đến cột dọc. Tiếp đó, cú sút cầu âu từ khoảng cách 20 m của Frank Lampard cũng dội trúng khung gỗ. Hiệp một đầy cơ hội kết thúc với tỷ số hòa 0-0. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Anh thi đấu hết sức khẩn trương. Và cũng như trận gặp Bắc Ireland, họ thể hiện sự bùng nổ ở những phút đầu hiệp hai, khoảng thời gian mà đối thủ mất tập trung nhất, để ghi bàn. Phút 51, tiền vệ Steven Gerrard khai thông bế tắc cho đội tuyển Anh bằng bàn mở tỷ số, từ pha tung vôlê rất kỹ thuật và đẹp mắt, kết thúc hoàn hảo đường chuyền tuyệt vời của Rooney. Khoảng cách được nhân đôi cho đội chủ nhà 10 phút sau đó. Khống chế bóng bằng ngực từ đường chuyền vượt tuyến của Terry, Beckham thoải mái tung cú sút căng, hạ thủ môn Kramarenko, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội tuyển Anh. Những phút sau đó, khung thành đội khách bị đặt trong tình trạng báo động đỏ sau những pha dứt điểm liên tiếp của Rooney, Beckham& Nhưng đội chủ nhà chỉ tạo thêm một cơ hội nguy hiểm - cú đánh đầu trúng cột dọc của Wayne Rooney.
Đội hình thi đấu: 
Anh: Robinson; G. Neville, Ferdinand (King, 77'), Terry, A. Cole; Beckham (Defoe, 84'), Gerrard, Lampard, Joe Cole; Rooney (Dyer, 77'), Owen. 
Azerbaijan: Kramarenko; Sadygov, Amirbekov (Guliyev, 45'), Hajiyev, Hashimov; Bakhshiyev, Abdurakhmanov, Melikov, Karimov; Gurbanov (Ponomarev, 76'), Nabiyev (Ahtyamov, 76').
Trong khi đó, nhà vô địch World Cup 1998 và Euro 2000, Pháp, tiếp tục chuỗi thành tích đáng thất vọng của mình bằng trận hòa 1-1 trên đất Israel. Đội bóng áo lam thi đấu hiệu quả hơn và vượt lên dẫn trước 1-0, sau cú đánh đầu thành bàn của David Trezeguet ở phút 50. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau đó, tiền đạo hiện khoác áo Juventus bị truất quyền thi đấu sau pha trả đũa đối với hậu vệ Tal Ben Haim, đẩy đội nhà vào thế 10 chống 11 suốt 35 phút cuối cùng. Với lợi thế hơn người, Israel đẩy cao đội hình và chủ động tổ chức tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Phút 83, sau nhiều nỗ lực, họ đã thành công với pha dứt điểm bằng đầu của Walid Badir, khai thác triệt để sai lầm của Fabien Barthez và buộc Pháp phải chấp nhận tỷ số hòa 1-1. 
Chỉ giành được một điểm trong chuyến du đấu Israel, Pháp bị đẩy vào tình thế nguy hiểm. Dù vẫn dẫn đầu bảng 4 với 10 điểm, nhưng thày trò nhà HLV Domenech còn phải đối mặt với hai chuyến làm khách hết sức khó khăn trên sân của CH Ireland và Thụy Sỹ. Cả hai đối thủ sắp tới của Pháp đều đang có 9 điểm, và chơi ít hơn một trận.
Nhà vô địch World Cup 1998 mới chỉ có hai chiến thắng trước hai đối thủ rất yếu là Đảo Síp và Đảo Faroe, 2 trận hòa trước Israel và 2 lần chia điểm trên sân nhà cho Ireland và Thụy Sỹ. Với phong độ và màn trình diễn nghèo nàn như vậy, trong một chừng mực nào đó, Pháp không xứng đáng với vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng của FIFA hiện nay.
Đội hình thi đấu: 
Israel: Awate; Saban, Ben Haim, Gershon, Keisi; Idan Tal (Afek, 67), Badir, Benayoun, Nimni; Katan, Balili. 
Pháp: Barthez; Sagnol, Boumsong, Givet, Gallas; Vieira, Pedretti, Diarra, Malouda; Wiltord (Dhorasoo, 90+1), Trezeguet. 

