Trao thưởng HLV, VĐV tiêu biểu toàn quốc 
Ban tổ chức cuộc bầu chọn HLV, VĐV tiêu biểu toàn quốc lần thứ 28 quyết định tiến hành trao thưởng tại hai địa điểm. Chiều nay, các gương mặt xuất sắc đang tập trung tập luyện ở phía Bắc đã nhận các phần thưởng trong lễ trao giải. 
Tại buổi lễ, HLV bóng bàn Nguyễn Đình Phiên đã nhận kỷ niệm chương ''Vì thế hệ trẻ''. Kỳ thủ cờ vua Nguyễn Ngọc Trường Sơn (đang tập huấn tại Hungary), VĐV điền kinh Nguyễn Duy Bằng, VĐV thể hình Phạm Văn Mách được tặng kỷ niệm chương ''Tuổi trẻ sáng tạo''. 
Các VĐV tiêu biểu còn sẽ nhận được Bằng khen của Ủy ban TDTT, Trung Ương Đoàn TNCS HCM, phần thưởng bằng tiền hoặc hiện vật, ghi tên vào sổ vàng danh dự của Ủy ban TDTT, Trung Ương đoàn, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ. Các HLV tiêu biểu sẽ nhận được kỷ niệm chương, bằng khen, nhận phần thưởng tiền hoặc hiện vật. 
Buổi lễ tôn vinh những VĐV, HLV đang tập luyện tại khu vực phía Nam sẽ được diễn ra sau đây 5 ngày. 

