Renault đặt mục tiêu lọt vào top 3 với xe R24
Hôm qua, tại thành phố Palermo, Italy, đội đua F1 Renault đã cho trình làng R24, chiếc xe dùng cho mùa đua năm 2004. Mục tiêu của Renault là nằm trong số ba đội dẫn đầu sau khi kết thúc 18 chặng đua trong năm nay. 
R24 ra mắt tại nhà hát opera ở Palermo.
Alonso, Trulli cùng tay đua thử Montagny (phải sang).
Chạy thử tại đường đua Montmelo, Tây Ban Nha.
Giám đốc thể thao Patrick Faure tuyên bố đã đến lúc đội đua Pháp tiến lên một bước mới. "Chúng tôi cần phải trở thành một thách thức thường xuyên hơn với các đối thủ. Renault có những tay đua tài năng, đầy đủ nguồn nhân lực và tài chính để đạt được thứ hạng cao hơn. Sau khi xếp thứ tư mùa giải trước, chúng tôi sẽ phải đánh bật ít nhất một trong số các đội xếp trên". 
Năm ngoái, Renault đã ăn mừng chiến thắng grand prix đầu tiên kể từ khi quay trở lại với môn thể thao tốc độ này vào mùa giải 2002, sau 17 năm vắng mặt. Về nhất tại Grand Prix Hungary sau khi vượt qua nhà vô địch thế giới Michael Schumacher cũng giúp Fernando Alonso trở thành tay đua trẻ nhất lịch sử thắng một chặng đua F1. Năm nay tay lái người Tây Ban Nha cùng với Jarno Trulli tiếp tục là cặp bài trùng của Renault. 
Để có mặt ở tốp 3 đội dẫn đầu, Renault vẫn còn nhiều việc phải làm. Xếp thứ tư năm 2003, Renault còn kém đội đứng trên là McLaren tới 54 điểm (142-88). Ngoài ra, đội còn để cho Giám đốc kỹ thuật Mike Gascoyne, người rất có uy tín trong làng đua xe, chuyển sang làm việc cho Toyota. 
Nhưng Flavio Briatore, người dẫn dắt Benetton tới danh hiệu vô địch với Michael Schumacher năm 1995, nói chiếc xe mới làm một phần giúp cho Renault vươn tới đích xa hơn: "Chúng tôi đang gần đạt tới mục tiêu. Khi đến với đội, tôi đã đặt mục tiêu giành ngôi vô địch thế giới vào năm 2005. Giờ đây, mọi thứ đã sẵn sàng. Điều quan trọng nhất cần làm là hạn chế tối đa các trục trặc kỹ thuật như ở mùa giải trước". 

