Mourinho không nao núng sau thất bại
Chelsea tiếp Blackburn tối nay, và vòng sau sẽ làm khách của MU. Đây được đánh giá là hai đối thủ khó chịu với nhà vô địch Anh, nhất là sau khi họ bị Everton cầm hoà, và mới đây đã bị Charlton loại ở vòng 3 League Cup. Thế nhưng, HLV Mourinho không hề lo lắng.
Sau những chiến thắng liên tiếp ở đầu mùa bóng, Chelsea đang có dấu hiệu chững lại ở hai trận đấu gần đây nhất. Đó hẳn là điều mà Blackburn và Man Utd rất vui mừng, vì họ là những đối thủ sắp tới của nhà đương kim vô địch. Tuy nhiên, HLV Mourinho vẫn như mọi khi luôn tự tin về cơ hội của Chelsea: Bất kể kết quả trong hai trận sắp tới, chúng tôi vẫn sẽ vô địch mùa bóng này.
Trước những ý kiến, nhận xét của các đối thủ, giới chuyên môn và người hâm mộ về việc làm thế nào để hạ Chelsea, Mourinho cười: "Tôi cho rằng chẳng có cách nào có thể vượt qua Chelsea. Chơi phòng ngự phản công? Chúng tôi có những cầu thủ rất nhanh, họ biết làm thế nào sau khi để mất bóng. Sử dụng các đường chuyền trung bình và chuyền dài cũng không thể thắng được Chelsea vì các cầu thủ đã chứng tỏ họ có thể hóa giải lối chơi đó. Các đối thủ cũng không thể đánh bại chúng tôi bằng lối chơi tấn công, vì Chelsea rất giỏi rất phòng ngự phản công và có thể chiến thắng trong các pha phản công.
Mourinho cũng tỏ ra bất bình trước việc người hâm mộ Anh mong chờ thất bại của họ: Người ta kêu ca vì chúng tôi liên tục chiến thắng. Một ngày nào đó khi chúng tôi nhận thất bại đầu tiên, có lẽ họ sẽ coi đó là một ngày quốc lễ. Chính Chelsea đã chấm dứt 10 năm liên tục Premiership bị thống trị bởi MU và Arsenal. Chúng tôi không đáng để mọi người có thái độ tiêu cực như vậy. 
Việc Chelsea lần đầu tiên mất điểm ở giải Ngoại hạng, và bị loại khỏi League Cup là một tin vui cho các đồng nghiệp của Mourinho, trong đó có Arsene Wenger của Arsenal. Nhà cầm quân người Pháp nói: Chelsea đã ít nhiều đánh mất đi sự tự tin, khi họ không thể chiến thắng trong hai trận đấu vừa qua. Tuy nhiên, HLV của Chelsea vẫn một mực không thừa nhận việc bị loại khỏi League Cup là một thất bại: Hai trận hòa không phải là một thảm họa. Người ta mới tán dương chúng tôi với những kết quả thắng 4-1, 5-1, 4-0. Tuần này, họ đã lại lấy hai trận hòa 1-1 ra làm chủ đề đàm tiếu. Đành rằng Charlton đã loại chúng tôi khỏi League Cup, nhưng tôi thấy rằng các cầu thủ đã chơi rất tốt ở trận đó.
Phát biểu của tiền đạo Everton sau trận hòa giữa hai đội, cho rằng có thể đánh bại Chelsea bằng lối đá tấn công tổng lực, làm Mourinho hết sức bất bình. James Beattie chỉ có đúng một lần chạm bóng trong suốt 90 phút của trận đấu. Mourinho đã nói như vậy khi đề cập đến pha ghi bàn của tiền đạo Everton. Đó là một bàn thắng quan trọng, nhưng lấy nó để suy luận rằng Terry ngại đối đầu với Beattie, hay Huth lo sợ trước Ferguson là hoàn toàn sai lầm. Beattie nên lo lắng cho bản thân anh ta, khi chỉ ghi được 2 bàn thắng sau 1 năm khoác áo Everton, chứ không phải cho chúng tôi.

