Đội của Ronaldinho đè bẹp đội của Sheva ở trận đấu từ thiện
Trong trận đấu vì nạn nhân sóng thần đêm qua, đội của Ronaldinho đã đè bẹp đội của Shevchenko với tỷ số 6-3. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất chính là số tiền thu được (hơn 8 triệu euro) sẽ dành để cứu giúp các nạn nhân của cơn đại hồng thủy ở châu Á vừa qua.
Hầu như tất cả những ngôi sao sáng nhất trong làng bóng đá thế giới đều có mặt trong trận đấu này. Đội do Ronaldinho làm thủ quân gồm các ngôi sao của Nam Mỹ, châu Phi và châu Á như Cầu thủ hay nhất châu Phi 2004Samuel Eto'o, Adriano, Kaka, Nakata, Cha Doo Ri (Hàn Quốc), và cả Ronaldo vừa trở về sau bữa tiệc tại Paris cũng có mặt.
Trong khi đó, đội do Shevchenko làm thủ quân có sự góp mặt của những ngôi sao châu Âu như cầu thủ đắt giá nhất thế giới Zidane, cầu thủ kiếm nhiều tiền nhất thế giới David Beckham, hậu vệ lão luyện Paolo Maldini và còn rất nhiều siêu sao khác. Trọng tài nổi tiếng Collina cũng vinh dự được bắt chính trận đấu này.
Trước sự chứng kiến của hơn 40.000 khán giả trên sân Nou Camp, và hàng triệu khán giả của 150 nước được phát hình trực tiếp, các ngôi sao thi nhau biểu diễn kỹ thuật rất đẹp mắt, nhưng cũng không thiếu tính quyết liệt. Và những trận đấu từ thiện thường có rất nhiều bàn thắng. Phút 13, Samuel Eto'o đoạt bóng rất khéo léo và sút nhanh từ ngoài vòng cấm mở tỷ số trận đấu. Chỉ 6 phút sau, Ronaldinho dễ dàng nhân đôi cách biệt cho đội của mình. Nhưng Del Piero cũng kịp ghi bàn cho đội châu Âu ở phút 29, trước khi Eto'o có bàn thắng thứ hai (45'), đưa hiệp một kết thúc với tỷ số 3-1.
Sang hiệp hai, đội của hai HLV Lippi và Wenger (châu Âu) gỡ liền hai bàn do công của Zola (50') và Suazo (53'), nhưng đội của HLV Carlos Pareira và Rijkaard cũng nhanh chóng có thêm 3 bàn thắng nữa. Henri Camara làm cú đúp (63', 66') trước khi kiến tạo cho ngôi sao người Hàn Quốc, Cha Doo Ri ấn định tỷ số 6-3 ở phút 80. Và trận đấu kết thúc trong tiếng vỗ tay hoan hỉ của các khán giả trên khán đài cũng như của toàn bộ các siêu sao dưới sân cỏ.

