Chung kết đơn nam Wimbledon 2004 sẽ tái diễn? 
Theo danh sách hạt giống Wimbledon mới được công bố hôm qua, Roger Federer (Thụy Sĩ) và Andy Roddick (Mỹ) đã được chọn là hai tay vợt mạnh nhất nội dung đơn nam. Ở nội dung đơn nữ, Davenport và Sharapova dẫn đầu. 
Như vậy, nếu thi đấu thành công, hai người sẽ gặp nhau tại trận chung kết, giống như cách đây một năm. Năm ngoái, chức vô địch đã thuộc về tay vợt số một thế giới Roger Federer sau chiến thắng chung cuộc 4-6, 7-5, 7-6, 6-4.
Nhà vô địch năm 2002, Lleyton Hewitt, được chọn làm hạt giống số 3, tiếp sau đó là "ông vua mới" của sân đất nện, Rafael Nadal. Vị trí hạt giống số 5 được trao cho Marat Safin của Nga. 
Niềm hy vọng số 1 của quần vợt Anh, Tim Henman, là hạt giống số 6 cho dù vị trí của anh trong bảng xếp hạng ATP là thứ 9. Henman được lợi thế do Agassi rút lui. Tay vợt người Anh cũng xếp trên Nikolay Davydenko và Guillermo Canas nhờ thành tích tốt hơn trên sân cỏ với 4 lần lọt vào bán kết. 
Các hạt giống ở nội dung đơn nữ tuân thủ chặt chẽ bảng xếp hạng WTA. Maria Sharapova sẽ tới Wimbledon bảo vệ ngôi vô địch với vị thế là hạt giống số 2. Hạt giống số 1 thuộc về Lindsay Davenport, tay vợt giữ vị trí số 1 WTA suốt 18 tháng liền. Chị cũng là một trong những ứng cử viên sau khi đăng quang vào năm 1999. Serena Williams, á quân năm ngoái, được chọn là hạt giống số 4, xếp sau Amelie Mauresmo, cho dù chị vẫn chưa chơi trận đấu nào kể từ khi bị loại tại vòng 1 ở Rome, tháng trước vì chấn thương mắt cá. 
Trong bảng phân cặp hạt giống nữ, có tới 8 tay vợt Nga và 5 trong số này đứng ở top 10 gồm Sharapova, Svetlana Kuznetsova, Elena Dementieva, Nadia Petrova và Anastasia Myskina. Pháp có 6 hạt giống, nhiều hơn Mỹ hai người. 
- Danh sách hạt giống đơn nam- Danh sách hạt giống đơn nữ

