Kỷ lục của Bayern chấm dứt ở trận thua 'ngựa ô' Hamburg
Mạch chiến thắng liên tiếp của Bayern buộc phải đứt đoạn sau thất bại 0-2 trên sân đội nhì bảng Hamburg. "Chú ngựa ô" giờ đã tiến sát nhà ĐKVĐ chỉ với 1 điểm ít hơn. Cuộc đua tại giải vô địch quốc gia Đức lại trở nên hấp dẫn.
Cú sút mở tỷ số tài tình của Van der Vaart.
Sự trở lại của Ballack không giúp gì nhiều cho Bayern khi Hamburg chơi quá chắc ở phần sân nhà và tỏ ra sắc sảo hơn trong tấn công. Trước sự chứng kiến của hơn 55.000 khán giả cuồng nhiệt hò vang "dậy đất" trên sân AOL - Arena, đội quân của HLV trẻ Thomas Doll thực sự khiến những tinh binh của tướng tài Felix Magath bế tắc.
Vòng 7
Duisburg 1-0 Nrnberg Schalke 2-0 Hannover Hamburg 2-0 Bayern Wolfsburg 1-0 Frankfurt Bremen 2-1 Leverkusen Mainz 1-1 Dortmund Bielefeld 0-2 M'gladbachKln 0-1 Hertha Stuttgart 1-0 Slautern
Ngay ở phút thứ 10, tiền vệ Trochowski chuyền bóng thông minh từ giữa sân, xuyên qua một "rừng chân" của ít nhất 8 cầu thủ, đưa bóng cho Van der Vaart đối mặt với Oliver Kahn. Và bằng pha dứt điểm sệt khéo léo vào góc trái, cầu thủ người Hà Lan phá thế quân bình từ rất sớm. Trong hiệp một, nỗ lực đáng kể duy nhất của Bayern chỉ là cú sút phạt trực tiếp từ chân Ballack, bị thủ thành Wachter xuất sắc hóa giải ở phút 25.
Sang hiệp hai, HLV Magath cố gắng tìm kiếm giải pháp sửa sai khi tung "thần tài" Guerrero, tài năng trẻ Schweinsteiger, và lão tướng Scholl vào sân. Nhưng những kết quả xứng đáng thực sự thuộc về đội chủ nhà nhờ một lối chơi "quá hiểu đối phương". Phút 62, chính cầu thủ kiến tạo bàn đầu, Trochowski, nhận bóng sau quả chọc khe tuyệt vời của Barbarez, đột phá dũng mãnh trong vòng cấm Bayern trước khi sút cực mạnh vào góc cao, ấn định chiến thắng 2-0.
Trochowski ấn định chiến thắng thuyết phục cho Hamburg.
Với kết quả này, Bayern vẫn đứng đầu bảng, nhưng họ chỉ còn hơn Hamburg 1 điểm sau 7 vòng đấu. Nhưng điều đáng nói là kỷ lục 15 trận thắng liên tiếp ở Bundesliga của "hùm xám" đã phải dừng lại. Và Bundesliga đã trở lại với tính cạnh tranh vốn có của nó. Sau trận này, các CĐV Hamburg sẽ nhận được 10.000 lít bia từ hãng Bitburger - phần thưởng cho đội đầu tiên thắng được Bayern mùa này.
Đội hình thi đấu:
Hamburg: thủ môn Waechter; hậu vệ Demel (Reinhardt 71'), Boulahrouz, van Buyten, Atouba; tiền vệ Beinlich, Trochowski, van der Vaart (Ziegler 82'), Jarolim; tiền đạo Lauth (Mpenza 68'), Barbarez 
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu (Scholl 61'); tiền vệ Demichelis, Salihamidzic (Schweinsteiger 46'), Ballack, Karimi (Guerrero 46'), Ze Roberto; tiền đạo Makaay.
Rudi Voeller (trái) nếm quả đắng.
Sau hai trận thắng liên tục dưới quyền dẫn dắt của Giám đốc thể thao kiêm HLV tạm quyền, Rudi Voeller, Leverkusen đã phải nếm trái đắng khi tới sân của Werder Bremen. Nỗ lực của Rolfes ở phút 54 chỉ đem lại bàn danh dự cho đội khách, trong khi cặp tiền đạo "2K", Klose và Klasnic phát hỏa trở lại với các pha làm bàn ở phút 46 và 77, đem về chiến thắng 2-1 cùng vị trí thứ ba cho nhà cựu vô địch, ít hơn 2 điểm so với Bayern.
Trong trận cầu trên sân Gottieb-Daimler, Jon Dahl Tomasson ghi bàn duy nhất ngay ở phút thứ 10, giúp Stuttgart giành chiến thắng sít sao 1-0 trước Kaiserslautern, đồng thời tạm "cứu" HLV Trapattoni khỏi nguy cơ bị sa thải.
Thiên Thanh
Xếp hạng Bundesliga (sau 25/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Bayern
76
01
18
+10
2Hamburg
75
20
17
+10
3Bremen
75
11
16
+10
4Hertha
74
21
14
+4
5Schalke
73
40
13
+4
6Wolfsburg
73
31
12
+1
7Gladbach
73
22
11
08
Leverkusen
73
13
10
+1
9Dortmund
72
32
9+1
10
Stuttgart
72
32
90
11
Cologne
73
04
9-1
12
Slautern
72
14
7-5
13
Hannover
71
33
6-3
14
Duisburg
71
24
5-5
15
Bielefeld
71
24
5-7
16
Mainz
71
15
4-6
17
Frankfurt
71
15
4-8
18
Nurnberg
70
34

