MU vào bán kết Cup FA
Trong trận đấu sớm nhất của vòng tứ kết diễn ra tối thứ bảy, MU trình diễn một lối đá tấn công đẹp và xứng đáng giành thắng lợi 2-1. Tuy nhiên, để lần đầu được góp mặt tại vòng bốn đội cuối cùng của Cup FA kể từ năm 1999, đội quân của HLV Ferguson phải trải qua 90 phút vất vả trước Fulham kiên cường.
So với trận hoà 1-1 cuối tuần trước tại giải Ngoại hạng, MU thi đấu tối nay trên sân Old Trafford mà không có Saha. Chân sút này đã chơi tại Cup FA ở nửa đầu mùa trong màu áo Fulham. Do đó, hàng công của MU chỉ có mình Nistelrooy, đá ngay trên Giggs. Vì cầu thủ người xứWales được đẩy lên cao chơi như một hộ công, C. Ronaldo và Fletcher chiếm lĩnh hai hành lang phải, trái. Hàng phòng ngự MU tiếp tục thiếu vắng hàng loạt trụ cột, nên đội trưởng Roy Keane buộc phải lùi xuống đá cặp trung vệ với Brown, nhường khu trung tâm hàng tiền vệ cho cặp Butt - Scholes. Phía Fulham không gặp trở ngại nào đáng kể về mặt lực lượng, cũng xuất phát với sơ đồ chiến thuật 4-4-1-1. McBride chơi cao nhất, còn Clark đảm nhận vai trò hộ công.
Tứ kết Cup FA (đội đứng trước là chủ nhà)
MU - Fulham: 2-1Portsmouth - Arsenal: 1-5 Chi tiếtMillwall - Tranmere: 0-0 (phải đấu lại)Sunderland - Sheffield: 1-0
MU chủ động dâng cao, và tập trung người bên cánh phải ở đầu trận để tấn công mạnh theo hướng này ngay sau tiếng còi khai cuộc. Fulham thì bình tĩnh chống đỡ bằng lối chơi lăn xả. Phút thứ 10, C. Ronaldo có quả lật chìm từ hành lang phải khiến bóng đi vòng về phía góc xa rất nguy hiểm. Tuy nhiên, một hậu vệ áo trắng đã theo Nistelrooy rất sát và kịp thời cắt đứt đường bóng trước khi nó tới chân tiền đạo người Hà Lan đang đợi sẵn ở bên trái khu 5m50. Những phút tiếp theo, với sự góp mặt của cả Giggs lẫn C. Ronaldo, các đợt lên bóng dọc sườn phải của MU luôn tỏ ra nguy hiểm và khó cản phá. Phút 15, quả tạt của C. Ronaldo đã loại toàn bộ hàng phòng ngự áo trắng. Nhưng Nistelrooy trong tư thế cực kỳ thoải mái lại co chân sút rất mạnh từ giữa khu cấm địa trống trải khiến bóng đi chệch đích. Tiền đạo người Hà Lan đã lãng phí một cơ hội vàng. Lập tức, đội khách đáp trả. Davis bật cao hơn hẳn các hậu vệ áo đỏ ở trong khu 16m50 và đánh đầu. Nhưng thủ môn Howard đã phản xạ kịp thời, ôm gọn trái bóng. Phút 21, sự yếu kém của hàng thủ MU một lần nữa phải trả giá. Roy Keane cản phá McBride không thành công ở gần điểm phạt góc bên trái, để tiền đạo này chuyền cho Boa Morte đột nhập khu cấm địa. Brown lao người cản phá có vẻ rất hùng dũng, nhưng chân không chạm bóng mà thay vào đó là pha đốn ngã Boa Morte. Fulham được hưởng phạt đền. Malbranque không mắc sai lầm nào từ chấm 11 m, trừng phạt MU bằng cú sút quyết đoán vào góc cao, đưa đội bóng thành London vượt lên dẫn 1-0. 
Rất may, MU có trong tay sát thủ Nistelrooy di chuyển hợp lý và luôn có mặt rất đúng lúc. Phút 24, sau khi nhận bóng từ chân G. Neville, Giggs dốc bóng nhanh như gió ở bên cánh trái rồi tạt vào giữa khu 5m50 của đối phương. Hậu vệ cuối cùng của Fulham không thể cắt ngang quả lật chuẩn xác này, và Nistelrooy dễ dàng đệm bóng cận thành bằng chân phải gỡ hoà 1-1. MU bắt đầu triển khai tấn công đều hơn ở hai cánh, và tiếp tục là đội ép sân. Nhưng hàng thủ Fulham luôn thi đấu rất tập trung. Phút 35, Nistelrooy rồi Giggs thay nhau tung hai cú sút liên tiếp ngay trong khu phạt đền, nhưng đều không thể đưa bóng vượt qua chân các hậu vệ áo trắng. Trái lại, ngay trước đó, MU để Knight quan sát thấy khoảng trống chết người trước khu cầu môn, và cầu thủ này không ngần ngại kết thúc cầu âu từ xa. Howard chỉ còn biết đứng nhìn, nhưng bóng đập mép trên xà ngang nảy ra. Giggs và C. Ronaldo có nhiều đường kiến tạo đạt độ ăn bàn cao trong hiệp một, nhưng các đồng đội chỉ tận dụng được một. Phút 40, CĐV MU tưởng sẽ được bật dậy ăn mừng bàn vượt lên dẫn trước, nhưng Roy Keane đã vào hụt bóng sau đường chuyền vào ngay trước vạch cầu môn của Giggs.
MU tiếp tục lấn sân sau giờ nghỉ giải lao, và vẫn tập trung nhiều đường tấn công bên cánh phải. Sau cú sút không thành bàn của Giggs, đến lượt C. Ronaldo làm choáng váng thủ môn Van der Sar với cú sút phạt đưa bóng trúng xà ngang. Còn các cầu thủ Fulham tiếp tục là những chiến binh kiên cường, chống đỡ không mệt mỏi bằng những cái đầu tỉnh táo, và đợi cơ hội giáng đòn hồi mã thương. Nhưng phút 62, Fulham đã không thể cưỡng lại được đợt phản công thần tốc, đẹp mắt và chính xác của MU. Fletcher bên cánh phải chặn được đường chuyền lên của một cầu thủ Fulham, lập tức câu một đường bóng dài từ gần giữa sân cho C. Ronaldo. Cầu thủ chạy cánh người Bồ Đào Nha này thoải mái đột phá vào bên phải khu cấm địa mà không gặp bất cứ trở ngại nào, trước khi chuyền sâu sang phía góc xa. Quan sát cách di chuyển của Nistelrooy và hàng ngự Fulham ngay sau khi bóng rời chân C. Ronaldo, hầu hết những ai theo dõi trận đấu đều tin rằng MU sẽ dẫn 2-1. Và Nistelrooy đã khẳng định điều đó với pha phá bẫy việt vị hợp lý, đón đường kiến tạo rồi sút bóng vào góc gần từ cự ly chỉ khoảng 6 m trước sự bó tay của Van der Sar. MU ấn định thắng lợi 2-1. Tiền đạo Saha ngồi trên khán đài (không được quyền thi đấu) cũng không giấu được vẻ mặt tỏ ý thán phục khả năng chớp thời cơ của tuyển thủ Hà Lan. Chiếm ưu thế, MU gia tăng sức công phá. Những bóng áo đỏ vẫn trải đều trước khu 16m50 của Fulham, tạo nên áp lực rất lớn. Các hậu vệ áo trắng đã thấm mệt nhưng vẫn phải hoạt động liên tục như ở đầu trận, nên nhiều khi họ buộc phải phạm lỗi để ngắt mạch tấn công của đội chủ nhà. Trong khi đó, phía cuối sân bên kia, các hậu vệ MU chơi tập trung hơn và hoá giải thành công những đợt phản công của Fulham. 
Phút 88, Solskjaer được tung vào sân sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương, thế chỗ của C. Ronaldo chơi hay ở trận này. Ngay sau đó, Boa Morte xâm nhập khu 16m50 và tung cú sút khiến Howard đổ hết tầm cũng chỉ có thể chọn giải pháp đẩy bóng khỏi khu nguy hiểm. Thiếu chút nữa, mọi công sức ghi bàn của MU lại bị đổ xuống sông ở phút cuối. HLV Ferguson đứng lên khi trọng tài chưa nổi còi mãn cuộc. Có lẽ nhà cầm quân người Scotland lo ngại nếu trận đấu kéo dài thêm nữa thì rất có thể đội khách sẽ ghi bàn và buộc hai bên phải có trận đấu lại. Nhưng rồi không lâu sau đó, ngài Alex đã được vỗ tay, nở nụ cười tươi trên môi khi cùng các học trò bước về phía đường hầm. Fulham cũng không có gì phải hổ thẹn vì thua trận. Họ đã thắng MU 3-1 ngay tại Old Trafford ở giai đoạn một giải Ngoại hạng, hoà 1-1 tại sân Loftus Road cuối tuần qua, và tối nay chỉ thua sát nút trước các nhà đương kim vô địch nước Anh.
Đội hình xuất phát:
MU: Howard - Phil Neville, Brown, Keane (Djemba-Djemba 75), O'Shea - Fletcher, Butt, Scholes, C. Ronaldo (Solskjaer 88) - Giggs -Nistelrooy
Fulham: Van der Sar - Volz, Knight, Goma, Green - Malbranque, Sean Davis, Legwinski (Pembridge 64), Boa Morte - Clark (Petta 81) - McBride (Hayles 63)
Trong đêm qua, Arsenal dù phải thi đấu xa nhà vẫn giành đại thắng 5-1 trước Portsmouth, qua đó đoạt tấm vé thứ hai vào bán kết. Henry và Fredrik Ljungberg, mỗi người ghi hai bàn. Kolo Toure cũng một lần lập công, giúp Arsenal dẫn 5-0 sau 57 phút nhập cuộc. Phút 87, Teddy Sheringham rút ngắn kết quả xuống còn 1-5.

