Phạm Tiến Sản thắng giải marathon ở Hà Nội 
Hà Nội
Phạm Tiến Sản vượt qua chân chạy người Kenya Kipsang Charles để về nhất cự ly 42km giải VPBank Hanoi International Marathon 2023 ngày 8/10.
Nguyễn Tiến Sản hoàn thành cự ly 42km sau 2 giờ 31 phút 05 giây. Anh tiếp tục thắng Kipsang Charles giống như giải VnExpress Marathon Hạ Long cách đây một tháng.
Tiến Sản xuất thân là VĐV chạy 3000m vượt chướng ngại vật, từng ba lần giành HC bạc ở các kỳ SEA Games 2013, 2015 và 2017. Anh sau đó chuyển sang chơi hai môn phối hợp (duathlon) và giành HC vàng cá nhân nam tại SEA Games năm 2022 và 2023. Ở các giải marathon, anh cũng là gương mặt quen mặt trên bục giải nhất.
Ở nội dung 42km dành cho nữ, Lèo Thị Tình là người cán đích đầu tiên, với thời gian 3 giờ 4 phút 53 giây. Chân chạy người Sơn La đổi màu huy chương thành công khi giải năm trước về nhì sau Nguyễn Thị Oanh.
Diễn ra kịch tính nhất trong bốn cự ly tranh tài là ở nội dung 10km của nam. Lê Văn Thao về nhất sau 34 phút 01 giây 06, nhanh hơn người về nhì Bùi Văn Dũng chỉ 0,1 giây. Người đứng thứ ba là Hoàng Viết Vĩ Ly cán đích cũng chỉ kém người về đầu 0,3 giây.
Giải đấu năm nay ghi nhận sự thống trị của các VĐV từng khoác áo đội tuyển quốc gia, khi Hà Văn Nhật nhất 21km của nam, Phạm Thị Huệ thắng ở nội dung 21km của nữ và Khuất Phương Anh đứng đầu 10km của nữ.
Giải đấu năm nay do VPBank hợp tác cùng Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT (FPT Online) - đơn vị vận hành chuỗi giải chạy VnExpress Marathon lớn nhất Việt Nam thực hiện. Giải thu hút đến 11.000 VĐV trong nước quốc tế, bao gồm cả VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên và phong trào. Phần thưởng gồm 115 giải có tổng trị giá lên đến gần hai tỷ đồng, trong đó giải thưởng tiền mặt lên tới gần 800 triệu đồng.
Lâm Thoả
