Del Piero và Totti bị 'gạt' khỏi đội tuyển Italy
Để chuẩn bị cho trận đấu vòng loại World Cup với Nauy ngày 4/6, HLV Marcello Lippi đã triệu tập tuyển Italy, nhưng không có tên của hai hảo thủ là Del Piero và Totti. Lý do mà người dẫn dắt tuyển áo thiên thanh đưa ra là cả hai đều có vấn đề về phong độ. 
Thực ra, ngay cả khi Del Piero thi đấu tốt nhất trong mùa bóng này, HLV Lippi cũng không dành chỗ cho anh ở tuyển quốc gia. Nhưng sự vắng mặt của Totti có thể coi là một bất ngờ lớn. Cựu HLV của Juventus chỉ giải thích một cách đơn giản: Del Piero vừa trải qua một mùa bóng mệt mỏi, tôi muốn để cậu ấy nghỉ ngơi để khôi phục lại thể lực. Còn Totti, cậu ấy đã không thi đấu trong 5 trận đấu gần đây bởi án treo giò. Cả Del Piero và Totti đều chưa lấy lại phong độ của mình, tôi nên sử dụng những cầu thủ khác.
Để thay thế, HLV Lippi đã gọi Christian Vieri, Mauro Esposito và Antonio Cassano. Hai chân sút trẻ tuổi Alberto Gilardino và Luca Toni cũng có tên trong đợt triệu tập lần này. Tiền vệ máu lửa của Milan, Gennaro Gattuso, không góp mặt do án treo giò, còn hậu vệ trái của Juve, Gianluca Zambrotta, tái xuất, sau khi mãn án treo giò. 
Đội tuyển Italy sẽ tập trung tại trung tâm tập luyện Coverciano vào tối nay, và sẽ lên đường đến Oslo vào chiều thứ 6 tới. Trận đấu này sẽ được điều khiển bởi trọng tài người Tây Ban Nha, Manuel Mejuto Gonzalez, và các cộng sự đã làm việc trong trận chung kết Champions League giữa Milan và Liverpool vừa qua. 
Hiện tại, ở bảng 5, Italy dẫn đầu với 12 điểm, hơn hai đội đứng kế tiếp là Nauy và Slovenia 4 điểm (12-8).
Danh sách đội tuyển Italy: 
Thủ môn: Buffon (Juventus), Roma (Monaco)
Hậu vệ: Barzagli (Palermo), Bonera (Parma), Cannavaro (Juventus), Chiellini (Fiorentina), Grosso (Palermo), Materazzi (Inter), Nesta (Milan), Zaccardo (Palermo).
Tiền vệ: Barone (Palermo), Blasi (Juve), Camoranesi (Juventus), De Rossi (Roma), Diana (Sampdoria), Pirlo (Milan), Zambrotta (Juventus)
Tiền đạo: Cassano (Roma), Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma), Toni (Palermo), Vieri (Inter).

