Đua xích lô gây quỹ từ thiện
Chiều qua, tại sân golf Rạch Chiếc (Thủ Đức, TP HCM), diễn ra cuộc đua Xích lô Sài Gòn năm 2004 lần thứ 4, do Hiệp hội Doanh nhân nước ngoài tổ chức. Cuộc thi nhằm quyên góp hơn 35.000 USD gây quỹ từ thiện cho trẻ em nghèo của thành phố.
41 đội với 342 vận động viên thuộc các doanh nghiệp nước ngoài đã tham gia tranh tài. Các đội phải đua 1 vòng theo nhóm ngành nghề khác nhau và cố gắng phát huy hết kỹ năng, thể lực và tốc độ trên đường đua dài 750 m. Đặc biệt, các vòng đua đều gắn với những trò chơi ngộ nghĩnh và phải vượt qua ít nhất là 3 thử thách. Ngoài ra, còn có một vòng đua dành cho các tài xế xích lô chuyên nghiệp và một vòng chung kết dành cho các tay đua hạng nhất của các vòng.
Năm nay, giải thưởng dành cho người chiến thắng là chiếc cúp Cyclo Challennge. Ngoài giải được trao ở mỗi vòng, giải nhất chung kết là một vé khứ hồi đi Hong Kong - Thái Lan, cùng một số phần thưởng dành cho xích lô được trang trí đẹp nhất và đội cổ vũ hay nhất. Đã có hơn 2.000 người đến theo dõi cuộc tranh tài. 
Ông Paul Cleves, Trưởng ban tổ chức, khẳng định: Đây là sự kiện gây quỹ có một không hai trên thế giới. Cuộc đua xích lô cho thấy rằng việc vừa vui chơi, vừa gây quỹ làm từ thiện là hoàn toàn có thể".
Đội trống mở màn buổi lễ. 
Tây trong trang phục ta.
Thi xe trang trí đẹp nhất.
Kiểm tra xe lần cuối.
Căng thẳng trước lúc xuất phát.
Xuất phát.
Quyết liệt trong từng vòng đua.
Cổ động cuồng nhiệt.
Giây phút chiến thắng. 

