'Sông Đà Nam Định sẽ phấn đấu từng trận một'
HLV Nguyễn Ngọc Hảo đã phát biểu như vậy, sau trận SĐ Nam Định thắng chủ nhà NHĐÁ Thép Pomina 3-1. Nhà chiến lược thành Nam này còn đặc biệt khen ngợi màn trình diễn của cầu thủ Tkachenko, và bày tỏ tham vọng giành ngôi quán quân V- League 2004 khi có thuận lợi là được thi đấu 7 trận sân nhà ở lượt về.
HLV Nguyễn Ngọc Hảo nói thêm: "Chúng tôi đã chuẩn bị cho trận đấu này rất kỹ, và tin tưởng sẽ có điểm trên sân Thống Nhất. Các cầu thủ đã thực hiện tốt ý đồ chiến thuật của ban huấn luyện. Đội chủ nhà với đa phần là các cầu thủ trẻ đã bị sức ép tâm lý nên thi đấu không được tốt. Tôi hài lòng nhất là màn trình diễn của tiền vệ người Nga, Tkachenko. Quan điểm của chúng tôi là sẽ phấn đấu trong từng trận một. SĐNĐ có thuận lợi là được thi đấu tới 7 trận trên sân nhà ở giai đoạn hai. Vì vậy, nếu có cơ hội chúng tôi sẽ nghĩ đến chức quán quân của giải".
Trong khi đó, HLV Francisco Vital lại tiếp tục biện minh đội ông đã không gặp may mắn. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tiếp tục né tránh sự thật: "NH Đông Á đã không gặp may trong trận đấu hôm nay. Thua sớm hai bàn khiến cho các cầu thủ trẻ bị căng thẳng không thể hiện được khả năng chuyên môn. Hơn nữa, một số vị trí đã thi đấu không được tốt". Đội bóng của TP HCM liên tục thất bại, nhưng ông Vital vẫn lạc quan về tương lai của mình: "HLV trưởng là người chịu trách nhiệm đầu tiên khi đội bóng thất bại. Nhưng tôi sẽ không từ chức".
V-League 2004 (sau 7/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

