Đội bóng đá U13 TT Huế bị phát hiện gian lận tuổi 
Sau khi trường hợp gian lận tuổi của cầu thủ Đặng Thế Lâm (U13 Thừa Thiên Huế) bị phát hiện, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, ông Ngô Văn Trân, đã quyết định rút đội nhà khỏi giải bóng đá thiếu niên nhi đồng toàn quốc.
Sở TDTT Thừa Thiên - Huế cũng đã ban hành quyết định đình chỉ BHL đội bóng gồm HLV trưởng Đinh Công Thịnh và HLV phó Trần Quang Phú, đồng thời thành lập đoàn thanh tra toàn bộ sự việc nói trên. Nếu HLV có ý đồ trong việc này thì dứt khoát cho thôi việc, còn nếu chỉ vì thiếu tinh thần trách nhiệm thì sẽ cảnh cáo trước toàn ngành, ông Trân nói.
Chính khán giả đã phát hiện sự gian lận của Đặng Thế Lâm, cho dù tất cả giấy tờ mà HLV trưởng Đinh Công Thịnh cung cấp đều hợp lệ. Nhưng có một điều giấy tờ gốc của cầu thủ sinh 1992 này đều có từ thời trước năm 1990. Ngoài ra, trên giấy khai có ghiUBND xã Hải Thọ, huyện Triệu Hải, tỉnh Bình Trị Thiên. Thực tế từ tháng 6/1989, tỉnh Bình Trị Thiên đã tách thành ba tỉnh: Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế và sau đó một thời gian huyện Triệu Hải cũng chia lại địa giới gồm thị xã Quảng Trị, huyện Triệu Phong và huyện Hải Lăng. 
Hơn nữa, căn cứ vào sổ lưu đăng ký giấy khai sinh tại UBND xã Hải Thọ, hồ sơ khai sinh số 888 lại là của Đặng Thế Lân, con trai đầu ông Đặng Thế Lưu, sinh năm 1979, chứ không hề có tên Đặng Thế Lâm. Và theo kết quả kiểm tra bước đầu của Sở TDTT, Đặng Thế Lâm tên thật là Linh và được bố mẹ lấy giấy khai sinh (bản chính) của anh trai là Đặng Thế Lân, sinh 4/9/1979, sửa thành Đặng Thế Lâm, sinh 14/9/1992.
Hôm qua 6/6, BTC bảng 4 đã quyết định hủy bỏ toàn bộ kết quả thi đấu trước đó của đội U13 Thừa Thiên - Huế. Ông Vũ Quang Vinh - tân Phó chủ tịch VFF - Trưởng ban tổ chức Giải bóng đá thiếu niên nhi đồng toàn quốc - cho biết BTC giải sẽ có hình thức xử lý kỷ luật thích đáng trường hợp gian lận này. 

