Sắp mất chức quyền HLV trưởng, ông Thành Vinh vẫn vui 
Cuộc thương thảo đầu tiên giữa HLV Peter Withe và LĐBĐ Việt Nam sáng nay diễn ra theo hướng tốt đẹp. Vì vậy, có khả năng, HLV tạm quyền Nguyễn Thành Vinh sẽ sớm chia tay với đội tuyển trước trận gặp Libăng (31/3). Nhưng nhà cầm quân xứ Nghệ không thấy buồn, vì sẽ không phải 'một vai hai gánh' nữa. 
Do bận dẫn dắt đội tuyển, HLV Thành Vinh phải trao lại đội bóng SLNA cho HLV phó Hữu Thắng trong những ngày ông đi tập trung cùng đội tuyển. Ông Vinh tâm sự: "Đảm nhiệm cương vị ở đội tuyển quốc gia là một vinh dự lớn. Nhưng tôi cũng rất mong Liên đoàn sớm tìm được HLV ngoại toàn tâm toàn ý với đội tuyển". 
Tuy nhiên, ông Vinh cũng không biết mình sẽ thôi chỉ đạo đội tuyển lúc nào. Theo thỏa thuận, khi nào Liên đoàn tìm được một HLV ngoại, ông Vinh sẽ ra đi. Có thể, ông Vinh sẽ chỉ dẫn dắt đội tuyển duy nhất một trận gặp Maldives vào ngày 18/2 tới, thuộc vòng loại World Cup 2006. LĐBĐ Việt Nam đã đặt ra quyết tâm có HLV ngoại trước quý 2 (tháng 4/2004).

