Arsenal vẫn giữ chắc ngôi đầu bảng Premiership
Bị dẫn trước rất sớm, nhưng Arsenal nhanh chóng giành lại thế trận để triển khai những màn tấn công như vũ bão về phía cầu môn Aston Villa. Thắng 3-1, đội quân của HLV Wenger tiếp tục buộc Chelsea và MU phải bám đuổi vất vả. Mạch bất bại của CLB thành London đã là 49 trận, và rất có thể thành 50 khi gặp MU.
Khác hẳn cuộc chạm trán buồn tẻ giữa MU và Birmingham (hoà 0-0), cuộc đấu tại Highbury sôi nổi và quyết liệt ngay sau giờ bóng lăn. Các trụ cột của Arsenal cũng mới trở về đội sau vòng loại World Cup, nhưng thi đấu sung mãn hơn hẳn các đồng nghiệp bên phía MU ở trận đấu trước đó.
Vòng 9
Birmingham - MU 0-0Arsenal - Aston Villa 3-1Blackburn - Middlesbrough 0-4Bolton - Crystal Palace 1-0Everton - Southampton 1-0Fulham - Liverpool 2-4West Brom - Norwich 0-0Man City - Chelsea 1-0Chủ nhậtCharlton - Newcastle 22h05Thứ baPortsmouth - Tottenham 2h
Arsenal - với đội hình chỉ có sự thiếu vắng của Ljungberg là đáng kể - vào trận rất nhanh bằng lối đá tấn công ào ạt và đẹp mắt trên khắp mặt sân, nhằm sớm tung ra những đòn phủ đầu đối thủ. Phút thứ nhất, trung vệ Sol Campbell bật cao đánh đầu dội xà ngang Villa bật ra, sau quả tạt của Bergkamp. Nhưng đồng hồ chưa kịp chỉ sang phút thứ 3, CĐV của Arsenal đã như chết lặng khi chứng kiến lưới đội nhà rung lên. Darius Vassell chuyền không tốt từ bên trái khu cấm địa, nhưng bóng bật người các cầu thủ Arsenal bay sang bên hành lang phải. Từ cự ly chừng 20 m, Lee Hendrie quyết định sút kỹ thuật bằng chân trái. Bóng đi chìm và lập bập vào góc xa, làm bó tay Lehmann. Không lâu sau, Lemahn phải bay hết tầm cũng suýt phải nhìn bàn thua thứ hai, nếu bóng không đi chệch cột dọc gang tấc sau cú sút của Whittingham.
Tuy nhiên, Arsenal không hề bị choáng. Trái lại, họ tiếp tục chiếm bóng nhiều hơn, không ngừng đổ quân sang phần sân đối phương, và khiến cầu môn Villa hứng chịu hết cơn sóng gió này đến đợt triều cường khác. Lão tướng Bergkamp sau một số pha đột phá làm lúng túng hàng phòng ngự Villa, đã đưa bóng cho Vieira dứt điểm ngay gần chấm phạt 11 m, phút 13. Nhưng Stefan Postma - thủ môn mới lần đầu thi đấu mùa này, thay Thomas Sorensen  đã giành phần thắng trong pha đối mặt. Khoảng 5 phút sau, Ashley Cole dốc bóng thần tốc, xâm nhập khu cấm địa nhưng rồi cũng không thắng được Postma ở góp hẹp. Nhưng ở lần phải cản phá thứ ba, thủ môn này đã bó tay trước cú sút quyết đoán của Pires từ chấm phạt đền, phút 18. Người mang lại quả penalty này cho đội chủ nhà là sát thủ Henry, sau khi anh đột phá vào bên trái khu 16m50 và bị Mark Delaney đốn ngã. 
Sau bàn san bằng tỷ số, Arsenal thi đấu thoải mái hơn rất nhiều nên càng tỏ ra nguy hiểm. Bóng chủ yếu lăn bên phần sân đội khách, và Villa dường như chỉ còn đủ sức lùi sâu để tìm cách chống đỡ với số đông, chứ không thể đôi công như đầu trận. Các chân sút của Arsenal thay nhau bắn phá trong thế trận một chiều. Phút 30, Postma lại có dịp trổ tài trước cú sút của Reyes, và sau đó là của Fabregas. Phút 40 và 41, Bergkamp rồi Henry cùng có những pha kết thúc đầy uy lực, nhưng không hạ được thủ thành xuất sắc của đội khách. Đúng phút cuối hiệp một, Henry có mặt bên trái khu cấm địa để nhận cú chọc khe của Antonio Reyes, rồi sút thắng thủ môn Postma, đưa bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-1. Đây là bàn thắng thứ 8 của Henry kể từ đầu giải.
Hiệp hai, Arsenal tiếp tục là đội kiểm soát hoàn toàn thế trận, với tốc độ tấn công rất cao. Phút 55, sau pha phối hợp một hai tuyệt vời với Henry, Reyes ở vào tư thế khá thuận lợi để dứt điểm bằng chân trái. Nhưng cầu thủ trẻ người Tây Ban Nha vẫn không thắng được Postma. Thủ môn này gần như ngay sau đó lại vất vả cản cú sút chìm của Pires ngay trong khu cấm địa. Phút 59, Henry nhanh như sóc nhập thành đón quả chuyền thông minh của Lauren, nhưng kết thúc khi Postma đã kịp khép góc gần. Phút 71, Arsenal hoàn tất thắng lợi 3-1. Đón quả tạt bên cánh phải vào giữa khu cấm địa, Henry khống chế bóng trong tư thế quay lưng về phía cầu môn Villa, rồi vẩy bóng sang trái cho Pires. Không bị ai kèm, tiền vệ người Pháp dễ dàng chọc thủng lưới đội khách bằng cú sút chân phải, nâng số bàn thắng của riêng anh tại giải Ngoại hạng mùa này lên thành 6.
Với thắng lợi này, Arsenal tiếp tục ở ngôi đầu bảng với 25 điểm sau 9 vòng đấu, ghi được 29 bàn. Cuối tuần sau, họ sẽ làm khách MU, và quyết có trận không thua thứ 50 liên tiếp ngay tại Old Trafford.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann; Lauren, Campbell, Toure, Ashley Cole; Pires (Van Persie 84), Vieira (Flamini 66), Fabregas, Reyes (Pennant 76); Bergkamp, Henry
Aston Villa: Postma; Delaney, Mellberg, De la Cruz, Samuel; McCann, Hendrie, Hitzlsperger (Davis 45), Barry (Whittingham 8); Cole (Angel 58), Vassell
Xuân Toản
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
921
25
2Chelsea
96
20
3Everton
93
19
4Bolton
93
15
5Boro
94
14
6MU
92
14
7Liverpool
86
13
8Tottenham
82
13
9Newcastle
83
12
10
Man City
92
11
11
Aston Villa
9-1
11
12
Charlton
8-6
11
13
Portsmouth
70
814
Birmingham
9-2
815
West Brom 
9-5
816
Fulham
9-7
817
Norwich
9-7
618
Blackburn
9-11
619
Southampton 
9-6
520
C. Palace

