Arsenal sớm đoạt vé, MU trượt ngã trên đất Pháp
Ngày thứ hai liên tiếp, CĐV bóng đá Anh có cảm giác vui buồn lẫn lộn. Đêm qua, Arsenal hạ Sparta Prague 3-0, qua đó trở thành đại diện đầu tiên của Premiership giành quyền vào vòng trong. Trái lại, "Quỷ đỏ" thành Manchester thất bại trên sân của Lille, và đứng trước nguy cơ bị loại.
Chỉ cần có thêm 3 điểm, Thiery và các đồng đội sẽ sớm đoạt vé dự vòng loại trực tiếp 16 đội, bất chấp kết quả các trận còn lại của vòng bảng. Một nhiệm vụ được đánh giá là không quá khó, nếu không muốn nói là khá dễ dàng cho các pháo thủ, khi họ được chơi tại Highbury và chỉ phải tiếp một Sparta Prague xếp thứ nhất& từ dưới lên ở bảng B. Và Arsenal đã thành công đêm qua, hơn nữa họ còn thắng đậm với tỷ số 3-0.
Kết quả 3/11
Bảng A Brugge 3-2 Rapid(Portillo 9', Balaban 25', Verheyen 63' - Kincl 1', Hofmann 81')Juventus 2-1 Bayern (Trezeguet 61', 85' - Deisler 66')Bảng B Thun 2-4 Ajax(Lustrinelli 56', Pimenta 75' - Sneijder 27', Anastasious 62, Boukhari 90', de Jong 90+1')Arsenal 3-0 Sparta (Henry 23', Van Persie 81', 86')Bảng C Barca 5-0 Panathinaikos(Van Vommel 1', Eto'o 14', 40', 65', Messi 34')Bremen 4-3 Udinese(Klose 15', Baumann 24, Micoud 51', 67' - Di Natale 54', 57', Schulz phản lưới nhà 60')Bảng D Benfica 0-1 Villarreal(Senna 81')Lille 1-0 MU (Acimovic 38')
Kết quả đêm 1/11
Kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng cũng phải đến phút 15, Arsenal mới có cơ hội ăn bàn thực sự đầu tiên sau pha vôlê chân trái của lão tướng Berkamp. Kể từ tình huống này, Arsenal lên bóng và tổ chức các pha phối hợp khá thoải mái. Tuy nhiên, thủ thành Alumina, bắt thay Jens Lehnman, cũng một lần phải trổ tài đẩy bóng từ cú sút của tiền vệ Lukas Zalenka bên phía đội khách. Phút 23, Arsenal phá thế cân bằng, nhờ công của Henry. Cũng như hai bàn thắng rất đẹp vào lưới Sparta ở lượt đi, pha ghi bàn mở tỷ số của tiền đạo người Pháp lần này cũng rất xứng đáng được đưa vào sách giáo khoa về bóng đá. Sau tình huống phối hợp một chạm chuẩn xác giữa Gilberto Silva và Pires, bóng đến chân Henry và tiền đạo người Pháp tung ra một cú sút tuyệt đẹp từ khoảng cách 20 m, đưa bóng đi thành một đường cong vào góc xa bên trái khung thành Jaromir Blazek.
Tuy nhiên, sau tình huống ghi bàn của Henry, Arsenal không làm thế nào để sớm gia tăng cách biệt, thậm chí họ còn bị đội khách ép sân liên tục nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Cơ hội liên tiếp đến với đội khách sau những pha sút bóng và đánh đầu của Martin Petras, Martin Hasek, Adam Petrous, nhưng đều không thành công. 
Ép sân nhiều mà không đạt hiệu quả, Sparta đã phải trả giá. Vào sân thay Henry ở giữa hiệp 2, Van Persie đã có một đêm thi đấu xuất thần. Tiền đạo trẻ người Hà Lan này đã đi bóng thêm hai nhịp sau khi nhận đường chuyền của đồng hương Berkamp, rồi sút tung nóc lưới ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Arsenal ở phút 81. Chỉ 6 phút sau, lại là cựu cầu thủ Feyernood có cú sút lái bóng tung lưới Blazek, hoàn tất đại thắng cho CLB thành London.
Thắng trận, Arsenal có 12 điểm sau 4 trận, hơn đội nhì bảng Ajax tới 5 điểm. Qua đó, đội bóng của HLV Arsene Wenger đoạt vé vào vòng sau trước hai lượt đấu. Các pháo thủ cũng là đội đầu tiên trong số 4 đại diện của bóng đá Anh ở Champions League năm nay vượt qua vòng đấu bảng.
Đội hình ra sân:
Arsenal: Almunia, Lauren, Toure, Campbell, Clichy, Reyes (Eboue 82), Silva, Flamini, Pires (Fabregas 73), Henry (Van Persie 66), Bergkamp
Sparta Prague: Blazek, Pergl, Lukas, Petrous (Jeslinek 80), Kadlec, Pospech, Petras, Zelenka, Hasek, Polacek (Slepicka 58), Matusovic.
Bàn thắng: Henry 23, Van Persie 81, 86
Cũng như Chelsea đêm hôm trước, MU được đánh giá cao hơn đối thủ trước trận đấu, nhưng cuối cùng họ lại gây thất vọng. Cuộc khủng hoảng phong độ của MU ở mặt trận trong nước đã lây sang cả Champions League. Họ thất bại 0-1 trước Lille trên sân Stade de France đêm qua, bởi bàn thắng của Acimovic - một cầu thủ từng chơi bóng ở Premiership trong màu áo Tottenham.
Thảm bại 1-4 trước Middlesbrough mới đây đã ảnh hưởng rất xấu đến tinh thần các học trò HLV Ferguson. Cơ hội ghi bàn đầu tiên thuộc về đội bóng Pháp, khi Debuchy có cú đánh đầu căng đưa bóng đi chệch khung thành Van der Sar ở phút thứ 31. Và các cầu thủ Lille cũng không phải đợi lâu để có bàn vượt lên dẫn trước. Phút 37, Rooney và Alan Smith đã không hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự, tạo điều kiện cho Tafforeau vượt qua và chuyền bóng tới Acimovic. Dù bị kèm giữa hai trung vệ Brown và Silvestre, tiền đạo người Slovenia vẫn kịp tung ra cú sút chính xác vào góc cao khung thành của Van der Sar từ khoảng cách 10 m.
Sang hiệp hai, HLV Ferguson quyết định đưa Park Ji-sung vào sân để hỗ trợ cho cặp tiền đạo Nistelrooy và Roodney. Nhưng cơ hội vẫn không tới với họ, mà lại đến liên tiếp cho đội chủ nhà. Pha đá phạt trực tiếp từ 20 m của Tafforeau đã khiến thủ môn Van der Sarr phải tung người hết cỡ mới có thể đẩy bóng đi vọt xà. Phút 70, tiền đạo Moussilou không tận dụng được cơ hội nhân đôi cách biệt, khi anh đánh đầu chệch khung thành từ khoảng cách rất gần sau quả tạt bóng như đặt của Debuchy. Phải tới phút bù giờ, Park Ji-sung mới có cơ gội san bằng cho MU, nhưng cũng lãng phí với cú sút bóng thiếu chuẩn xác.
Chỉ có 5 điểm sau 4 trận và hiện đứng thứ 3 bảng D, thày trò HLV Ferguson hoàn toàn có khả năng bị loại, nếu tiếp tục phong độ yếu kém. Đối thủ của họ trong hai trận còn lại ở vòng bảng là Villareal và Benfica đều không giấu tham vọng đi tiếp. Cụ thể, ở lượt đấu tới, "Quỷ đỏ" sẽ tiếp Villarreal. Đội bóng Tây Ban Nha hiện vẫn bất bại và vừa leo lên ngôi đầu bảng nên sẽ không dễ chịu trắng tay. Lượt cuối cùng, MU tới làm khách ở sân Benfica - đội chủ chịu thua 1-2 lượt đi bởi bàn thắng của Van Nistelrooy khi trận đấu chỉ còn 5 phút.
Tuy nhiên, đó là việc của những tuần tới, còn trước mắt các cầu thủ MU là cuộc nghênh tiếp Chelsea cuối tuần này ở giải Ngoại hạng. Thua Lille rõ ràng không phải là một sự chuẩn bị tốt cho trận đại chiến với Chelsea ở Old Trafford.
Đội hình ra sân:
Lille: Sylva, Chalme, Tavlaridis, Schmitz, Tafforeau, Debuchy, Makoun, Bodmer, Dernis (Gygax 79), Moussilou (Odemwingie 84), Acimovic (Cabaye 76).
MU: Van der Sar, O'Shea, Ferdinand, Brown, Silvestre, Fletcher, Smith, Ronaldo (Rossi 89), Rooney, Richardson (Park 65), van Nistelrooy
Bàn thắng: Acimovic 38
Minh Kha
Xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus 
49
Bayern
49
Club Brugge
46
Rapid Vienna
40
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
412
Ajax
47
Thun
43
Sparta Prague 
41
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
410
Udinese
44
Werder Bremen 
44
Panathinaikos 
44
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
46
Lille 
45
MU 
45
Benfica
44
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43

