AC Milan đặt hy vọng vào Fiorentina 
Cuộc đua tới scudetto mùa này ngày càng trở nên nóng bỏng, bởi quãng đường đang ngắn lại mà hai đội dẫn đầu vẫn bằng điểm nhau (66). Ở vòng 30 này, Milan mong bứt phá, và cầu cho Fiorentina của HLV Dino Zoff, huyền thoại của Juventus, ít nhất cũng cầm chân được "Bà đầm già".
Fiorentina hiện nằm trong tình trạng vô cùng nguy hiểm, với chỉ hai điểm nhiều hơn nhóm cầm đèn đỏ. Trong tình trạng khát điểm, họ lại thiếu những tay săn bàn hay nhất. Chân sút hàng đầu của CLB, Fabrizio Miccoli, đang gặp vấn đề về gót chân, còn tài năng trẻ Valeri Bojinov có lẽ sẽ vắng mặt đến cuối mùa giải. Bên cạnh đó, tiền vệ có lối chơi nhiệt tình Christian Obodo cũng không thể ra sân, do án treo giò. Trong tình trạng đó, HLV Dino Zoff nhiều khả năng phải tung cặp tiền đạo chơi không thực sự ăn ý là Enrico Fantini và chân sút 20 tuổi Giampaolo Pazzini cho trận đấu trên sân nhà Stadio Franchi đêm nay.
HLV Dino Zoff, huyền thoại của Juventus, phát biểu trong buổi họp báo: "Cuộc đời cầu thủ của tôi đã gắn liền với Juventus. Tôi yêu đội bóng và mong họ thành công. Tuy nhiên, giờ đây, Fiorentina đã bị rơi vào vị trí nguy hiểm, không còn đường thoái lui. Chúng tôi buộc phải nỗ lực hết sức để tự cứu mình. Đó cũng là cách mà những HLV và cầu thủ chuyên nghiệp thường làm".
Trái lại, Juventus hiện có 66 điểm và chia sẻ ngôi đầu bảng với Milan. Tuy nhiên, chính họ cũng đang chịu rất nhiều sức ép, bởi cả hai giải Serie A và Champions League đều đang ở giai đoạn quyết liệt. Một tính toán sai lầm có thể khiến họ phải trắng tay trong cả mùa giải. Nhưng họ vẫn có thể tự tin, vì kể từ năm 1998, "Bà đầm già" chưa hề thua tại Stadio Franchi, và giành tới 5 chiến thắng trong 6 trận gần đây. Hơn thế, HLV Capello đón chào sự trở lại của Nedved ở trận này. Những con số thống kê cũng khẳng định Juventus đang đạt phong độ cao hơn. Họ giành 5 chiến thắng trong 6 trận gần đây và chỉ để thủng lưới một bàn trong 5 vòng liên tiếp. Trong khi đó, Fiorentina chỉ ghi được vỏn vẹn 2 bàn thắng trong 4 trận. Tuy nhiên, Juventus mất tiền vệ Ruben Olivera do án treo giò, còn khả năng ra sân của Oliver Kapo vẫn là ẩn số.
Vòng 30
Ngày 2/4Fiorentina - Juventus 23hLazio - Livorno 23hNgày 3/4Milan - Brescia 1h30Bologna - Inter Milan 1h30Atalanta - Chievo 20hCagliari - Sampdoria 20hLecce - Siena 20hPalermo - Messina 20hReggina - Parma 20hUdinese - AS Roma 20h
Cuộc chiến này còn gợi lại kỷ niệm về một huyền thoại của bóng đá Italy - Roberto Baggio. Có lẽ, đó là trận đấu mà người hâm mộ Fiorentina không bao giờ quên. Lúc bấy giờ, Baggio đã là người của Juventus, nhưng anh lại từ chối sút penalty vào lưới đội bóng cũ và bị thay ra ngoài. Trên đường về phòng thay đồ, "tóc đuôi ngựa thần thánh" nhặt trên sân một chiếc khăn màu tím và quàng vào cổ. Giây phút đó khiến nhiều CĐV của Fiorentina trào nước mắt vì xúc động.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Fiorentina (4-4-2): thủ môn Cejas; hậu vệ Maggio, Ujfalusi, Dainelli, Chiellini; tiền vệ Ariatti, Donadel, Maresca, Jorgensen; tiền đạo Rigano, Pazzini
Juventus (4-3-3): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Tacchinardi; tiền đạo Zalayeta, Ibrahimovic, Del Piero.
Trong khi đó, Milan có trận đấu dễ dàng trên sân nhà, dù mất Kaka và Stam. Lợi thế tuyệt đối nghiêng hẳn về nhà đương kim vô địch bởi đối thủ Brescia đang đứng ở vị trí áp chót bảng xếp hạng. Hơn nữa, đội quân của HLV Ancelotti đang đạt phong độ tốt với 8 chiến thắng liên tiếp ở Serie A. Trái lại, Brescia đang trải qua những ngày đen tối. Họ mới chỉ giành được 2 chiến thắng trong 12 vòng gần đây và thua tới 4 lần trong 5 trận. 
Trong trận này,Quả bóng vàng châu Âu năm 2004, Andriy Shevchenko, có thể trở lại trong đội hình của Milan, sau khi bình phục chấn thương. Lão tướng Alessandro Costacurta có cơ hội đá chính, thay thế cho Jaap Stam, còn Alessandro Nesta đang gặp vấn đề về vết đau ở chân. Kaka bị treo giò nhưng HLV Ancelotti còn đầy đủ những anh tài tấn công trong đội hình như Hernan Crespo, Jon Dahl Tomasson, Rui Costa... Và với tương quan lực lượng như vậy, một chiến thắng khó tuột khỏi tay nhà đương kim vô địch. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Maldini, Costacurta, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Rui Costa; tiền đạo Crespo, Tomasson.
Brescia (4-4-2): thủ môn Castellazzi; hậu vệ Martinez, Di Biagio, Zoboli; tiền vệ Wome, Stankevicius, Milanetto, Berretta, Sculli; tiền đạo Caracciolo, Mannini. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 16 - Alberto Gilardino (Parma) 15 - Adriano (Inter Milan) 14 - Mauro Esposito (Cagliari), Andriy Shevchenko (AC Milan) 13 - Luca Toni (Palermo) 12 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Alessandro Del Piero (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Francesco Flachi (Sampdoria), David Di Michele (Udinese) 10 - Andrea Caracciolo (Brescia), Hernan Crespo (AC Milan), Fabrizo Miccoli (Fiorentina) Christian Vieri (Inter Milan), Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 9 - Franco Brienza (Palermo) Vincenzo Iaquinta (Udinese)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
29
20
63
66
2Juventus
29
20
63
66
3Inter
29
11
17
150
4Udinese
29
14
69
48
5Sampdoria
29
14
510
47
6Palermo
29
11
11
744
7Bologna
29
911
938
8Roma
29
10
811
38
9Cagliari
29
10
811
38
10
Lecce
29
99
11
36
11
Livorno
29
99
11
36
12
Messina
29
99
11
36
13
Reggina
29
98
12
35
14
Lazio
29
97
13
34
15
Fiorentina
29
710
12
31
16
Chievo
29
87
14
31
17
Parma
29
79
13
30
18
Siena
29
514
10
29
19
Brescia
29
75
17
26
20
Atalanta
29
59
15

