Quang Liêm thua trắng thần đồng Ấn Độ 
Lê Quang Liêm lần thứ hai thua nhanh kỳ thủ Ấn Độ 17 tuổi Praggnanandhaa Rameshbabu, ở một chặng chính của siêu giải Champions Chess Tour.
Sáng 17/11 theo giờ Hà Nội, Quang Liêm thua Praggnanandhaa 0-3 ở vòng ba Champions Chess Tour Finals. Trong hai trận đối đầu ở hai chặng chính trước đây, tỷ số đều là 2,5-0,5, với mỗi người thắng một ván. Lần này trận đấu cũng kết thúc sớm một ván cờ nhanh, khi kỳ thủ Việt Nam toàn thua ba ván.
Ở ván đầu, kỳ thủ 17 tuổi cầm quân trắng, có lúc lợi tới bốn tốt ở trung cuộc. Anh thắng sau 41 nước cờ nhờ đổi được hậu. Ở ván hai, thế cờ cân bằng hơn ở trung cuộc, nhưng Quang Liêm mạo hiểm đẩy cao tốt cánh vua rồi bị phản công và thua sau 46 nước đi. Kỳ thủ 31 tuổi không còn gì để mất ở ván thứ ba, tiếp tục đẩy cao tốt trước mặt vua và bị tấn công thành dẫn tới thất bại ở nước 53.
Đây là trận đầu Quang Liêm không kiếm được tiền thưởng qua ba ngày thi đấu, do thua ngay từ cờ nhanh. Trùng hợp là cả ba cặp đấu còn lại cũng kết thúc chỉ sau ba ván. Magnus Carlsen thắng Shakhriyar Mamedyarov 3-0, còn Wesley So và Jan-Krzysztof Duda lần lượt hạ Erigaisi Arjun và Anish Giri 2,5-0,5.
Sau ba vòng, Carlsen và Duda dẫn đầu với chín điểm tuyệt đối, tương đương 22.500 USD tiền thưởng. Quang Liêm, Giri và Praggnanandhaa cùng đứng thứ ba với 10.000 USD.
Ở vòng bốn diễn ra từ 3h sáng 18/11, Quang Liêm với lợi thế cầm trắng ở ván đầu, gặp Duda. Các cặp đấu còn lại gồm Praggnanandhaa - So, Giri - Carlsen, Mamedyarov - Erigaisi.
Mỗi cặp, hai kỳ thủ đấu bốn ván cờ nhanh, thắng một điểm, hoà nửa điểm, thua không được điểm. Người nào đạt 2,5 điểm trở lên sẽ thắng trận đấu. Nếu hoà 2-2 ở cờ nhanh, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break hai ván cờ chớp. Nếu vẫn hòa, họ đánh một ván armageddon để phân thắng bại.
Xuân Bình
