'Thánh' Johann cầu nguyện cho Barcelona
Huyền thoại bóng đá Hà Lan, Johann Cruyff, cho biết sẽ cầu nguyện để Barcelona vượt qua được Chelsea. Theo ông, đội bóng xứ Catalan phải thắng và vào tứ kết để "cứu lấy bóng đá đẹp".
"Barcelona phải thắng Chelsea để cứu lấy bóng đá đẹp. Trong thời đại hiện nay, lối chơi phòng thủ đang bóp chết dần vẻ hấp dẫn nguyên sơ của môn thể thao này. Chiến thuật của Chelsea là hết sức tiêu cực, chỉ chú ý đến kết quả mà loại đi tất cả các thứ khác. Tôi sẽ cầu nguyện để Barca chiến thắng. Thú thật, đây là đội bóng duy nhất mà tôi muốn xem hiện nay", Johann Cruyff phát biểu.
Trong cuộc đời của mình, ngoài giai đoạn trưởng thành và gắn bó cùng CLB quê hương, Ajax Amsterdam, Johann Cruyff từng có thời gian dài thi đấu thành công cho Barcelona trong thập niên 70 của thế kỷ trước. Không những thế, vào đầu thập niên 90, ông còn trở lại làm HLV cho Barca và cùng CLB này đoạt 4 chức vô địch Primera Liga liên tiếp (1991-1994) và giành một Cup Champions League 1992. Vì thế, người dân xứ Catalan tôn vinh ông là "thánh Johann".
Johann Cruyff cũng từng được bầu là cầu thủ hay nhất mọi thời đại của bóng đá châu Âu.

