Đà Nẵng vô địch U15 quốc gia
Tiền đạo Ngọc Phước - thành viên U17 quốc gia - đã ghi bàn thắng duy nhất chiều nay, giúp chủ nhà Đà Nẵng vượt qua Đồng Tháp ở trận chung kết giải bóng đá U15 toàn quốc.
U15 Đà Nẵng nhận Cup. Ảnh: VFF
Hai đội dự trận chung kết đều thi đấu theo sơ đồ chiến thuật 4-4-2, và cùng thể hiện được lối chơi tấn công đa dạng (biên, trung lộ, sút xa). 
Đội chủ nhà cầm bóng nhiều hơn, bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Phút 20, Anh Khoa dốc bóng xuống biên phải, chuyền vào giữa cực đẹp. Ở tư thế mặt đối mặt với thủ thành Vũ Linh của đội Đồng Tháp, và khá cận thành, Ngọc Phước sửa bóng ra ngoài, bỏ lỡ cơ hội ăn bàn mười mươi. Khoảng 5 phút sau, nhận đường chọc khe đẹp, chuẩn của đồng đội, đến lượt Anh Khoa tung cú sút chân trái xoáy, hiểm, nhưng thủ môn Vũ Linh xuất sắc cản phá thành công.
Phải chịu nhiều đợt công thành, nhưng Đồng Tháp cũng có những pha phản công bén nhọn. Phút 31, tiền đạo Thanh Nam, thành viên U17 quốc gia, có pha độc diễn dắt bóng qua 4 cầu thủ Đà Nẵng, nhưng lại bấm bóng bổng và chệch cầu môn ở tư thế đối mặt thủ thành đối phương. 
Tấn công nhiều hơn, Đà Nẵng xứng đáng phá thế quân bình ở phút 36. Tiền đạo Đào Ngọc Phước đánh đầu chéo góc rất đẹp, hiểm từ quả tạt bên cánh phải của Vũ Thắng, ghi bàn thắng duy nhất của trận chung kết.Chỉ sau khi chủ nhà có bàn thắng 1 phút, Đồng Tháp đáp lại. Thanh Nam tung cú sút cận chân, nhưng thủ môn Anh Ngọc bay người đẩy được bóng. 
Sang hiệp 2, Đồng Tháp nỗ lực để tìm kiếm bàn gỡ nhưng không thành công, do càng về cuối, thể lực các vị khách càng sút giảm. Không chỉ thất bại trong việc tìm bàn san bằng, Đồng Tháp còn suýt thủng lưới thêm sau những pha phản công nhanh của chủ nhà. Phút 47, Lê Mai Lâm Thanh Phong chuyền như đặt cho Đào Ngọc Phước ở tư thế rất thuận lợi, nhưng tác giả bàn mở tỷ số lại sút hụt bóng. Phút 55, các cầu thủ Đà Nẵng phối hợp một chạm như đá tập, triển khai bóng từ cánh phải sang cánh trái. Anh Khoa có bóng trống trải ở mép cấm địa, song cú sút chân trái đi quá nhẹ.
Kết thúc giải, Ngọc Thiện của Đồng Tháp nhận giải cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất (5 bàn), trị giá 1 triệu đồng. Lê Vũ Linh, cũng của Đồng Tháp, nhận giải thủ môn hay nhất. Anh Khoa của đội vô địch Đà Nẵng đoạt giải cầu thủ hay nhất giải, với phần thưởng 1 triệu đồng. Hậu vệ hay nhất giải là Dương Tuấn Kiệt (Đồng Tháp). Ngô Vũ Thắng của đội Đà Nẵng nhận giải cầu thủ có thành tích học tập xuất sắc và chuyên môn tốt, phần thưởng là 1 triệu đồng. 
Hai đội Nghệ An và Khánh Hòa đồng giải 3. U15 Nghệ An còn đoạt thêm giải phong cách.

