Cha và con trong thế giới quần vợt
Ông Damir Dokic "ám ảnh" cuộc sống của Jelena Dokic. Jim Pierce thì làm khổ Mary. Stefano Capriati là gương mặt luôn xuất hiện bên cạnh Jennifer. Và mới nhất, Maria Sharapova đang gặp rắc rối vì sự hống hách, độc đoán của cha mình. 
Quần vợt đã trở thành một lĩnh vực yêu thích của những ông bố hống hách và các cô con gái "rượu" là những sản phẩm đặc biệt. Trên sân quần vợt người ta thường kể câu chuyện vui - Nếu bé gái bên cạnh nhà bạn có một ông bố độc đoán, chuyên quyền, không biết kiềm chế, thì cô bé đó có triển vọng lớn lên thành một ngôi sao quần vợt.
Nội chiến trong làng bóng nỉ Nga đã nổ ra khi Anastasia Myskina, ĐKVĐ Pháp Mở rộng, ra tối hậu thư sẽ không dự Fed Cup 2005 nếu có mặt Maria Sharapova. Đây là hành động phản ứng cách cư xử thô lỗ của ông Yuri Sharapov, cha của Sharapova, đối với Myskina trong trận bán kết WTA Championship. Và trong trận chung kết, ông Yuri Sharapova đã bị trọng tài cảnh cáo hai lần, nhưng kết cục Maria đã nhảy cẫng lên vì hạnh phúc sau chiến thắng trước Serena Williams. Nhưng nếu ông Yuri Sharapova muốn con đường tương lai trước mặt Maria tiếp tục thênh thang, thì ông cần phải biết ngồi im trên khán đài khi cô con gái thi đấu. Chắc ông cũng biết hậu quả sự can thiệp thô bạo của những ông bố độc đoán đối với sự nghiệp của Jennifer Capriati, Mary Pierce, Jelena Dokic... hay ông lại muốn trở thành một Damir Dokic khác? Và Maria Sharapova có đi vào vết xe đổ của những tay vợt như Mary Pierce, Jelena Dokic và Capriati? 
HLV Larisa Neiland nhắc lại trường hợp sa sút của Jennifer Capriati: "Tôi nhớ khoảng mấy năm trước Capriati và cha cô ta cũng gặp trường hợp tương tự với đội tuyển Mỹ". Capriati bị gạt khỏi đội Fed CupMỹ năm 2002 sau khi nhà vô địch Pháp Mở rộng lờ đi những nguyên tắc của đội mà tách ra tập luyện riêng với cha. 
Tay vợt nữ hàng đầu của nước Pháp Mary Pierce cũng từng phải chứng kiến cha cô bị đuổi khỏi khán đài do có thái độ lăng mạ, sỉ nhục, chửi rủa đối thủ của cô. Không chỉ áp đảo tinh thần đối phương, ông Jim Pierce còn "động thủ" với cả chính con gái mình mỗi khi cô tập luyện chểnh mảng. 
Ông Damir Dokic vốn là một võ sĩ quyền anh của Serbia, ông đã đưa gia đình sang Australia để tạo điều kiện cho cô con gái Jelena Dokic phát huy năng khiếu quần vợt. Tuy nhiên, sự ủng hộ quá khích của ông đã làm tốn hao giấy mực của báo chí không kém gì những thành tích của Jelena Dokic. Rồi cả sự xung đột giữa cậu bạn trai của Jelena Dokic và người cha độc đoán, bạo ngược của cô cũng được đưa lên trang nhất các báo. Đỉnh điểm là năm 1999 khi ông Damir Dokic bị áp giải khỏi giải tiền Wimbledon ở Birmingham, trong khi con gái của ông phải chiến đấu với báo chí ở bên trong. Nay 21 tuổi, Jelena thi đấu dưới màu áo Serbia  Montenegro, nhưng cô sẽ cần có một sự trở lại tưng bừng để làm lu mờ những màn trình diễn trước đây của cha cô. 
Không gây ầm ĩ trên sân cỏ, nhưng cũng khiến cho các tay vợt phải đau lòng là trường hợp của Martina Hingis, cựu tay vợt số 1 thế giới. Mối quan hệ giữa Hingis và mẹ cô, bà Melanie Molitor, đến năm 1999 trở nên căng thẳng đến mức không thể cứu vãn dù bà chính là HLV, là người quản lý của cô, và từng là bờ vai vững vàng để cô có thể dựa vào đó mà khóc mỗi khi mệt mỏi. 
Ông Peter Graf, cha của Steffi Graf, thì từng ngồi tù do trốn thuế, do làm không tốt nghĩa vụ đóng thuế cho con gái. Bản thân Peter Graf cũng là một ông bố độc đoán. Chris Bowers, bình luận viên của BBC, kể chuyện: "Có lần Steffi đang tập với HLV thì chợt ông Peter hét lên "Steffi, lại đây", thế là cô ta quăng ngay vợt để chạy lại phía cha". 
Còn chị em nhà Williams, Venus và Serena, từng bị chỉ trích là đã để ông Richard Williams, cha của họ can thiệp quá sâu vào sự nghiệp của mình, trong đó có cả chuyện rút khỏi giải mà chẳng thèm thông báo. 

