Khánh Hòa thăng hạng V-League 
Chiều thứ bảy, Khánh Hòa trở thành đội thứ hai lên hạng V-League, sau trận thắng đậm Huda Huế 4-0 trên sân nhà. Chiếc vé thăng hạng chính thức cuối cùng sẽ là cuộc tranh chấp của Đông Á và THS Cần Thơ - hai đội sẽ gặp nhau ở vòng cuối cùng của giải hạng Nhất năm nay.
Tấn Tài - một phần không thể thiếu trong thành công của Khánh Hòa.
Trong trận cầu "đinh" với Huda Huế chiều nay, Khánh Hòa chơi tưng bừng hơn bao giờ hết và đánh bại đối thủ với 4 bàn không gỡ một cách xứng đáng. Bữa tiệc bàn thắng là màn khởi đầu cho lễ ăn mừng rộn rã sau đó. Như vậy, đội bóng miền biển Nha Trang sẽ có mặt ở V-League 2006, sau nhiều năm khắc khoải chờ đợi. Lý do quan trọng giúp Khánh Hòa thăng hạng sớm một vòng là bởi hai đối thủ đứng ngay sau, Đông Á Thép Pomina và THS Cần Thơ, phải loại nhau trực tiếp ở vòng cuối cùng. Ngoài ra, Khánh Hoà đã thắng Cần Thơ trong cả hai trận mùa này. Đông Á cũng thua Khánh Hoà về thành tích đối đầu trực tiếp (hoà lượt đi, thua lượt về).
Kết quả vòng 21
Thanh Hóa 1-0 Bưu ĐiệnThể Công 1-0 Tiền GiangĐồng Nai 0-0 Quảng NamĐá Mỹ Nghệ 1-2 Cần ThơKhánh Hòa 4-0 Huda HuếĐATP 2-1 An Giang
Trận đấu diễn ra với ưu thế hoàn toàn thuộc về Khánh Hoà. Ngay ở phút thứ 10, lão tướng Đặng Đạo đánh đầu rất chính xác, mở toang cánh cửa thăng hạng cho đội nhà. Và chỉ 3 phút sau, Felix nhân đôi cách biệt bằng pha dứt điểm tương tự, như khẳng định ưu thế toàn diện trên sân. Trong thế trận một chiều, đội chủ nhà tiếp tục có thêm đôi bàn thắng trong hiệp hai, nhờ sự tỏa sáng của tuyển thủ Tấn Tài. Ở các phút 68 và 77, tiền vệ trẻ này tung hai đường chuyền quyết định, tạo điều kiện để Quartley và Felix đem về kết quả 4-0 cho Khánh Hòa. 
Ở trận cầu mang tính quan trọng khác, Đông Á Thép Pomina giành thắng lợi trước đối thủ An Giang với tỷ số 2-1, để tiếp tục nuôi tham vọng trở lại giải đấu hạng cao nhất. Đội quân của HLV Nguyễn Thành Vinh không thật sự ép sân trong hiệp đầu, nhưng vẫn có bàn mở tỷ số ở phút 26 sau khi Camara dứt điểm thành công từ quả chọc khe dọn cỗ của Anh Đức.
Sau giờ nghỉ giải lao, các cầu thủ chủ nhà nhanh chóng khẳng định ưu thế bằng bàn nhân đôi cách biệt do công của chính Anh Đức, ở phút 54. Điều đó khiến pha sút phạt trực tiếp tuyệt đẹp và chính xác của Sandro Pedra về cuối trận đấu chỉ còn mang lại đôi chút danh dự cho An Giang. 
Thắng trận này, Đông Á được 38 điểm, nhưng đối thủ trực tiếp, THS Cần Thơ, cũng có chiến thắng đầy ý nghĩa 2-1 trên sân của Đá Mỹ Nghệ, để đạt số điểm 37. Một trận "chung kết" cực kỳ căng thẳng giành vé lên hạng trực tiếp sẽ diễn ra ở vòng đấu cuối cùng, giữa hai đội. Đông Á có lợi thế về cả điểm số và ưu thế sân nhà ở ngày quyết đấu.
Chỉ buồn cho hai đội Huda Huế và Thể Công, giờ đây họ đang ngụp lặn ở giữa bảng xếp hạng. Họ sẽ phải cố gắng thêm ít nhất một mùa nữa tại đấu trường hạng Nhất.
Trực Lâm
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 30/7)
TT 
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang
21
13
26
41
2 
Khánh Hoà
21
11
55
38
3 
Đông Á
21
10
83
38
4 
Cần Thơ
21
11
46
37
5 
Huda Huế
21
88
532
6 
Đá Mỹ Nghệ
21
75
926
7 
Thể Công 
21
74
10
25
8 
Thanh Hoá
21
66
924
9 
An Giang
21
410
722
10 
Quảng Nam
21
57
922
11 
Đồng Nai
21
55
11
20
12 
Bưu Điện
21
46
11

