Liverpool bán vua phá lưới Euro, mua 'sếu' nội địa
Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất Euro 2004, Milan Baros, chuẩn bị phải rời khỏi Liverpool sau khi không được HLV Benitez tin dùng. Với con mắt chiến thuật của mình, nhà cầm quân người Tây Ban Nha mua về tiền đạo cao 1,98 m, Peter Crouch.
Vô địch Champions League vẫn là một kỷ niệm đẹp của Baros (trái) với Liverpool.
HLV Benitez rất tích cực "dọn dẹp" những cầu thủ mà ông cho là thừa mứa. Ngay cả Vua phá lưới Euro 2004, Milan Baros, cũng không thể thoát khỏi cảnh bị đẩy đi. Tiền đạo 24 tuổi chẳng chứng minh được gì nhiều trong mùa giải vừa qua, dù đã tỏa sáng cùng tuyển Czech tại giải vô địch châu Âu năm ngoái. Anh vừa bị loại khỏi danh sách dự hai trận sơ loại Champions League gặp TNS - đồng nghĩa với việc phải tìm một chỗ trú chân mới.
Hiện đội mới lên hạng West Ham và Aston Villa đang dẫn đầu cuộc săn đuổi Milan Baros nhờ lợi thế về tiền bạc. Kém tiền hơn nhưng lại được tiền đạo này ưa thích, đó là 3 CLB Tây Ban Nha, Deportivo, Valencia, Atletico Madrid. Chẳng lâu nữa sẽ biết được số phận của anh tới đâu.
Chung cảnh bị đẩy đi với Baros còn có "người hùng uốn dẻo" ở trận chung kết Champions League, thủ môn Jerzy Dudek. Anh cũng không có tên trong hai trận với TNS và đang tìm cho mình một CLB mới. Rõ ràng, cuộc "thanh lý" nhận sự của Benitez có thể hiện triết lý: chỉ giữ lại những người phù hợp với con mắt chiến thuật.
"Sếu" nội Peter Crouch.
Với quan điểm đó, một chân sút mới sắp đến sân Anfield, và đó thực sự là "chú sếu". Gầy, cao tới 1,98 m (chỉ nặng 75 kg), Peter Crouch gây ấn tượng bằng khả năng không chiến và che chắn bóng tốt. "Cậu ấy sẽ giúp Liverpool cải thiện khả năng ghi bàn trên sân khách, đó là vấn đề đau đầu của chúng tôi mùa giải trước", Benitez tuyên bố.
Crouch sẽ chính thức gia nhập Liverpool vào ngày mai (21/7), sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra thể lực. Dự kiến, CLB cũ của anh, đội rớt hạng mùa trước Southampton, sẽ nhận được khoản phí 7 triệu bảng trong vụ này.

