Morientes sắp đầu quân cho Chelsea
Hôm qua, tờ nhật báo L'Equipe (Pháp) khẳng định tiền đạo hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Champions League, Fernando Morientes, sắp trở thành người của sân Stamford Bridge. Sát thủ người Tây Ban Nha đang khoác áo Monaco theo bản hợp đồng cho mượn từ Real Madrid. 
Morientes vẫn giữ kín danh tính CLB đang liên hệ với anh. Nhưng L'Equipe khẳng định đó chính là Chelsea. Giá trị của bản hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn 5 năm của tiền đạo người Tây Ban Nha có thể đạt đến con số 12 triệu euro (tương đương 14,30 triệu USD). 
Morientes cho biết: "Chúng tôi đã nhất trí cao về những thoả thuận. Tôi có thể khẳng định bản hợp đồng gần như đã được hoàn tất. Tôi muốn mọi thứ sớm ổn định. Nhưng thú thật, tôi vẫn muốn trở về thi đấu cho Real Madrid".
Morientes từng 11 lần làm tung lưới đối phương tại đấu trường Champions League mùa này (tính cả vòng loại), và có cơ hội gia tăng số bàn thắng ở trận chung kết, với Porto (Bồ Đào Nha) vào đêm 26/5 tới.

