Cảnh sát Hy Lạp loại trừ khả năng khủng bố ở Olympic 
Hôm qua, Trưởng cố vấn an ninh của Thế vận hội mùa hè 2004 đã tuyên bố không có mối nguy hiểm khủng bố trực tiếp nào nhằm vào Olympic Athens, tháng 8 tới. Lời khẳng định này phần nào đã làm yên tâm dân chúng sau vụ đánh bom khủng bố ở Madrid hồi đầu tháng. 
Theo ông Peter Ryan, Hy Lạp là một quốc gia trung lập và hòa bình. Các quan chức, vận động viên và kể cả những người dân thường hoàn toàn có thể yên tâm khi an ninh tại Athens đã được đặt ở mức độ cao hơn gấp nhiều lần so với Sydney 2000.
Có khoảng 45.000 cảnh sát sẽ được huy động để làm nhiệm vụ tại Athens, con số này đông gấp 4 lần so với một đại hội thông thường. Ngoài ra, các kế hoạch triển khai công tác an ninh cũng nhiều hơn gấp 3 lần so với 4 năm trước ở Sydney. 
Thế vận hội 2000 đã diễn ra mà không có một sự cố lớn đáng tiếc nào. Nhưng ông Ryan cũng vẫn thận trọng khi nói rằng một khi có vụ 11/9 ở nước Mỹ thì bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra và Athens sẽ phải chuẩn bị đương đầu với mọi tình huống.  

