Kỷ lục thế giới thứ 14 cho Isinbayeva
Nhà vô địch Olympic người Nga, Yelena Isinbayeva, vừa mới phá thêm một kỷ lục thế giới nhảy sào nữ ở Lausanne (Thuỵ Sĩ). Hồi đầu năm, cũng chính VĐV mới 23 tuổi này thiết lập 2 kỷ lục thế giới chỉ trong vòng một tuần.
Yelena Isinbayeva.
Yelena Isinbayeva đã vượt qua mức xà 4,93 m, tại giải đấu ngoài trời ở Thuỵ Sĩ hôm qua. Thành tích mới này hơn kỷ lục cũ của chính chị đúng 1 cm. Đây là kỷ lục thế giới thứ 14 của VĐV này trong sự nghiệp. Cách đây khoảng 3 tháng, chị cũng đã lập thành tích tốt nhất thế giới ở giải đấu trong nhà tại Lievin (4,89 m).
VĐV người Nga này có thể sẽ còn tiếp tục lập những kỳ tích mới. Bởi theo HLV Yevgeny Trofimov, Isinbayeva từng vượt qua mức xà 5 m khi tập luyện.
Sau khi phá kỷ lục hôm qua, chị nói: "Tôi thực sự hạnh phúc. Thành tích quá tuyệt. Trông thì có vẻ dễ dàng đấy, nhưng để vượt qua mức xà này thật chẳng dễ chút nào. Tôi cũng không thể biết được tiềm năng của mình. Có thể tôi sẽ vượt qua 5 m, hay 5,15 m".
Nhà vô địch Olympic người Nga được thưởng 50.000 USD cho mỗi lần phá kỷ lục thế giới. Bởi vậy, theo giới chuyên môn, đây có thể là lý do chị chỉ từ từ tiến đến mức xà cao nhất có thể đạt được. Thậm chí, chị còn có tham vọng vượt qua kỳ tích của huyền thoại nhảy sào nam Sergei Bubka - người hiện sở hữu tới 35 kỷ lục thế giới.

