Murray không đáp ứng được mong đợi của khán giả Anh
Theo bước những người đồng hương tên tuổi như Tim Henman và Greg Rusedski, gương mặt mới nổi của quần vợt vương quốc Anh, Andy Murray, cũng đã phải nói lời chia tay Wimbledon, sau vòng 3 hôm qua. Anh để thua á quân 2002 David Nalbandian với tỷ số 7-6, 6-1, 0-6, 4-6, 1-6. 
Có lẽ Murray đã quá choáng ngợp khi lần đầu tiên xuất hiện trên sân trung tâm trước hàng nghìn khán giả. Mới 18 tuổi, nhận suất ưu tiên sau khi khá thành công ở vài giải đấu gần đây, Murray được tung hô tới tận trời xanh. Báo chí Anh gọi Murray là tương lai mới của quần vợt xứ sương mù. Nhưng có thể nói, tay vợt này còn chưa đủ kinh nghiệm cho một giải lớn như Wimbledon.
Murray tưởng chừng đã có thể đem lại sự hưng phấn cho khán giả nhà khi chiến thắng liền hai set đầu tiên khá ấn tượng với lối chơi chững chạc thể hiện qua từng đường bóng và những pha ăn điểm ở game giao bóng của đối phương. Thế nhưng, khi trận đấu càng bước vào thời điểm quyết định, Murray càng trở nên đuối sức. Sự mệt mỏi thể hiện rõ trên khuôn mặt của tay vợt trẻ và cả những lần anh bị chuột rút. Điều đó đã trở thành cơ hội tốt để Nalbandian chớp thời cơ tấn công liên tục. Tay vợt Argentina không gặp nhiều khó khăn khi chiến thắng cả 3 set còn lại. 
Murray chắc chắn sẽ còn phải mất nhiều thời gian để nguôi đi thất bại này. Thế nhưng, đằng sau những bước chân nặng nề và chậm chạp rời khỏi sân trung tâm, Murray đã chứng minh cho người hâm mộ quê nhà thấy được tiềm năng và đẳng cấp thế giới thực sự của anh. Những gì anh thể hiện trong những set đầu của trận đấu này, và đặc biệt là trận đấu vòng 2 với Radek Stepanek đã cho thấy Murray thực sự là tay vợt có triển vọng. Với khả năng tạo ra được những cú đánh thông minh, những pha giao bóng với tốc độ cao, Murray hoàn toàn xứng đáng trở thành niềm hy vọng mới của quần vợt Anh, thay thế xuất sắc Tim Henman.
Với mong muốn thành công ở giải đấu này, Murray đã chọn bộ trang phục mô phỏng cách ăn vận của nhà vô địch Wimbledon người Anh gần đây nhất, Fred Perry của năm 1936. Thế nhưng điều đó cũng chưa đủ đem lại may mắn cho anh. Sau trận đấu, Murray phát biểu thành thật: "Tôi đã cảm thấy thực sự mệt mỏi. Đôi chân của tôi dường như không thể nào di chuyển nổi nữa. Nhưng, tôi hài lòng với những kinh nghiệm mình thu được từ giải đấu này. Và chắc chắn, cuộc đời tôi sẽ thay đổi nhiều sau một tuần dự Wimbledon". 
Nalbandian cũng thừa nhận, anh đã thực sự ngạc nhiên trước màn trình diễn của Andy Murray: "Cậu ấy đã chơi rất tốt, cho dù đây là một trận đấu khó khăn. Murray đã khiến tôi ngạc nhiên ngay từ những đường bóng đầu tiên và càng chơi, cậu ấy càng xuất sắc. Thế nhưng, Murray đã để thua vì thể lực. Có lẽ, cậu ấy phải luyện tập nhiều để không còn bị đuối sức vào cuối trận". 
Âm thầm nhưng chắc chắn, hạt giống số 2 Andy Roddick đã lọt vào vòng 4 sau khi chiến thắng tay vợt người Nga, Igor Andreev, với tỷ số 6-2, 6-2, 7-6. Phải chơi hai trận trong hai ngày liên tục do lịch thi đấu bị thay đổi, Roddick vẫn rất mạnh mẽ. Tay vợt người Mỹ tiếp tục sử dụng hiệu quả vũ khí sở trường của mình là những quả giao bóng. Anh đã có 14 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp trong trận đấu kéo dài 1 giờ 54 phút. Đối thủ tiếp theo của Roddick sẽ là Guillermo Coria của Argentina.
ĐKVĐ đồng thời là hạt giống số 1, Roger Federer, cũng tiếp tục thành công khi giành chiến thắng trước Nicolas Kiefer của Đức với tỷ số chung cuộc 6-2, 6-7, 6-1, 7-5.
Kết quả một số trận đấu khác:
(23) Juan Carlos Ferrero (TBN) thắng Florian Mayer (Đức) 3-6, 6-2, 6-1, 6-1(31) Mikhail Youzhny (Nga) thắng Jonas Bjorkman (Swe) 7-5, 6-3, 3-6, 7-6Max Mirnyi (Belarus) thắng (28) Jiri Novak (CH Czech) 5-7, 7-5, 6-4, 7-6Dmitry Tursunov (Nga) thắng Alexander Popp (Đức) 5-7, 7-6, 6-2, 6-2(9) Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Novak Djokovic (Serbia) 7-5, 6-4, 5-7, 6-4(12) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Janko Tipsarevic (Serbia) 6-2, 6-3, 6-1(27) Richard Gasquet (Pháp) thắng Gilles Muller (Luxemburg) 7-6, 6-3, 6-3(15) Guillermo Coria (Argentina) thắng Jurgen Melzer (Áo) 3-6, 3-6, 6-2, 6-2, 6-4

