'Điền kinh Việt Nam đủ sức đoạt 6 HC vàng SEA Games 23'
HLV trưởng đội tuyển điền kinh Việt Nam, ông Dương Đức Thuỷ, tự tin khẳng định như vậy, ngay sau khi giải vô địch quốc gia kết thúc hôm qua. Ông cũng rất mừng khi hầu hết các tuyển thủ đều có phong độ ổn định, và hy vọng họ sẽ đạt được điểm rơi tại Philippines cuối năm nay.
- Thưa ông, có ý kiến cho rằng nên triệu tập lại Vũ Bích Hường, vì cho đến nay vẫn không có VĐV nội nào vượt qua chị ở cự ly 100 m rào nữ?
- Sự trở lại của Vũ Bích Hường là rất đáng trân trọng, và có thể xứng đáng được dựng thành tượng đài. Nhưng gọi lại Hường vào thành phần đội tuyển lại là chuyện khác. Thành tích 14''02 đã giúp Hường đoạt HC vàng trong nước nhưng khi ra khu vực, thông số này hiện chỉ xếp ở vị trí thứ 6, 7. 
Cũng có thắc mắc là tại sao không bổ sung VĐV Vũ Thị Hương vào đội nữ tiếp sức 4x100 m. Đúng là khi được gọi lại đội tuyển quốc gia, Hường đã giành tấm HC vàng ở cự ly 100 m và được đánh giá là VĐV xuất sắc nhất ở nội dung này. Song nếu so với Đông Nam Á, Hường chỉ đứng hạng 3 hoặc 4 nhưng từ dưới lên.
- Nguyễn Thị Tĩnh, Phạm Đình Khánh Đoan, Trúc Vân đều đã từ giã đường đua. Ông nghĩ sao về sự thiếu hụt này?
Kết thúc giải vô địch điền kinh 2005, Quân đội đứng đầu toàn đoàn với 6 HC vàng, 2 HC bạc và 3 HC đồng; Hà Nội đứng thứ 2 với 5 HC vàng, 4 HC bạc, 4 HC đồng; tiếp theo là Đà Nẵng (4 HC vàng). TP HCM chỉ đoạt được 1 HC vàng. VĐV Nguyễn Thị Hòa (Quảng Nam) đã giành 2 HC vàng marathon và 10.000m nữ.
- Tôi cho rằng không nên dựa vào cái bóng của SEA Games 22. Chiến lược mà tôi đề ra là nếu ở những nội dung VN từng đoạt thứ hạng cao không có VĐV thay thế thì ta nên chủ động thay thế bằng môn khác. VN chưa từng đoạt HC vàng môn nhảy cao nam, nữ tại SEA Games thì lần này hy vọng rất tràn trề. Bằng chứng là cả Bùi Thị Nhung và Nguyễn Ngọc Tâm đều đạt đỉnh cao nhất khi thi đấu trong nước. Thi đấu châu Á, Nhung luôn đạt kết quả chói lọi, nhưng về VN lại không cao. Giải vô địch quốc gia lần này, Nhung nhảy được 1,90m. Nhưng thành công nhất là tâm lý của Nhung rất vững, không phập phù như trước. Nguyễn Duy Bằng cũng có phong độ rất tốt.
- Sự lạc quan của ông về 6 tấm HC vàng mà VN dự kiến sẽ giành được tại SEA Games 23 dựa trên cơ sở nào?
- Trong số 6 kỷ lục tại giải điền kinh quốc gia có 2 kỷ lục rất có giá trị: Lê Thị Phương ở môn nhảy sào, Trương Thanh Hằng cự ly chạy 1.500 m. Ngoài ra, Vũ Văn Huyện đã đạt 7.192 điểm ở 10 môn phối hợp, thành tích cao nhất trong khu vực đều chỉ đạt xấp xỉ 7.000 điểm. Cũng không loại trừ khả năng đăng quang nội dung marathon nam của Nguyễn Chí Đông vì tại SEA Games 22, anh chỉ về sau VĐV Philippines đoạt HC vàng đúng 1 bước chân. Nói chung, VN đủ sức giành 6 HC vàng SEA Games 23

