Tuyển Brazil suýt thua một CLB Tây Ban Nha
Đội bóng áo vàng xanh hùng mạnh và vừa đè bẹp Chile 5-0 ở vòng loại World Cup đã suýt thua trắng trước Sevilla trong trận đấu kỷ niệm 100 thành lập CLB này. May mắn, bàn đá phản lưới nhà của Alfaro ở phút 85 đem lại tỷ số 1-1 đầy danh dự cho Brazil. 
Robinho (vàng) bị hậu vệ Daniel Alves của Sevilla cản phá quyết liệt.
Để kỷ niệm 100 tuổi, Sevilla đã bỏ một đống tiền để mời tuyển Brazil đến thi đấu giao hữu bằng đội hình mạnh nhất. Dù tỏ ra thấm mệt sau trận thắng Mexico và bay một chặng đường dài đến Tây Ban Nha, các cầu thủ áo vàng xanh vẫn đủ sức gây sóng gió trước khung thành CLB chủ nhà.
Trong hiệp một, Robinho và Kaka có hai pha thử tài thủ thành Notario, còn Adriano suýt mở tỷ số ở phút 20 với cú xỉa bóng sát cột dọc. Về phía Sevilla, cặp tiền đạo Saviola - Fabiano cũng chơi khá năng nổ. Đặc biệt, phút 48, Fabiano có cơ hội không thể tốt hơn để đá thủng lưới đội tuyển quê hương, nhưng anh lại dẫn bóng quá dài và để hàng phòng ngự Brazil kịp thời về bọc lót.
Đến phút 62, thế quân bình bất ngờ bị phá vỡ khi tân binh người Pháp của Sevilla, Frederic Kanoute, thoát xuống sau đường chuyền của cầu thủ trẻ Jesus Navas, và sút bóng hạ gục Dida đang lúng túng khép góc.
Về cuối trận đấu, tưởng như Sevilla sắp được ăn mừng chiến thắng lịch sử trong ngày thành lập thì đột biến xảy ra và cứu cho Brazil một trận thua. Trung vệ Pablo Alfaro, trong một pha cản phá lúng túng một quả tạt, đã đưa bóng về lưới nhà san bằng tỷ số 1-1.
Đội hình thi đấu:
Sevilla: thủ môn Notario; hậu vệ Daniel Alves, Aitor Ocio, Pablo Alfaro, David; tiền vệ Jordi, Martí; Jesús Navas, Adriano; tiền đạo Saviola, Fabiano.
Dự bị: Kanoute, Antonio López, Jesuli, Fernando Sales, Pablo Ruiz.
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Juan, Lucio, Roberto Carlos; tiền đạo Emerson, Kaká, Ronaldinho, Zé Roberto; tiền đạo Robinho Adriano.
Dự bị: Cicinho, Luisao, Roque Júnior, Gustavo Nery, Gilberto Silva, Renato, Juninho Pernambucano, Baptista, Oliveira.

