Djokovic: 'Tôi không muốn nói tiêu cực về Nadal' 
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic cho biết anh không đồng tình với quan điểm gần đây của Rafael Nadal, nhưng không muốn đáp trả vì tôn trọng kình địch.
"Tôi thấy quan điểm của Nadal được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, rất nhiều người nói về điều đó", Djokovic lên tiếng trên Sportal hôm 10/10. "Ai cũng có quyền đưa ra quan điểm, nhận định về người khác trong một bối cảnh nào đó. Tôi không có ý định nói một cách tiêu cực về anh ấy hay Federer. Sự tôn trọng của tôi đối với họ đã lấn át một số ý kiến tiêu cực mà tôi có thể có".
Ba tuần trước, Nadal "gây bão" với nhận định rằng Djokovic sẽ thất vọng nhiều hơn anh nếu không đạt được kỷ lục Grand Slam. Tay vợt Tây Ban Nha cũng nói trên kênh Movistar+ rằng đó có thể là lý do Nole vượt qua anh. Nadal cũng từng nhận định Djokovic bị ám ảnh với việc giành nhiều Grand Slam nhất lịch sử.
"Đó là ý kiến của Nadal và tất nhiên tôi không đồng ý", Djokovic nói tiếp. "Tôi có ý kiến riêng, nhưng tôi sẽ không chia sẻ vì tôi không muốn chúng ta đi sâu hơn vào vấn đề đó. Nadal là nhà vô địch vĩ đại, là đối thủ lớn nhất của tôi và là người góp phần định hình lối chơi của tôi cũng như những kết quả mà tôi đã đạt được. Tôi tôn trọng và đánh giá cao anh ấy trên khía cạnh đó".
Djokovic giữ kỷ lục 24 Grand Slam, sáu ATP Finals cùng 39 Masters 1000. Anh hơn Nadal hai Grand Slam, 10 "danh hiệu lớn" và bỏ xa Roger Federer 15 danh hiệu. Trong khi Nadal chưa đoạt ATP Finals, thì Djokovic thiếu HC vàng Olympic.
Nadal đánh giá Djokovic là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử trên khía cạnh thống kê số danh hiệu và kỷ lục cá nhân. Tay vợt Tây Ban Nha cũng phủ nhận bản thân thất vọng vì bị Djokovic vượt lên trong cuộc đua danh hiệu lớn, nói rằng anh không bất chấp mọi trở ngại để trở thành "người không phải tôi".
Sau khi giành ba Grand Slam năm nay, Djokovic hiện vẫn đang nghỉ ngơi và dự kiến chỉ trở lại ở Paris Masters vào cuối tháng. Nadal thì không thi đấu kể từ khi dính chấn thương hông tại vòng hai Australia Mở rộng 2023 hồi đầu năm. Tay vợt 37 tuổi sau đó vật lộn điều trị, phải lên bàn mổ hồi tháng Sáu và bỏ lỡ toàn bộ mùa 2023. Nadal mới đây đã xác nhận với giám đốc Australia Mở rộng về việc trở lại giải đấu này vào tháng 1 năm sau.
Vy Anh
