Các danh hiệu Indian Wells thuộc về hai tay vợt số một 
Hôm qua, Justine Henin và Roger Federer đã lần lượt đăng quang ở các nội dung đơn nữ và nam tại giải Masters Series đầu tiên của năm, để tiếp tục khẳng định vị trí số một. Henin vượt qua Lindsay Davenport còn Federer giành chiến thắng trước Tim Henman. 
Roger Federer đã thể hiện một trận đấu hoàn hảo trước tay vợt người Anh, Tim Henman, với tỷ số 6-3, 6-3. Anh giành break ở game thứ tư của set thứ nhất và hai lần nữa ở set thứ hai để tiến tới thắng lợi xứng đáng. Federer đã sử dụng những pha đánh thuận tay sắc bén và những cú giao bóng đầy uy lực. Tay vợt số 1 người Anh cũng thi đấu quyết tâm nhưng chiến thuật mà anh áp dụng chỉ đủ để hạn chế các lỗi tự đánh bóng hỏng.
"Roger bước vào giải với tư cách tay vợt số 1 thế giới và những gì anh ấy thể hiện đã chứng minh điều đó. Tôi có một số cơ hội nhỏ ở trong vài game đầu tiên nhưng trước một tay vợt như Roger với đẳng cấp cao như vậy, những cơ hội đó là không đủ. Tôi đã không chơi với phong độ tốt nhất của mình nhưng dù sao đối với tôi, giải năm nay cũng tuyệt vời. Nó giúp tôi thi đấu thoải mái hơn trong các giải còn lại", Henman nói. 
Ở trận chung kết đơn nữ, Henin giành phần thắng trước Davenport với tỷ số 6-1, 6-4. Tay vợt người Bỉ đã trình diễn hàng loạt những pha bóng khiến đối thủ kinh ngạc. Set thứ nhất kết thúc khá nhanh chóng và đơn giản. Davenport thắng game giao bóng đầu tiên của Henin ở set thứ hai nhưng tay vợt người Bỉ đã phản ứng nhanh, gỡ hòa 3-3 và hai lần giành lại break để đăng quang. 
"Trận đấu diễn ra khó khăn hơi tôi tưởng. Những quả giao bóng của Henin rất nguy hiểm và việc đỡ trả là cả một vấn đề. Chỉ có một số ít các tay vợt có thể chơi với tôi theo cách mà Henin đã thể hiện", Davenport cho biết. 
Đây là trận chung kết Indian Wells đầu tiên của Henin nhưng chị đã ngay lập tức giành chiến thắng. Kể từ đầu giải, chị chưa để thua set nào: "Tôi đã di chuyển rất tốt và luôn giữ bình tĩnh, đặc biệt ở set thứ hai khi tôi có dấu hiệu mệt mỏi. Tôi rất hứng thú với những trận chung kết như thế này". 

