Mary Pierce toàn thắng ở vòng bảng WTA Championships
Hạ người đồng hương Mauresmo 2-6, 6-4, 6-2 trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng, hôm nay, tay vợt Pháp, Mary Pierce, là người duy nhất bất bại ở WTA Championships 2005. Xếp thứ nhất bảng B, chị sẽ gặp Lindsay Davenport ở bán kết. 
Mauresmo khởi đầu trận đấu toàn Pháp khá ấn tượng, hoàn toàn làm chủ thế trận. Sang set thứ hai, chị tiếp tục tạo lợi thế khi sớm chiến thắng game giao bóng của Pierce để vươn lên dẫn 2-1. Nhưng kể từ sau đó, thế chủ động đã thuộc về Pierce. Tay vợt kỳ cựu này giành lại break và kiểm soát khá tốt những pha bóng thuận tay của Mauresmo để san bằng lợi thế. Mệt mỏi sau thất bại ở set thứ hai, Mauresmo chơi không được như ý muốn trong set quyết định, với nhiều pha tự đánh hỏng. Chỉ mang tính chất xác định vị trí nhất nhì, nhưng trận đấu này đã thu hút được hơn 8.000 khán giả. Tại tứ kết Mỹ Mở rộng, Pierce cũng đã đánh bại Mauresmo, nhưng chỉ sau 2 set. Đó chính là thắng lợi đầu tiên của chị trước người đồng hương sau gần 6 năm.
Toàn thắng ở vòng bảng, Mary Pierce sẽ gặp tay vợt số một thế giới, Lindsay Davenport, ở bán kết. Không phải ra sân ở ngày thi đấu hôm qua, nên Davenport có lợi thế hơn đối thủ vì được nghỉ ngơi nhiều. Thua cuộc, Mauresmo chấp nhận vị trí thứ hai bảng B và sẽ gặp Maria Sharapova ở bán kết. 
Đã giành quyền vào bán kết nên ĐKVĐ Maria Sharapova không bỏ ra quá nhiều sức lực để nỗ lực chiến thắng trận đấu cuối cùng. Và chị đã để người đồng hương Nadia Petrova vượt qua với tỷ số khá dễ dàng 6-1, 6-2. Đây là chiến thắng đầu tiên của Petrova trước Sharapova sau 4 lần gặp mặt và cũng là trận thắng đầu tiên của chị lần đầu đến với WTA Championships. Với kết quả này, Sharapova xếp thứ hai ở bảng A, cùng thắng hai và thua một như Davenport nhưng hiệu số các set đấu kém đối thủ. 
"Thật khó mà nỗ lực khi cả cơ thể lẫn tâm trí của bạn không tập trung tất cả cho trận đấu. Tôi cũng không mong mình có thể chơi với phong độ tốt nhất sau một thời gian dài nghỉ thi đấu", Sharapova phát biểu sau khi bị thua Petrova. Tay vợt xinh đẹp 18 tuổi vẫn còn nguyên vẻ mệt mỏi sau khi đánh bại Davenport một ngày trước đó. 
Trận đấu cuối cùng ở vòng bảng là cuộc đọ sức hoàn toàn chỉ mang tính thủ tục giữa hai tay vợt đã bị loại, Kim Clijsters và Elena Dementieva. Kết quả của trận đấu này chẳng hề ảnh hưởng đến thứ tự nhất nhì và phần thắng đã thuộc về tay vợt người Bỉ với tỷ số 6-2, 6-3. 
Kết quả chung cuộc vòng bảng
Bảng A
Thắng
Thua
Tỷ số set
Lindsay Davenport 
21
5-2
Maria Sharapova
21
4-4
Patty Schnyder 
12
3-5
Nadia Petrova
12
3-4
Bảng B
Thắng
Thua
Tỷ số set
Mary Pierce
30
6-1
Amelie Mauresmo
21
5-2
Kim Clijsters 
12
3-4
Elena Dementieva
03
0-6

