HLV Berti Vogts sắp mất chức
Trong tuần này, Liên đoàn bóng đá Scotland (SFA) sẽ chấm dứt hợp đồng với ông Berti Vogts. Việc ra đi của vị HLV trưởng người Đức này là điều đã được báo trước, sau những thành tích yếu kém của Scotland tại vòng loại World Cup 2006.
Liên đoàn bóng đá Scotland, HLV Berti Vogts và luật sư riêng của ông đã đạt được một thỏa thuận. Quyết định chính thức sẽ được đưa ra chỉ trong vài ngày tới. Dù vậy, người phát ngôn của SFA vẫn khẳng định sẽ chưa có bất kỳ thông tin chính thức nào được đưa ra trước khi ban lãnh đạo Liên đoàn nhóm họp vào thứ năm.
Cựu HLV Everton và Rangers, Walter Smith, là ứng cử viên sáng giá thế chỗ Vogts. Một gương mặt khác, Gordon Strachan, vừa mới kết thúc nhiệm vụ ở Southampton tháng 2/2004, cũng có thể giành vị trí này. 
Thông tin về sự ra đi của HLV người Đức đã kết thúc nhiều tuần đồn đại về tương lai của ông. Thất bại ngay trên sân nhà trước Nauy, và trận hòa tại Moldova hồi đầu tháng 10 đã khiến Scotland hiện chỉ có được duy nhất 1 điểm sau ba trận vòng loại World Cup 2006. 

