'Bất cứ ai phạm pháp đều phải bị trừng phạt'
Trước tin đồn ông Đoàn Phú Tấn, Ủy viên Hội đồng trọng tài quốc gia, bị cơ quan điều tra bắt hôm qua, VnExpress đã tìm gặp được ông và nhận được câu trả lời: "Chẳng có gì khiến tôi phải sợ hãi cả bởi tôi không làm gì sai". Ông còn nhấn mạnh: "Bất cứ ai phạm pháp đều phải bị pháp luật trừng phạt".
- Có tin cho rằng ông sẽ bị cơ quan điều tra bắt. Ông giải thích thế nào?
- Chưa có ai nói với tôi điều này cả. Tuy nhiên, anh thấy đó, tôi vẫn làm việc và sinh hoạt một cách bình thường. Tôi không làm gì sai thì chẳng có lý do gì để sợ hãi cả.
- Theo ông, các cá nhân và tổ chức có dính líu đến tiêu cực nên bị xử lý ra sao?
- Tôi cho rằng đứng trước pháp luật, tất cả các công dân đều công bằng nên bất cứ ai phạm pháp thì sẽ bị pháp luật trừng phạt một cách công minh nhất. Tôi ủng hộ điều này và sẽ nỗ lực để thực hiện điều đó. Đã lâu lắm rồi LĐBĐ VN mới chộp được một vụ nên chúng tôi sẽ xử lý đến cùng. Không nên nương tay với những phần tử coi thường luật pháp. Tuy nhiên, mức độ của hình phạt phụ thuộc rất nhiều vào kết quả điều tra của cơ quan công an.
- Ông nghĩ sao về những trọng tài nhận tiền hối lộ?
- Giới trọng tài cũng có người thế này, người thế khác. Về kinh tế, thu nhập của các trọng tài Việt Nam là thấp bởi họ không có lương mà chỉ được nhận từ 400.000 đến 600.000 đồng một trận, nên nếu không làm việc là sẽ đói ngay. Tuy nhiên, thu nhập thấp không phải lúc nào cũng đi liền với tiêu cực. Trọng tài Việt Nam vẫn còn rất nhiều người vô tư và công minh.
- Với tư cách là Ủy viên Hội đồng trọng tài quốc gia, ông đã làm gì để hạn chế tiêu cực?
- Trước mỗi vòng đấu, tôi lại ngồi rà soát lại toàn bộ thông tin về các CLB và trọng tài để làm sao xếp người điều khiển trận đấu một cách hợp lý nhằm hạn chế tiêu cực tới mức thấp nhất. Trong thời gian qua, báo chí làm gắt gao vụ này nhưng thực tế, trước rất nhiều trận đấu, tôi đã có quyết định thay đổi trọng tài chính để tránh tiêu cực. Tôi phải tự mình đưa ra quyết định bằng linh cảm và sự tính toán của cá nhân. 
- Ông tự đánh giá thế nào về mức độ hoàn thành công việc của mình trong mùa bóng vừa qua?
- Thực ra, tôi rất bận rộn bởi phải phân công trọng tài cho cả bóng đá nam, bóng đá nữ, giải trẻ đến giải người lớn nên có quá nhiều việc phải hoàn thành. Có thể trong thời gian làm việc, tôi còn phạm một vài sai lầm nhưng tôi muốn khẳng định rằng tôi đã làm việc hết sức, trên tinh thần xây dựng và trách nhiệm. 
Trong cả ngày hôm qua, tin đồn Uỷ viên Hội đồng trọng tài quốc gia Đoàn Phú Tấn bị bắt lan rộng trong làng báo, và đặt nhiều nhà báo vào tình trạng báo động đỏ. Họ thay phiên nhau trực chiến ở khắp mọi nơi mà ông Tấn có thể xuất hiện, cũng như những địa điểm mà ông Tấn có thể bị triệu tập về. Nhà riêng của ông Tấn (ở An Dương, Tây Hồ) đến trường THCS Hoàng Hoa Thám (nơi ông đang giữ chức hiệu phó) và đặc biệt là trụ sở LĐBĐ VN là những địa điểm bị "đông quân mai phục nhất". Tuy nhiên, cho đến 7h tối, các nhà báo lần lượt ra về mà chẳng săn được thông tin gì.
Chiều qua, đại diện cơ quan điều tra đã đến LĐBĐ VN và chuyển danh sách toàn bộ những trọng tài có dính líu đến đường dây của trọng tài Lương Trung Việt (đã bị bắt) cho ông Vũ Hạng - nguyên Trưởng ban thi đua, khen thưởng và kỷ luật của Liên đoàn. Ngoài ra, bên công an còn đưa ra những phương án nhằm tăng cường khả năng phối hợp giữa cơ quan điều tra và LĐBĐ VN, trong thời gian tới.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
LĐBĐ VN 'bối rối' trước thông tin HAGL dính đến tiêu cực(13/01)
Đình chỉ công tác cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An(13/01)
Tạm giam Hữu Thắng, khởi tố ông Nguyễn Hồng Thanh(13/01)

