Vô địch châu Á Bùi Thị Nhung chật vật giành vé dự Olympic
Tin vui đã đến với Bùi Thị Nhung vào chiều nay, khi cô được thông báo đã chính thức có suất dự Olympic Athens. Giành chức vô địch châu Á năm 2003, nhưng thành tích tốt nhất của VĐV người Hải Phòng còn kém 4 cm so với tiêu chuẩn của Olympic Athens nên đã phải viết đơn xin Ban tổ chức xem xét. 
Thành tích tốt nhất của Bùi Thị Nhung là 1m88. Đây là thành tích giành HC vàng châu Á. Thế nhưng, so với chuẩn, vẫn còn kém 4 cm. Đó là chưa kể thành tích mới đây của Nhung chỉ là 1m85 tại giải điền kinh quốc tế TP HCM mở rộng. 
Cùng với Nhung, VĐV đua thuyền canoeing Đoàn Thị Cách đã được Liên đoàn đua thuyền thế giới gửi vé vớt mời tham dự nội dung 1.000m nữ tại Olympic Athens 2004. Sau khi gửi đơn tới Ban tổ chức, Nguyễn Thị Thiết môn cử tạ cũng đã giành suất dự Olympic Athens. 
Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Olympic Athens gồm có Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Quốc Huân (taekwondo), Lê Văn Dương, Bùi Thị Nhung (điền kinh), Nguyễn Hữu Việt (bơi lội), Nguyễn Thị Thi, Phạm Thị Hiền (rowing), Đoàn Kiến Quốc (bóng bàn), Nguyễn Mạnh Tường (bắn súng), Nguyễn Thị Thiết (cử tạ), Đoàn Thị Cách (canoeing). 
Ngày 12/8, Thế vận hội sẽ khai mạc tại thủ đô Athens, Hy Lạp. Đoàn thể thao Việt Nam sẽ lên đường tới Athens trước đó 4 ngày (ngày 8/8). 

