'Những cầu thủ Việt Nam có tinh thần tốt sẽ ra sân'
Buổi họp báo sáng nay tưởng chừng hiu hắt bởi tính chất gần như chỉ còn là thủ tục của trận Việt Nam - Lào, nhưng đã thu hút nhiều sự chú ý của giới báo chí. Quyền HLV trưởng Trần Văn Khánh phải trả lời khá nhiều câu hỏi về đội hình ra sân chiều mai, tinh thần đội tuyển, và cả chuyện ông Tavares từ chức. 
- Xin ông cho biết tinh thần của đội tuyển Việt Nam hiện nay như thế nào? 
- Tinh thần của các anh em trong đội đã khá hơn nhưng vẫn còn mệt mỏi lắm. Chấn thương thì không, nhưng vết thương tinh thần vẫn còn đấy khi chúng tôi đã chuẩn bị quá dài vậy mà thi đấu lại không thành công. Còn bản thân tôi chẳng biết bao giờ mới có thể quên được nỗi đắng cay này. Thành công cũng là bài học, thất bại cũng là bài học, chúng tôi sẽ phải làm lại. 
- Ông sẽ thay đổi đội hình ra sân chiều mai như thế nào? 
- Tôi không có ý định xáo trộn nhiều, bởi trong 2 ngày đâu thể xáo trộn những cái đã ổn định trong suốt 5-6 tháng qua. Tuy nhiên, chỉ có những cầu thủ có tinh thần tốt mới được đưa vào sân khi lúc này, chúng tôi thi đấu bằng tinh thần và ý chí là chủ yếu.
- Đánh giá của ông về trình độ ĐTQG hiện nay so với cách đây 6 tháng, khi cựu HLV trưởng Tavares tới đây? 
- Trình độ của HLV được đánh giá qua kết quả làm việc. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam đã không tập trung trong năm 2003 (thời điểm này, Việt Nam tập trung đội U23 chuẩn bị cho SEA Games 22). Nhưng nếu so với kết quả tại Tiger Cup 2002, Việt Nam giành HC đồng, đội tuyển đã kém hơn. Người Việt Nam yêu bóng đá vô cùng, nhưng bóng đá Việt Nam còn nhiều điểm yếu nên vẫn cần sự giúp đỡ của chuyên gia. 
- Trong trận đấu với Lào, Việt Nam sẽ thi đấu vì HLV Tavares hay để khẳng định đội tuyển không cần ông thày này?
- Chúng tôi thi đấu vì đất nước, vì người hâm mộ. Đội tuyển Việt Nam thi đấu không vì một cá nhân nào hết. Tôi muốn thay mặt gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ, và mong mọi người hãy động viên, khích lệ tinh thần của anh em trong đội.
- Ông có mong muốn trở thành HLV trưởng đội tuyển Việt Nam sau Tiger Cup không? 
- Tôi nghĩ đó là vinh dự của bất cứ HLV nào. 
Trong khi đó, Phó chủ tịch LĐBĐ Lào, Khamouni Keomani, cũng khẳng định sẽ thi đấu hết mình trong trận gặp Việt Nam ngày mai, dù họ coi như đã hết hy vọng ở Tiger Cup. Nhưng ông Keomani cũng không tin tưởng lắm vào chiến thắng của đội nhà, vì ông biết rõ đội tuyển Lào trình độ thấp hơn hẳn Việt Nam. 

