'Cuộc chiến ngôn ngữ' mới giữa UEFA và Chelsea
Cuộc chiến ngôn ngữ giữa Chelsea và UEFA lại tiếp tục. Ngay sau khi bị Tổng giám đốc Chelsea đả kích dữ dội, phát ngôn viên của UEFA, William Gaillard, lập tức phản công, nhưng với một phong thái nhẹ nhàng hơn.
Khi chỉ trích UEFA hôm qua, Tổng giám đốc Chelsea, Kenyon đã nói: "Có ít nhất một thành viên của UEFA tiến hành cuộc tấn công chưa từng có về phía Chelsea". Cựu giám đốc của MU còn phát biểu: "Một số thành viên của UEFA đã phớt lờ bản tố cáo mà Chelsea gửi lên", với ý ám chỉ thẳng vào phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá châu Âu, William Gaillard.
Ngay lập tức, sáng nay, ông Gaillard phản công: "Tôi lấy làm tiếc vì Chelsea lái vấn đề này sang mâu thuẫn cá nhân. Chắc chắn UEFA sẽ không bị giao động bởi chuyện này".
"Tất cả chúng tôi đều có sự giao tiếp chân thành với Chelsea. Tôi thật không hiểu sao họ lại đưa ra những lời công kích như vậy, và tôi có thể nói rằng không một ai trong UEFA có thể hiểu được. Tôi không phải là người viết bản thông báo buộc tội họ, và trong đó cũng không hề có ý kiến cá nhân của tôi".
"Từ hôm thứ hai tuần này, tôi đã có những cuộc đàm luận rất chân thành và thẳng thắn với Chelsea. Tôi không muốn đưa bất cứ vấn đề cá nhân nào vào chuyện này. Có thể họ đã quá xúc động. Tôi hiểu họ đang chịu stress lớn nhưng thật tiếc họ hành động như vậy".
"Thực tế, tôi luôn luôn trung thành với từng câu chữ trong bản thông báo của UEFA mà tôi truyền tải. Vì thế, Chelsea chỉ có thể vô tội nếu như họ không gây ra những lỗi lầm".
"UEFA hy vọng rằng chuyện này sẽ qua đi. Tôi cho rằng không hề có chuyện chủ ý cá nhân trong việc buộc tội Chelsea. Chính họ đã khơi vấn đề này lên. UEFA phát ra những bản thông báo, và tôi chỉ có nhiệm vụ giải thích nó", ông Gaillard nói thêm.
Trong khi đó, về phía Chelsea, đang có những thông tin nói rằng ban lãnh đạo và HLV Mourinho sẽ giữ "cái đầu lạnh" từ nay tới ngày bị định án, 31/3.
HLV Mourinho bị cấm chỉ đạo 2 trận(01/04/2005)
HLV Mourinho đổ lỗi cho các trợ lý trong vụ Frisk(29/03/2005)
Tổng giám đốc Chelsea đả kích dữ dội UEFA(25/03/2005)
Tội vạ tiếp tục 'giáng xuống đầu' Chelsea(24/03/2005)
HLV Mourinho 'phản ứng yếu ớt' trước UEFA(23/03/2005)
UEFA 'sờ gáy' Chelsea vì tội nói dối(22/03/2005)
Mourinho và Chelsea tiếp tục chịu 'thiệt hại'(16/03/2005)

