Giải điền kinh toàn quốc: Cạn kiệt mỏ vàng Khánh Hoà
Chiều nay, Trúc Vân lại bị vượt mặt ở nội dung sở trường 10.000 m mà cô từng giành HC vàng tại SEA Games 2003. Sự thất bại ở giải toàn quốc của Trúc Vân, Khánh Đoan, Phan Thu Lan - những cô gái từng giành HC vàng SEA Games - đã báo động sự cạn kiệt củamỏ vàng điền kinh vùng biển Khánh Hoà. 
Chỉ mới cuối năm ngoái, cô gái bé nhỏ Trúc Vân còn nở nụ cười rạng rỡ với chiếc HC vàng SEA Games 22. Nhưng rồi, thành tích của Vân sút giảm nhanh chóng. Đầu tiên là Trúc Vân bị hạ bệ ở giải Việt dã toàn quốc vào tháng 3 năm nay, khi chỉ về thứ 6 ở cự ly 5 km. Ngay trên mảnh đất quê hương Khánh Hoà, Vân đã bị vượt mặt dù cô từng bốn lần về nhất ở giải đấu này. 
Và rồi, sự xuống dốc của Vân đã được thể hiện rõ ở giải điền kinh toàn quốc đang diễn ra trên sân Mỹ Đình. Cách đây hai ngày, Trúc Vân chỉ về thứ 4 nội dung chạy 5.000 m (17 phút 33 giây 70). Còn hôm nay, dù đã nỗ lực hết mình, nhưng Vân cũng chỉ giành HC bạc ở cự ly chạy sở trường 10.000 m (cự ly Vân giành HC vàng SEA Games 22), chịu thua kỷ lục quốc gia do chính cô lập khá xa (34 phút 48 giây 28). 
Kỷ lục quốc gia ở môn nhảy sào: Phạm Việt Anh (4m40), kỷ lục cũ: 4m30, kỷ lục ĐNÁ: 5m05.
Sự thất bại của Vân rất tê tái, nhưng chuyện của Phan Thu Lan, đồng hương của Vân, còn tệ hại hơn. Hôm nay, ngay sau khi Vân hoàn thành nội dung chạy 10.000 m của mình, Phan Thu Lan bước vào nội dung chạy 200 m của 7 môn phối hợp. Hiện nay, Lan đang giữ kỷ lục nhảy xa Đông Nam Á (6m57), nhưng đó đã là chuyện của SEA Games 21. Thời oanh liệt ngày ấy đã quá xa xôi với Phan Thu Lan. Giờ, huy chương trong nước cũng là chuyện quá khó với Lan, dù cô đã quyết định đầu hàng ở môn nhảy xa, và chuyển sang 7 môn phối hợp. 
Thêm một thất bại nữa của vùng biển là Phạm Đình Khánh Đoan - người từng giành 2 HC vàng tại SEA Games 21. Sang SEA Games 22, Đoan chỉ giành HC bạc, còn giờ đây ngay giải trong nước, Đoan còn tệ hại hơn khi chưa giành được tấm huy chương nào. 
Thất bại hàng loạt của 3 cô gái vàng khi họ vẫn còn đang ở tuổi sung sức khiến người quan tâm tới điền kinh lo lắng. Theo giới chuyên môn, vào thời điểm này, sự sa sút thành tích không thể đổ cho việc chọn điểm rơi, bởi giải vô địch quốc gia có thể coi là giải đấu lớn cuối cùng trong năm. 
HC vàng tại giải Vô địch điền kinh quốc gia 2004 (ngày 9/10)
Môn
VĐV
Đơn vị
Kết quả
Ném búa nam
Thạch Tấn Nhanh
Vĩnh Long
41m04
400 m rào nữ
Nguyễn Thị Nụ
Hà Nội
60'64
Nhảy sào nam
Phạm Việt Anh
Hải Phòng
4m40(KLQG)
400 m rào nam
Nguyễn Bảo Huy
TP HCM
52'20
Nhảy 3 bước nam
Đặng Hoàng Minh
Bình Thuận
15m25
10.000 m nữ
Nguyễn Thị Hoà
Quảng Nam
37'27'01
Ném lao nam
Nguyễn Trường Giang
Bến Tre
62m95
Đẩy tạ nữ
Nguyễn Thị Yến Trang
Vĩnh Long
13m52

