Argentina thay hai cầu thủ dự World Cup 
Qatar
Năm ngày trước khi đá trận ra quân, HLV Lionel Scaloni gọi hai cầu thủ mới lên thay bộ đôi dính chấn thương Joaquin Correa, Nicolas Gonzalez.
Correa dính chấn thương gót chân từ ngày 5/10, trong trận Inter - Barca ở vòng bảng Champions League. Sau 20 ngày điều trị, tiền đạo cánh 28 tuổi đã trở lại thi đấu trong màu áo CLB, rồi được gọi đi Qatar dự World Cup. Nhưng anh tái phát chấn thương này trong trận giao hữu thắng UAE 5-0 ngày 16/11.
Correa vào thay Marcos Acuna từ đầu hiệp hai, ấn định tỷ số 5-0 ở phút 60 trước UAE. Tuy nhiên, vài phút sau trận đấu, ban huấn luyện phát hiện Correa không thể di chuyển bình thường.
Argentina quyết định thay Correa bằng tiền đạo cánh 21 tuổi Thiago Almada. Hồi tháng 2, CLB Mỹ Atlanta United đã lập kỷ lục chuyển nhượng CLB khi mua cầu thủ này từ Velez Sarsfield với giá 16 triệu USD.
Almada mới đá một trận cho tuyển Argentina, là trận giao hữu thắng Honduras ngày 23/9. Hôm đó, sao trẻ này gây ấn tượng tốt với đàn anh Messi. "Almada rất nhanh, thông minh, không biết sợ và có khả năng đi bóng một đấu một", thủ quân Argentina đánh giá.
Trong khi đó, Nicolas Gonzalez được phát hiện chấn thương sau buổi tập ngày 16/11. Theo kết quả kiểm tra ở trung tâm y tế đại học Qatar, tiền đạo cánh CLB Fiorentina bị rách cơ nhị đầu đùi trái. Kiểu chấn thương này cần ba tuần để bình phục và cầu thủ từng ghi ba bàn trong 21 trận cho Argentina không thể tham dự World Cup 2022.
HLV Lionel Scaloni đã gọi Angel Correa sang Qatar thay Gonzalez. Angel Correa từng thể hiện sự bất bình khi bị loại khỏi danh sách 26 tuyển thủ ban đầu. Tiền đạo của Atletico Madrid sau đó đi nghỉ ở Buenos Aires và Rosario. Angel Correa từng ghi ba bàn trong 22 trận cho Argentina.
Argentina sẽ đá ba trận tại bảng C World Cup 2022, gặp Saudi Arabia ngày 22/11, Mexico ngày 26/11 và Ba Lan ngày 30/11. Nếu đừng thứ hai bảng này, đội bóng của HLV Scaloni có nguy cơ gặp Pháp ở vòng 1/8. Pháp có khả năng đứng đầu bảng D khi gặp Ausstralia, Tunisia và Đan Mạch.
Thanh Quý (theo Ole)
