Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ động viên đội U23
Ít giờ trước khi đội U23 VN đấu trận ra quân với Singapore, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ, TTK Trần Quốc Tuấn, Đại sứ Việt Nam tại Philippines đã đến thăm và động viên các tuyển thủ. Các quan chức không quên nhắc nhở các cầu thủ về sự kỳ vọng của người hâm mộ quê nhà.
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ (trái) tới thăm đội.
Trong cuộc gặp kéo dài chỉ 15 phút, Đại sứ Việt Nam tại Philippines, ông Đinh Tích, phát biểu: Thay mặt nhà nước Việt Nam tại Philippines, tôi xin gửi lời cảm ơn đến ông Alfred Riedl vì đã giúp bóng đá Việt Nam phát triển cả về chuyên môn lẫn tinh thần thi đấu, đồng thời cải thiện hình ảnh của bóng đá Việt Nam trong khu vực. Tôi cũng muốn nhắn nhủ các cầu thủ đội U23 Việt Nam rằng người hâm mộ quê nhà cũng như các nhân viên đại sứ quán tại Philippines và kiều bào sống ở đây đang đặt tất cả niềm tự hào, hy vọng vào đội. Vậy các bạn hãy cố gắng hết sức mình. 
Cũng trong buổi gặp mặt, Chủ tịch LĐBĐ VN, Nguyễn Trọng Hỷ, đã dặn dò: Các cầu thủ hãy nêu cao tinh thần kiên cường của dân tộc Việt Nam. Tôi chúc anh em chơi một trận thật hay, thật máu lửa, cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu chất lượng cao. Chúc đội U23 may mắn và giành thắng lợi. 
Sáng nay, toàn bộ 20 cầu thủ đội Việt Nam chỉ khởi động nhẹ trong khoảng 30 phút rồi về họp kỹ thuật. 4h chiều nay, toàn đội sẽ ra sân, chuẩn bị cho trận gặp Singapore.
Các tuyển thủ của chúng ta cũng được treo thưởng. Nếu thắng Singapore, đội U23 VN sẽ được thưởng 100 triệu đồng. Các chiến thắng sau đó cứ cộng thêm 50 triệu. Nếu thắng cả 6 trận, các tuyển thủ sẽ nhận được mức thưởng tối thiểu là 1 tỷ 350 triệu đồng. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

