Brazil đương đầu đối thủ nhiều duyên nợ Mexico
Trận thắng đậm ĐKVĐ châu Âu Hy Lạp đến 3-0 đã chứng minh sức mạnh kinh hoàng của Brazil. Và Mexico đang chuẩn bị hết sức để tránh không bị sụp đổ trong 90 phút.
Mexico từng vượt qua Brazil nhiều trận trước đây, trong đó có lần tại Confederations Cup 1999, để đăng quang. Không thể nghi ngờ, bên cạnh đối thủ truyền thống Argentina, đội bóng Trung Mỹ là đại địch "đáng ghét" nhất với những vũ công samba. Nhưng vào tháng 7 năm ngoái, Brazil đã trả được nợ bằng một chiến thắng đậm tới 4-0, ở tứ kết Copa America, trong đó có 2 bàn của Adriano. Và giờ đây, tiền đạo của Inter Milan lại có mặt để "khủng bố" Mexico. 
Rõ ràng, cán cân nghiêng hẳn về phía ĐKVĐ thế giới trước trận đêm nay, nhất là sau màn "quay" Hy Lạp ra trò. Hàng công của Brazil quá mạnh, đó là điều không phải nghi ngờ. Nhưng thật sự hệ thống phòng ngự chưa được kiểm tra độ an toàn, bởi Hy Lạp chưa phải là thuốc thử xứng đáng. Theo truyền thống, mỗi khi hưng phấn và được tâng bốc quá nhiều, các hậu vệ Brazil thường đá như trên mây. Đó sẽ là điểm yếu để Mexico lợi dụng kiếm điểm.
Nhà vô địch khu vực CONCACAF đem đến giải đội hình chưa phải mạnh nhất, nhưng vì danh dự họ phải chiến đấu hết mình, và cũng để "trả hận" thất bại quá đậm năm ngoái. HLV người Argentina, Ricardo La Volpe đang chuẩn bị ráo riết. Trong tay ông có phát hiện mới, tiền vệ Zinha, người đã tung cú sút tuyệt đẹp vào lưới Nhật, và trên hết là lối đá khôn ngoan vẫn được thực thi nhuần nhuyễn. Nhưng vắng mặt nghiêm trọng nhất chính là đội trưởng Rafael Marquez. Cầu thủ của Barca đang chấn thương và chưa chắc anh đã ra sân đêm nay - điều này đồng nghĩa với việc hàng thủ Mexico thiếu đi một "lá chắn thép" khi đối đầu với hàng công hủy diệt của Brazil.
Một trận thắng hay thua chẳng có ý nghĩa nhiều bởi đây chỉ là giải tập huấn. Nhưng 3 điểm sẽ đem lại sự tự tin lớn cho các cầu thủ trẻ. "Chúng tôi chưa đá xong vòng loại nhưng cũng muốn thử xem mình có đấu nổi với đội hay nhất World Cup hay không" HLV Mexico tuyên bố. Còn người đồng nhiệm Parreira thẳng thừng: "Brazil tới đây để quảng bá danh tiếng và và để vào đến chung kết. Sẽ không có đội nào có thể cản được những tài năng trẻ của tôi".
Trong trận đấu còn lại, Hy Lạp sẽ gặp Nhật Bản để tìm chiến thắng nhằm quên đi nỗi ê chề trong ngày ra quân. Nhà vô địch châu Âu có thể thiếu cặp hậu vệ Seitaridis và Kyrgiakos do chấn thương. Trong lúc đó, thủ quân Zagorakis vừa có nỗi buồn vô hạn trong đêm qua khi cùng Bologna tụt hạng Serie B. Anh khó có thể thi đấu tới 2 trận trong 24h đồng hồ. Về phía nhà vô địch châu Á, HLV Zico quyết tìm 3 điểm để lấy lại uy tín cá nhân và tinh thần cho các học trò. Đây sẽ là 90 phút không khoan nhượng.
Xếp hạng Confederations Cup: (đội in xanh đã vào bán kết)
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Đức
22
00
73
62
Argentina
22
00
63
63
Australia
20
02
58
04
Tunisia
20
02
15
0Bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Brazil
11
00
30
32
Mexico
11
00
21
33
Nhật Bản
10
01
12
04
Hy Lạp 
10
01
03

