Siêu Cup VN 2004: Bình Định sẽ gây khó dễ cho HAGL
Sự chuẩn bị kỹ lưỡng cả về lực lượng lẫn tinh thần của HAGL và Bình Định báo trước một trận cầu quyết liệt, sòng phẳng ở ngày tranh giành Siêu Cup quốc gia 2004 chiều chủ nhật này, tại Lạch Tray (Hải Phòng). Ở chừng mực nào đó, diễn biến của trận đấu phụ thuộc vào màn trình diễn của những người Thái.
Trận tranh Siêu Cup quốc gia năm nay tái hiện lại cuộc chiến của năm ngoái, khi Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vượt mặt Bình Định bằng tỷ số chung cuộc 3-2 (1-1 ở lượt đi, và 2-1 ở lượt về) để lần đầu tiên giành danh hiệu này. Tuy nhiên, cuộc tái chiến chiều chủ nhật tại sân trung lập Lạch Tray chắc chắn sẽ không diễn ra dễ dàng với nhà đương kim vô địch V-League, bởi trong thời gian qua, đội bóng đất võ đã có sự chuyển biến cả về lượng lẫn chất. Kể từ khi HLV Songngamsak quyết định dẫn dắt Hoa Lâm Bình Định (đội đang giữ Cup quốc gia), giới chuyên môn đánh giá rất cao khả năng của họ. Cùng lúc đó, HAGL chứng kiến sự ra đi đồng loạt của không ít trụ cột, nên cần có thêm thời gian để ổn định. Điều đó cũng có nghĩa là đội bóng của HLV Huỳnh Văn Ảnh cần phải cố gắng hơn, vất vả hơn và cũng phải tỉnh táo hơn nếu muốn mang chiếc Siêu Cup quốc gia thứ 2 trong hai năm liên tiếp về phòng truyền thống của mình ở Pleiku.
Ban huấn luyện Bình Định hiện rất hài lòng với chuyến tập huấn Thái Lan vừa qua (3 trận thắng, 2 hòa và 1 thua). Bên cạnh đó, đội bóng đất võ còn gặt hái được nhiều thành công tại những giải đấu mang tính giao hữu trong nước (vô địch Cup Hoàng đế Quang Trung và Cup An Giang mở rộng). Ngoài việc tuyển ngoại binh, khâu then chốt và là mục đích chính, Bình Định còn chú trọng đến việc tạo nhiều cơ hội hơn để các cầu thủ trẻ hoàn thiện mình đồng thời thử thách các bản hợp đồng mới. Kết quả là chân sút người Thái, Manit Noyvach, nhanh chóng hòa nhập vào lối chơi của Bình Định và dần tìm được tiếng nói chung với các cầu thủ còn lại. Chính vì vậy, khả năng săn bàn của cựu tuyển thủ Thái Lan này được phát huy ngay trong những trận đầu tiên (4 bàn). Tiền vệ Issawa vẫn chứng minh được vai trò không thể thiếu của mình bằng một lối chơi máu lửa và xứng đáng là chỗ dựa vững chắc cho toàn đội. Bên cạnh đó, những cầu thủ nội như Minh Quang, Minh Mính, Văn Tâm, Khoa Thanh... cũng góp phần quan trọng vào sức mạnh của Bình Định.
Điều đáng chú ý hơn cả chính là HLV Songngamsak - từng là kiến trúc sư cho những thành công nổi bật của HAGL. Hiện nay, ông đã có cái nhìn toàn diện và sâu sắc hơn về Bình Định cũng như đánh giá chính xác hơn ưu điểm của từng cá nhân. Hơn nữa, hai năm kinh nghiệm tại làng bóng đá Việt Nam cùng những hiểu biết về chính HAGL của HLV Songngamsak cũng làm tăng cơ hội giành Siêu Cup của đội bóng miền trung. Sau đợt tập huấn, nhà cầm quân người Thái Lan quả quyết: "Bình Định hoàn toàn sẵn sàng cho trận tranh Siêu Cup quốc gia. Các cầu thủ có nhiều tiến bộ trong thời gian qua và đang chờ trận đấu này với niềm phấn khích. Họ muốn mang tất cả những gì vừa học được vào trận đấu với HAGL".
Trong khi đó, sự ra đi của những cựu binh ảnh hưởng không nhỏ đến lối chơi và sức mạnh của HAGL. Trong 2 chức vô địch V-League liên tiếp gần đây, đội bóng phố núi đều đăng quang nhờ lối tấn công mạnh mẽ mà tuyến tiền vệ được coi như xương sống, nâng đỡ toàn bộ đội bóng. Giờ đây, khi không còn Hữu Đang, Quang Trường ở khu vực giữa sân và 2 vị trí nòng cốt ở hàng thủ là Mạnh Dũng, Minh Đức, nhà đương kim vô địch V-League cũng bị suy yếu ít nhiều. Với tình hình như vậy, HAGL sẽ trông cậy nhiều hơn vào những ngoại binh Thái Lan.
Tuy nhiên, bầu "Đức" và Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh cũng có lý do của mình, khi quyết định bán đi vài cầu thủ và để HLV Songngamsak ra đi. Không cần phải bàn cãi nhiều về vai trò quá nổi bật của bộ tam Dusit, Tawan và Kiatisuk. Họ chính là linh hồn, là hiện thân cho sức mạnh của HAGL. Bên cạnh đó, tân binh trung vệ Chok Tawee Promrut thi đấu rất chặt chẽ ở Cup Hòa Phát vừa qua, và là chốt chặn tin cậy trước khung thành đội nhà. Tiền đạo Vimon Juncum, Vua phá lưới Thai-League mùa trước, đã bắt nhịp được với lối chơi của đồng đội và có những bàn thắng đầu tiên trong màu áo mới. Bên cạnh đó, những cái tên như Thành Long, Duy Quang, Quang Trãi, Văn Đàn, Văn Hạnh, Minh Hải... cũng khiến người hâm mộ đội bóng phố núi yên tâm. Sự trẻ hóa đội hình còn là tiền đề, là nền móng để HLV Huỳnh Văn Ảnh xây dựng một đội bóng có sự ổn định cao, chuẩn bị cho cuộc chiến ở V-League 2005 và tham vọng tại Cup C1 Đông Nam Á - đấu trường mà HAGL là chủ nhà của một bảng đấu.
Điểm khác biệt của Siêu Cup lần thứ 6 là chỉ thi đấu một trận (không đá lượt đi, về như giải lần thứ 3 và 5), và diễn ra trên sân trung lập (Lạch Tray, Hải Phòng) vào 16h ngày 23/1. Nếu trận đấu kết thúc với tỷ số hòa sau 90 phút chính thức thì sẽ đá 2 hiệp phụ, nếu vẫn hòa sẽ thi luân lưu 11 m để xác định đội thắng.
Những đội từng đoạt Siêu Cup Việt Nam: 
Năm 1999: Thể Công (thắng Công An TP HCM 3-0)Năm 2000: SLNA (thắng Cảng Sài Gòn 2-0)Năm 2001: SLNA (thắng Công An TP HCM 3-1)Năm 2002: SLNA (thắng Cảng Sài Gòn 5-2)Năm 2003: HAGL (thắng Bình Định 3-2)
Danh sách đăng ký thi đấu trận Siêu Cup Quốc Gia
Hoàng Anh Gia Lai
Hoa Lâm Bình Định
Số áo
Họ và tên
Số áo
Họ và tên
1Võ Văn Hạnh
1Nguyễn Văn Phúc
24
Nguyễn Quốc Tuấn
2Ngân Ngọc Hưng
25
Khổng Thanh Tú
3Cao Văn Dũng
6Trịnh Duy Quang
4Issawa Singtong
23
Lê Thành Long
5Nguyễn Ngọc Bảo
5Lê Quang Trãi
6Trần Minh Sen
9Nguyễn Văn Đàn
7Nirut Surasiang
19
Trần Hải Lâm
8Nguyễn Văn Hiển
8Võ Tấn Thật
9Lê Minh Mính
14
Võ Bá Khôi
10
Narongchai
22
Chu Ngọc Cảnh
11
Manit
4Nguyễn Duy Vẫn
12
Trần Đoàn Khoa Thanh
16
Nguyễn Minh Hải
13
Lê Anh
12
Dương Minh Ninh
14
Worrawoot
10
Tawan Sripan
15
Lê Thanh Phương
13
Kiatisuk
16
Trần Minh Quang
17
Dusit Chalermsan
17
Phan Hoàng Quý Lâm
11
Vimon Juncum
18
Đặng Ngọc Tuấn
7Choke Promrut
19
Trương Hoàng Vũ
15
Nguyễn Việt Anh
20
Đỗ Xuân Hùng
21
Nguyễn Văn Kiệt
21
Nguyễn Văn Tâm
20
Trần Minh Thiện
22
Nguyễn Thành Lợi
18
Vũ Đức Việt
23
Nguyễn Văn Thịnh
2Mã Anh Duy
24
Đặng Anh Tuấn
3Nguyễn Đình Việt

