Michael Schumacher bắt đầu 'run'
Tay đua người Đức hôm nay đã tỏ ý lo ngại về cơ hội giành chức vô địch F1 lần thứ 6 liên tiếp, sau khi bản thân anh và đội Ferrari có sự khởi đầu mùa đua một cách yếu kém. Màu đỏ của đội đua lừng danh của Italy nhạt nhoà ở hai chặng đầu, nhường chỗ cho sắc xanh Renault đầy ấn tượng.
Chặng đầu tại Melbourne (Australia), Michael Schumacher không thể hoàn tất cuộc đua sau một vụ va chạm xe. Cuối tuần này, ở Malaysia, đương kim vô địch thế giới tỏ ra rất tự tin trước khi nhập cuộc. Nhưng anh cũng chỉ đủ sức giành quyền xuất phát ở vị trí thứ 13, và kết thúc cuộc đua với chỉ 2 điểm (dành cho vị trí thứ 7). Đồng đội của anh, Rubens Barrichello, gỡ thể diện cho Ferrari ở Grand Prix Australia bằng vị trí thứ nhì trên podium chiến thắng. Tuy nhiên, trên đường đua Sepang "kén lốp" chiều chủ nhật này, đến lượt Barrichello phải bỏ cuộc giữa chừng. Ferrari rõ ràng đang thất thế trước sự vươn lên của Renault - đúng như dự đoán của giới chuyên môn trước ngày F1-2005 bắt đầu. 
Trái lại, Renault xứng đáng giành vị trị dẫn đầu bảng tổng sắp các đội đua, khi hai tay đua của họ thay nhau thống trị hai Grand Prix đầu mùa. Giancarlo Fisichella nhanh nhất cả vòng phân hạng và cuộc đua chính thức tại Australia. Chặng hai, anh bỏ lỡ cơ hội có mặt trên bục nhận thưởng sau pha va chạm với Mark Webber (đội Williams) ở vòng 37. Tuy nhiên, đồng đội của tay lái người Italy là Fernando Alonso đã giúp Renault khẳng định vị thế. Sau khi chỉ cán đích thứ ba ở chặng mở màn, tay đua người Tây Ban Nha đã thể hiện sự vươn lên mạnh mẽ bằng màn trình diễn ấn tượng ở cả hai vòng đua phân hạng lẫn cuộc đua chính thức tại Malaysia. Alonso dễ dàng "bỏ túi" thêm 10 điểm tại Sepang và qua mặt chính Giancarlo Fisichella để độc chiếm vị trí đỉnh bảng xếp hạng cá nhân.
Chứng kiến sự lên ngôi của Renault, Michael Schumacher lý giải cho sự kém cỏi của Ferrari: "Vì sao thất bại ư. Đơn giản là chúng tôi không đủ mạnh ở một số mặt trong hai chặng vừa qua. Nếu tiếp tục lận đận thêm vài chặng nữa, Ferrari khó mà nghĩ tới danh hiệu mùa này". Giống như mùa trước, năm nay, đội đua của Italy cũng quyết định chỉ khởi đầu bằng mẫu xe cũ (có nâng cấp), để tiếp tục thử nghiệm phiên bản của năm 2005. Mặc dù vậy, F2004 nâng cấp xem ra không còn đủ sức mạnh để cạnh tranh. Do đó, lãnh đội Ferrari đã yêu cầu Schumacher phải thử F2005 ngay trong tuần này, để xem xét khả năng sớm trình làng xe mới ngay ở chặng đua tới (tại Bahrain). Tay đua người Đức đang rất háo hức đợi chờ giây phút được lái chiếc F2005, và hy vọng nó sẽ thách thức các đối thủ. 
Tuy nhiên, Schumacher cũng cho rằng nguyên nhân của hai thất bại vừa qua không đơn thuần chỉ là chạy xe mới hay cũ. Anh nói: "Thật là một sai lầm lớn nếu chỉ đưa ra một nguyên nhân cho mỗi thất bại. Chúng tôi đương nhiên muốn đua bằng xe mới, nhưng cũng cần phải phân tích các yếu tố khác của mỗi chặng đua để từng bước cải thiện thành tích. Chúng tôi đang bị bỏ xa, biết rằng rất khó để vươn lên, nhưng không thể tuyên bố bỏ cuộc sau chỉ hai chặng. Cuộc đua năm nay vẫn còn dài".
Nick Heidfeld của Williams thì tỏ ra thích thú trước việc Ferrari bị thách thức. Tay đua này phát biểu: "Hiện tại, Ferrari đang gặp nhiều khó khăn. Họ không quen đối mặt với tình huống như hiện nay, bởi đã dễ dàng thống trị các cuộc đua suốt nhiều năm qua. Vì thế, thất thú vị khi được chứng kiến xem gã khổng lồ này sẽ xoay trở ra sao thời gian tới".
Xếp hạng các tay đua sau 2 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
Tây Ban Nha
16
2 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10
3= Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
83= Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
85= David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
85= Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
87 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
68= Mark Webber 
Williams 
Australia
48= Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
410 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
311 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
212 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
1Xếp hạng các đội đua sau 2 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
26 
2 Toyota 
13 
3 Red Bull 
11 
4 Ferrari 
10 
5 Williams 
10 
6 McLaren 
9 

