Hữu Thắng vắng mặt đến hết mùa giải
Bác sĩ Vũ Trọng Hạnh của Bình Dương, người đang trực tiếp điều trị cho Hữu Thắng, và cả HLV Vương Tiến Dũng đều khẳng định rằng ngôi sao tiền vệ của đội U23 Việt Nam tại SEA Games 2003 không thể thi đấu ở giai đoạn hai V-League năm nay, do chấn thương. 
Sau khi tiến hành phẫu thuật cho Hữu Thắng, các chuyên gia người Singapore thông báo cho Bình Dương rằng tiền vệ này có thể ra sân ở giai đoạn hai của mùa giải. Tuy nhiên, quá trình hồi phục của Thắng diễn ra chậm hơn nhiều. Hữu Thắng vẫn tập luyện bình thường và từng xin lên tập trung cùng các đồng đội vào cuối gian đoạn 1. Nhưng đến giờ, anh vẫn phải tập riêng. 
Bác sĩ của Bình Dương, Vũ Trọng Hạnh, cho biết, Hữu Thắng vẫn còn cảm thấy đau ngay cả khi đi bộ nên việc tập luyện cùng bóng là điều rất nguy hiểm. Còn HLV Vương Tiến Dũng nói rằng ông đã đoán biết được mức độ nghiêm trọng về chấn thương của Thắng, nhưng vẫn đăng ký anh thi đấu ở giai đoạn II như để an ủi và động viên tinh thần cho tiền vệ này.
Trong thời gian nghỉ dưỡng thương, Hữu Thắng vẫn được hưởng chế độ như khi còn thi đấu mà không bị cắt giảm bất cứ một khoản nào. 

