Váy ngắn khiến quần vợt nữ Ấn Độ chậm phát triển
Tại Ấn Độ, rất nhiều bậc phụ huynh không muốn để con em mình chơi quần vợt chỉ vì một lý do - váy thi đấu quá ngắn. Sự "cởi mở quá mức" của những trang phục này không được coi là hợp đạo lý ở một quốc gia như Ấn Độ. 
Bố củaSania Mirza, tay vợt nữ thành công nhất Ấn Độ hiện nay, cho biết: "Rất nhiều người theo đạo Hindu, đạo Hồi và cả đạo Cơ đốc đều nói với tôi rằng họ e ngại khi phải để con cái mình mặc những chiếc váy siêu ngắn, rồi lại chạy nhảy tung tăng trên khắp các sân đấu, dưới ánh mắt hiếu kỳ của hàng vạn người. Họ cũng thắc mắc liệu có thể có sự thay đổi nào đó để phù hợp với truyền thống của chúng tôi hay không?". 
Điều thú vị ở đây là sau một vài cuộc tìm tòi và khảo sát, ông Mirza đã phát hiện ra một điều, không có bất kỳ luật lệ nào trong môn thể thao này cấm các VĐV nữ mặc quần áo dài tay. Ông còn đưa ra dẫn chứng về việc từng một lần nhìn thấy tay vợt xinh đẹp người Slovakia, Daniela Hantuchova, mặc áo phông dài tay và váy dài mà vẫn không ảnh hưởng gì tới trận đấu. 
Trường hợp của tay vợt 18 tuổi, Sania Mirza, là một hiện tượng rất hiếm trong làng thể thao Ấn Độ, nơi mà hầu hết các VĐV nữ không được tự do làm nhiều việc giống như phái nam. Sau khi giành danh hiệu WTA đầu tiên hồi tháng 2, Sania Mirza đã ký được những bản hợp đồng quảng cáo trị giá hàng triệu USD. Chị cũng thu hút sự quan tâm của hàng triệu cổ động viên trên toàn quốc. Gần đây, chị mới được chọn là đại sứ thiện chí để bảo vệ quyền lợi cho các bé gái tại bang Andhra Pradesh. Nhiều người hy vọng sự thành công của Sania sẽ là tiền đề cho sự phát triển của nhiều môn thể thao nữ ở đất nước này. 

