Sức hút của các trung tâm huấn luyện bóng đá tư nhân
Thành công ban đầu của trung tâm Thành Long chỉ sau vài tháng gây dựng đội bóng (U18, U21 thi đấu giải toàn quốc) đã thúc đẩy tinh thần, giúp nhiều nơi khác mạnh dạn đào tạo cầu thủ trẻ. Sắp tới đây sẽ là Gạch Đồng Tâm Long An, hay Công ty đào tạo VST do gia đình cầu thủ Văn Sĩ Thủy thành lập.
Ngọn cờ đầu hiện nay chính là Trung tâm đào tạo cầu thủ của Thành Long (TP HCM), do bầu Hưng tự trang trải mọi kinh phí. Trung tâm này có 5 sân bóng đủ tiêu chuẩn tập luyện và thi đấu, thậm chí cả tổ chức các giải quốc tế. Ngoài 5 sân bóng, trung tâm còn có một tổ hợp các nhà hàng, hồ bơi, phòng tập thể lực... nên rất nhiều đội bóng phía Nam và phía Bắc đều thích tập huấn tại đây. Thậm chí HLV trưởng đội tuyển quốc gia, ông Tavares, cũng không ít lần thổ lộ muốn đội tuyển được tập trung nơi này. Trung tâm không tiếc tiền và rất thành tâm mời hai huấn luyện viên nổi tiếng cả tài, đức là ông Tam Lang và cựu tuyển thủ quốc gia Công Minh về phụ trách huấn luyện cho các cầu thủ trẻ của mình.
Với cơ sở vật chất đầy đủ như vậy, kết hợp với các thày giỏi, nên khi Thành Long vừa thông báo tuyển sinh thì lập tức có rất đông vận động viên trẻ từ khắp nơi đổ về. Chẳng những có các cầu thủ của TP HCM, miền Tây, mà từ những nơi rất xa như Quảng Ngãi, Đà Nẵng... cũng có người vào ứng thí. Hiện nay, trung tâm Thành Long đang duy trì hai đội trẻ: U16 Thành Long do cựu tuyển thủ quốc gia Trần Công Minh chăm sóc; còn đội U18 thì do huấn luyện viên lừng danh Phạm Huỳnh Tam Lang đảm trách. Các cầu thủ được hưởng lương tập luyện 600.000 đồng/tháng, được bao ăn, ở, và một nhiệm vụ hết sức quan trọng là họ phải học văn hóa một cách nghiêm túc bên cạnh việc tập đá bóng. Đầu ra của các vận động viên trẻ tạm thời đã được giải quyết, như trường hợp Văn Khải đã được tham gia đội tuyển U20 quốc gia. Hoặc tới đây, đội tuyển bóng đá TP HCM vừa được thành lập sẽ có mặt các "sản phẩm" của Thành Long.
Thành quả mà họ đạt được làm bất ngờ cả giới chuyên môn, người hâm mộ và rất nhiều trung tâm đào tạo trẻ của cả nước. Đội U18 của họ thi đấu cực kỳ thành công tại giải U18 quốc gia vừa qua, đội U21 tham dự vòng chung kết toàn quốc tại Gia Lai mới đây cũng đã góp phần buộc đội chủ nhà U21 Hoàng Anh Gia Lai phải ngậm ngùi dừng bước.
Với những thành công mà trung tâm Thành Long đạt được, các địa phương khác cũng bắt đầu đi theo xu hướng này, như Gạch Đồng Tâm - Long An. Đội bóng của Long An có nhiều ưu thế hơn hẳn trung tâm của bầu Hưng. Họ vừa cho quảng cáo tuyển sinh trên báo chí rất hấp dẫn: nếu trúng tuyển, các cầu thủ sẽ được học văn hóa, có lương, nếu có khả năng sẽ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp thi đấu cho Gạch Đồng Tâm - Long An dưới sự dìu dắt của huấn luyện viên Calisto. Đặc biệt Gạch Đồng Tâm - Long An cũng có mối quan hệ với các câu lạc bộ chuyên nghiệp của nước ngoài hỗ trợ họ trong việc đào tạo cầu thủ trẻ (Porto). Được học tập và thi đấu bên cạnh tuyển thủ quốc gia Tài Em, Minh Phương, hay thủ môn ngoại Santos và tương lai hưởng mức lương gần 1.000 USD/tháng đang là khát vọng của nhiều cầu thủ trẻ, nên Gạch Đồng Tâm - Long An đang rất hy vọng sẽ phát hiện vài viên "ngọc thô" nào đấy trong đợt tuyển sinh sắp tới.
Gia đình bóng đá họ Văn Sỹ ở Nghệ An cũng vừa thành lập công ty đào tạo bóng đá trẻ đầu tiên ở Việt Nam, mang tên VST (do cựu tuyển thủ quốc gia và cựu tiền đạo của SLNA là Văn Sỹ Thuỷ làm Giám đốc). Tuy mới thành lập, nhưng mô hình mới này cũng đang tạo nên một lực hút tương đối với những cầu thủ trẻ và gia đình họ. Hy vọng với kinh nghiệm dày dạn trên đấu trường bóng đá trong nước cũng như quốc tế của cả gia đình Văn Sỹ, họ sẽ đào tạo ra nhiều tài năng cho bóng đá nước nhà. Cũng không loại trừ khả năng các cầu thủ trẻ xuất thân từ lò "VST" sẽ mang đậm phong cách Sông Lam Nghệ An. Giám đốc trẻ Văn Sĩ Thủy cho biết sẽ rất chú trọng đào tạo kỹ thuật bóng đá, cũng như việc học văn hóa của các học viên nhằm giúp họ có thể hòa nhập vào cuộc sống đời thường nếu chẳng may không tồn tại được trong bóng đá đỉnh cao.
Hàng loạt trung tâm đào tạo bóng đá tư nhân ra đời đã thu hút rất đông bạn trẻ đến đăng ký, khác hẳn với những lớp do Liên đoàn bóng đá Việt Nam tổ chức tuyển sinh. Các trung tâm khi tổ chức đã có một kế hoạch chi tiết công việc của mình, chứ không như hai lớp do Liên đoàn bóng đá Việt Nam hiện duy trì tại hai trung tâm TDTT 1 và 2 đang rất mù mờ về đầu ra cho các cầu thủ.
Tương lai của các trung tâm, công ty đào tạo tư nhân này cũng rất khả quan vì nhu cầu còn lớn. Tất cả các đội bóng chuyên nghiệp và hạng nhất Việt Nam đều có tuyển trẻ U18, U21 theo quy định của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, nhưng không phải tất cả đều có khả năng tự đào tạo nên họ sẽ trở thành những khách hàng lớn.
Nhưng hiện nay, chúng ta cũng chưa thể đánh giá hết các trung tâm tư nhân, vì thành quả mà họ đạt được hiện thời chưa hẳn đã tạo nên một cuộc cách mạng cho bóng đá trẻ nước nhà. Nếu không nghiên cứu kỹ và có chiến lược đào tạo hẳn hoi, thì họ rất có thể sẽ lại đi theo vết đổ như của trung tâm Đa Phước (TP HCM) thời gian qua.

