Bóng bàn các nước Đông Á với VN: Một khoảng cách lớn
Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng năm nay, vừa kết thúc tại TP HCM, không có các tay vợt hàng đầu của Trung Quốc tham dự. Nhưng các tay vợt Hong Kong, Hàn Quốc, Quảng Đông, thậm chí cả Singapore cũng làm cho các tuyển thủ Việt Nam phải lao đao.
Đội tuyển Việt Nam hiện nay chỉ có Đoàn Kiến Quốc - tay vợt giành quyền dự Olympic Athens - là đạt được phong độ tốt nhất. Kỹ, chiến thuật ngày càng hoàn thiện, bản lĩnh thi đấu cũng đã được nâng cao, nhưng Kiến Quốc vẫn chưa đủ gây khó khăn cho các tay vợt nằm ngoài khu vực Đông Nam Á. Qua giải Cây vợt vàng năm nay, bóng bàn Việt Nam học hỏi được rất nhiều điều. Thể lực, tâm lý thi đấu, khả năng phản công... là những vấn đề mà những cán bộ chuyên trách cần giải quyết ngay cho bóng bàn Việt Nam nói chung, cho Đoàn Kiến Quốc tham dự Olympic Athens sắp tới nói riêng. 
Đoàn Kiến Quốc cũng đã tự nhìn ra được vấn đề: "Các tay vợt trong khu vực Đông Nam Á hiện nay không đáng ngại lắm. Nhưng những vận động viên của Hong Kong, Hàn Quốc và đặc biệt là Trung Quốc lại có trình độ rất cao. Họ có đủ thể lực theo được diễn tiến trận đấu cho đến những phút cuối cùng, khi bị dẫn điểm trước thì vẫn tỏ ra rất bình tĩnh. Kỹ thuật đánh bóng thì càng đáng nể hơn. Được đại diện cho Việt Nam tham dự Olympic sắp tới là một vinh dự cho bản thân tôi. Tôi sẽ cố gắng thể hiện tối đa năng lực bản thân, hoặc ít ra cũng được chạm trán với các tay vợt hàng đầu thế giới nên chắc chắn sẽ học hỏi được nhiều điều".
Nguyễn Nam Hải thì tâm sự: "Phong độ hiện tại của tôi không được tốt, nhất là thể lực. Các đối thủ không to cao hơn mình nhưng họ lại cực kỳ dẻo dai. Li Ching của Hong Kong là một ví dụ điển hình. Anh ta tầm cao chỉ khoảng 1m65 nhưng sức đeo bám thì cực tốt. Tôi cũng còn thiếu kinh nghiệm thi đấu, có những trận đối thủ đột ngột thay đổi chiến thuật khiến nhiều khi tôi không thích ứng kịp làm vỡ thế trận. Đội tuyển Singapore trình độ chỉ ngang Việt Nam thôi, nhưng có lẽ sắp tới họ sẽ có thêm nhiều tay vợt gốc Trung Quốc hơn. Riêng về anh Kiến Quốc, Olympic Athens sắp tới sẽ là cuộc chiến của các tay vợt nằm trong top 10 thế giới nên sẽ rất khó khăn. Cơ hội cho Quốc chỉ là 5% mà thôi, nhưng đây sẽ là cơ hội quý giá để bóng bàn Việt Nam học hỏi".
Đương kim vô địch SEA Games Trần Tuấn Quỳnh - tay vợt gây thất vọng ở giải năm nay - tự đánh giá: "Khả năng của tôi thì vẫn vậy. Nhưng trong giải này gặp các tay vợt Hong Kong, Singapore mạnh quá nên không đạt thành tích cao. Lối chơi của các tay vợt gốc Trung Quốc này rất khó bị khắc chế. Còn trong khu vực Đông Nam Á hiện nay thì chỉ có Singapore với hai vận động viên gốc Trung Quốc là Yang Zi, Zheng Qi là đáng kể. Trong thời gian tới, tự bản thôi tôi sẽ cố gắng nhiều hơn nữa. Anh Đoàn Kiến Quốc sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự Olympic 2004. Anh ấy sẽ gặp không ít khó khăn, bởi đây là sân chơi quá tầm so với các vận động viên Việt Nam. Nhưng tôi cũng rất hy vọng sẽ có một điều kỳ diệu nào đấy chăng?". 
Thông qua giải đấu này, các tay vợt Việt Nam sẽ đánh giá được chính xác trình độ hiện tại của mình so với khu vực, và trên thế giới. Trung Quốc, Hong Kong vẫn là một trong những nước có nền bóng bàn phát triển. Ông Nguyễn Trọng Trúc - Tổng thư ký liên đoàn bóng bàn TP HCM - đánh giá: "Giải bóng bàn cây vợt vàng truyền thống này là cơ hội quý báu cho các vận động viên Việt Nam học hỏi kinh nghiệm cũng như kỹ thuật. Các mùa giải năm sau chúng tôi sẽ cố gắng mời các đối thủ đa dạng hơn ở châu Âu, thậm chí cả châu Mỹ. Như thế, với các lối đánh đa dạng hơn sẽ một phần nào đó giúp các vận động viên Việt Nam phát triển, ngày càng hoàn thiện kỹ thuật, thể lực, bản lĩnh thi đấu".

