'Vũ điệu' trên ghế HLV tiếp tục sôi động
Ghế HLV của một số CLB châu Âu danh tiếng đã có chủ nhân mới. Huyền thoại Carlos Bianchi đến Atletico Madrid. Cựu HLV Tottenham và đội tuyển Pháp, Jacques Santini, về Auxerre. Còn Cesare Prandelli trở thành nhà cầm quân tại Fiorentina.
Sau một mùa bóng đáng thất vọng, đội bóng có số lần vô địch Tây Ban Nha nhiều thứ ba (9 lần), Atletico Madrid đã thay HLV Cesar Ferrando bằng huyền thoại Argentina, Carlos Bianchi. Vị tân thuyền trưởng 56 tuổi được coi là một trong những HLV xuất sắc của thế giới trong 5 năm gần đây. Dưới quyền ông, Boca Juniors nhiều lần vô địch Argentina và đoạt Cup Libertadores. Năm 2003, CLB này đã đánh bại AC Milan để giành Cup Liên lục địa.
Mùa hè năm 2004, do những bất đồng với ban lãnh đạo, Bianchi đã ra đi, và Boca cũng đánh mất bản sắc kể từ đó. Nhậm chức tại một CLB như Atletico, Bianchi sẽ phải đối mặt với rất nhiều vấn đề trong việc tạo nên một tập thể đủ sức chiến đấu. Mùa này, Atletico chỉ xếp vị trí 11 tại Liga và không được tham dự Cup châu Âu mùa sau. 
Hiện ưu tiên của Bianchi sẽ là việc mua bộ đôi Riquelme và Saviola từ Barcelona. Nhưng đổi lại, có thể ông sẽ mất tiền đạo giàu tiềm năng và cũng là thủ quân mới 21 tuổi, Fernando Torres.
Tại nước Pháp, cựu HLV đội tuyển Pháp và Tottenham, Jacques Santini đã đồng ý kế tục "lão làng" Guy Roux để dẫn dắt Auxerre. Từng đưa Lyon đến chức vô địch Pháp năm 2002, quyết định này của Santini đem đến cho ông cơ hội hồi hương mỹ mãn. 
Vòng sang nước đất nước hình chiếc ủng Italy, cựu HLV Parma và Roma, Cesare Prandelli đã chính thức nắm quyền tại Fiorentina. Trước khi bất ngờ rời bỏ CLB thủ đô hồi năm ngoái vì lý do gia đình, Prandelli được coi là HLV trẻ tài năng bậc nhất Serie A. Sự trở lại của ông sẽ giúp đội bóng áo tím có hy vọng bay cao trong mùa bóng tới.

