Adriano vẫn được chơi trận chung kết Cup quốc gia Italy
HLV tuyển Brazil đã đồng ý cho Adriano được tham dự trận đấu cuối cùng ở Cup quốc gia Italy, giữa Inter và Roma, thay vì phải về tập luyện cùng đồng đội, chuẩn bị cho Confederations Cup. Tuy nhiên, tiền đạo 23 tuổi này không được phép đá trận chung kết lượt về.
HLV Carlos Alberto Parreira của tuyển Brazil chỉ cho Adriano chơi trận chung kết lượt đi Cup quốc gia Italy, sau đó anh phải ngay lập tức về tập trung cùng các đồng đội ở đội tuyển áo vàng xanh. Bởi vì, ngày 14/6, một ngày trước trận chung kết Cup quốc gia, nhà đương kim vô địch thế giới sẽ gặp đội vô địch châu Âu Hy Lạp tại Đức, trong khuôn khổ trận mở màn Confederations Cup. 
Adriano cho biết: "Tôi đã nói chuyện với HLV Carlos Alberto Parreira, nhưng ông chỉ cho tôi chơi trận lượt đi vào ngày 12/6 thôi. Ngay sau đó, tôi phải trở về tập trung đội tuyển". Còn HLV Parreira lại giải thích: "Tôi muốn Adriano tập trung ngay, nhưng do trận chung kết đó rất quan trọng với Inter nên tôi đã ưu tiên hết mức. Tôi đã cố gắng dung hoà lợi ích của tuyển quốc gia và CLB".

