Samuel Eto'o ở lại Barca đến năm 2010
Theo tiết lộ của nhật báo uy tín bậc nhất xứ sở đấu bò, El Pais, tiền đạo Samuel Eto'o sẽ ký gia hạn hợp đồng với Barcelona tới tận năm 2010. Lương của anh được tăng gấp đôi, lên 4,6 triệu euro một năm.
Eto'o và đại diện đã đồng ý các điều khoản của bản hợp đồng mới với chủ tịch Joan Laporta. Theo đó, mức lương hàng năm của anh sẽ tăng gấp đôi, từ 2,3 triệu euro lên 4,6 triệu, và trở thành cầu thủ được trả lương nhiều thứ hai tại CLB, sau Ronaldinho. Đây là kết quả của chuyến công cán tới tận Cameroon của ông Laporta, sau khi tiền đạo số một đội bóng tuyên bố anh có thể sẽ xem xét những lời mời hấp dẫn từ nước ngoài. 
Tờ El Pais còn tiết lộ điều khoản phá vỡ hợp đồng đòi hỏi bất cứ đội nào muốn "cướp" Eto'o cũng phải trả một giá khổng lồ: 150 triệu euro. 
Mới đây, chủ tịch Laporta cũng tuyên bố sẽ không mua thêm bất cứ cầu thủ nào nữa, sau khi đã có Van Bommel và Ezquerro trong các vụ chuyển nhượng tự do. Nhưng giới thạo tin từ Catalan cho biết đội tân vô địch Tây Ban Nha vẫn đang âm thầm ve vãn Julio Baptista của Sevilla. Còn mục tiêu Henry thì chắc chắn đã bị gạt ra khỏi kế hoạch shopping.

