Nhật Bản hạ Trung Quốc ở bán kết Asiad 19 
Trung Quốc
Đánh bại chủ nhà 4-3, Nhật Bản vào chung kết môn bóng đá nữ Asiad gặp Triều Tiên - đội đánh bại Uzbekistan 8-0.
*Ghi bàn: Wang Linlin 20', Zhang Linyan 55', Yang Lina 61' – Yoshino 12', Momoko 31', Remina 35', Toko 43'.
Trên hành trình vào vòng bốn đội, hai đội tuyển đều thể hiện phong độ ấn tượng. Ở vòng bảng, Trung Quốc đè bẹp Mông Cổ 16-0 rồi Uzbekistan 6-0. Đến tứ kết, họ dễ dàng đánh bại Thái Lan 4-0. Qua ba trận, chủ nhà ghi 26 bàn và chưa nhận bàn thua nào. Tương tự, Nhật Bản thắng Bangladesh, Nepal cùng tỷ số 8-0 và Việt Nam 7-0, trước khi hạ Philippines 8-1. Trung bình, mỗi trận họ ghi bảy bàn.
Trên sân Linping Sports Center hôm nay, hai đội tuyển hàng đầu châu Á tiếp tục màn trình diễn đỉnh cao. Nhật Bản mở tỷ số phút 12 nhờ pha đệm bóng cận thành của Nakashima Yoshino, sau khi nhận đường căng ngang của Yamamoto Yuzuki. Chủ nhà lập tức vùng lên và có bàn gỡ từ tình huống cố định. Phút 19, từ quả phạt góc bên cánh phải, khung thành Nhật Bản chao đảo trước khi Wang Linlin chớp thời cơ đánh đầu vào góc cao ghi bàn.
Thế trận đôi công không dừng lại, nhưng Nhật Bản cho thấy sự sắc bén trong phản công và dứt điểm với ba bàn trong 15 phút cuối hiệp. Phút 31, Tanikawa Momoko dốc bóng vào vòng cấm, đặt lòng sệt đưa bóng xuyên khe giữa hai chân một hậu vệ chủ nhà trước khi khuất phục thủ môn Zhu Yu. Bốn phút sau, Chiba Remina kết thúc hoàn hảo đường phản công bên cánh phải. Ở phút 43 Koga Toko đệm bóng vào lưới trống ở cự ly gần, đưa Nhật Bản dẫn trước 4-1.
Sang hiệp hai, Trung Quốc xốc lại tinh thần và tìm thấy niềm tin từ tình huống cố định. Ở hai quả phạt góc phút 52 và 61, lần lượt Zhang Linyan và Wang Linlin ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-4 cho chủ nhà.
Những tưởng Trung Quốc sẽ tạo nên cuộc ngược dòng, nhưng Nhật Bản sớm ổn định đội hình và phòng ngự kín kẽ. Trung Quốc không tạo thêm cơ hội nguy hiểm rõ ràng trong thời gian còn lại, lỡ cơ hội vào chung kết Asiad.
Ở bán kết còn lại, Triều Tiên không gặp nhiều khó khăn để thắng huỷ diệt Uzbekistan. Trong đó, Kim Kyong-yong đóng góp bốn bàn.
Trận tranh HC đồng ngày 6/10 trở nên dễ đoán khi Trung Quốc từng thắng Uzbekistan 6-0 ở vòng bảng. Ít giờ sau, Nhật Bản cùng Triều Tiên được dự báo tạo nên trận chung kết hấp dẫn. Trong bốn Asiad gần nhất, hai đội tuyển này chia nhau hai HC vàng, với năm 2006, 2014 thuộc về Triều Tiên và 2010, 2018 thuộc về Nhật Bản. Nếu chiến thắng, Nhật Bản sẽ san bằng thành tích ba lần giành HC vàng như Trung Quốc và Triều Tiên.
Đội hình xuất phát 
Trung Quốc: Zhu Yu, Li Mengwen, Wang Linlin, Yao Wei, Wang Shanshan, Chen Qiaozhu, Zhang Rui, Yang Lina, Yan Jinjin, Zhang Linyan, Wang Shuang
Nhật Bản: Asano Natsumi, Koyama Shinomi, Goto Wakaba, Koga Toko, Wakisaka Reina, Shiokoshi Yuzuho, Nakashima Yoshino, Tanikawa Momoko, Amano Suzu, Yamamoto Yuzuki, Chiba Remina.
Hiếu Lương
