Trương Quốc Thắng xin giảm án 
Sau khi đội xe đạp Khách sạn Thanh Bình giải thể, Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm (SGD) đã tiếp nhận cuarơ Trương Quốc Thắng - người đang bịcấm thi đấu 1 năm do vụ ẩu đả ở Thái Lan. Trước việc này, Thắng đã gửi đơn xin giảm án.
Trương Quốc Thắng.
Theo hợp đồng ký từ ngày 15/7, Thắng sẽ nhận lương trong thời gian tập duy trì cùng đội với mức 4 triệu đồng/tháng. Nếu hết hạn bị treo yên, Thắng sẽ nhận mức lương 5 triệu đồng/tháng như Lưu Quốc Vinh và Nguyễn Nam Cực. 
Trương Quốc Thắng nói: "Tôi đã rút ra nhiều bài học từ vụ việc đáng tiếc ở Thái Lan, được SGD tiếp nhận khi bị cấm thi đấu nên tôi thấy nghĩa vụ của mình nặng nề hơn và phải duy trì tập luyện để đua tốt khi mãn án. Tôi và gia đình đã làm đơn gửi Ủy ban TDTT, Sở TDTT TP HCM và Liên đoàn Xe đạp - mô tô thể thao để xin giảm án trước thời hạn. Tôi đã biết lỗi của mình và hứa sẽ không tái phạm, nên rất mong sẽ được xem xét". 
Nói về lý do tiếp nhận Quốc Thắng, HLV đội SGD Đỗ Thành Đạt cho biết: "Từng là đồng đội và là đối thủ của Thắng trong nhiều năm, tôi biết Thắng là một tài năng lớn. Nếu để Thắng từ giã xe đạp khi còn sung sức sẽ rất uổng. Vì vậy, chúng tôi quyết định tuyển Thắng vào đội của mình. Có sự góp sức của Thắng, chắc chắn SGD sẽ mạnh hơn nhiều". 

