Chelsea và MU cùng thắng lớn
Không cần tốn nhiều sức, đội quân của HLV Mourinho vẫn có trọn 3 điểm tối thứ bảy, sau thắng lợi dễ dàng với kết quả 4-0 trước tân binh Norwich. Sau 18 vòng đấu, Chelsea duy trì được khoảng cách an toàn với Arsenal, MU và cả Everton. MU cũng đại thắng 5-2, giữ vững vị trí thứ tư.
Chủ nhà Chelsea hầu như không gặp trở ngại nào liên quan đến lực lượng, và xuất quân với bộ ba tấn công quen thuộc Duff, Robben, Gudjohnsen. Sát thủ Drogba tiếp tục phải ngồi trên ghế dự bị dù đã hoàn toàn bình phục chấn thương, và chỉ vào sân ở hiệp hai, khi Chelsea đã gần như cầm chắc một chiến thắng đậm đà.
Các cầu thủ khách Norwich khởi đầu khá tự tin. Nhưng Chelsea vẫn sớm có bàn phá thế quân bình, dù nhập cuộc rất bình thản. Phút thứ 10, Damien Duff cướp được bóng bên ngoài khu 16m50, sau pha đưa bóng ngang bất cẩn của Helveg. Tiền vệ người CH Ireland lập tức đột phá trung lộ, tới sát vạch khu cấm địa thì đặt lòng chân trái. Bóng đi chìm, vượt ngoài tầm với của thủ môn đối phương và yên vị ở góc gần.
Vòng 18
Thứ bảy 18/12Birmingham - West Brom 4-0Blackburn - Everton 0-0Bolton - Man City 0-1Chelsea - Norwich 4-0Boro - Aston Villa 3-0Tottenham - Southampton 5-1Chủ nhậtMU - C. Palace 5-2Liverpool - Newcastle 20h30Portsmouth - Arsenal 23h05Thứ baCharlton - Fulham 3h
Sau đó, Chelsea duy trì lối đá chắc chắn, chiếm gần 70% quyền sở hữu bóng, và chỉ đột ngột thay đổi tốc độ phối hợp khi tới gần khu 16m50 của đối phương, nhằm kéo giãn và gây rối loạn hàng thủ Norwich. Đội bóng áo xanh thi đấu không tốn sức, nhưng luôn thể hiện rõ đẳng cấp cao trong các pha bóng quyết định, với khả năng di chuyển không bóng cực tốt của các cầu thủ tham gia tấn công cùng những đường chuyền chính xác. Phút 35, Chelsea nhân đôi cách biệt. Gary Doherty chuyền bóng sai địa chỉ bên sườn trái, Robben đoạt được rồi đột phá kỹ thuật trước khi đưa vào trung lộ. Lampard sau khi nhận bóng và chỉnh, quyết định tung cú sút xa bằng chân phải từ cự ly chừng 20 m. Bóng lao thẳng vào góc cao, trước sự ngỡ ngàng của thủ thành Green. Phút 44, Chelsea có bàn thắng thứ ba, sau pha phối hợp tam giác cực kỳ đẹp mắt và chuẩn xác. Robben khởi xướng pha hãm thành bên hành lang phải, chuyền bóng cho Lampard. Tiền vệ tuyển Anh ngay sau khi khống chế đã căng ngang vào trung tâm khu cấm địa cho Tiago đánh gót trở lại, để Robben vôlê chân trái từ khoảng cách chừng 18 m, đưa bóng vào giữa cầu môn.
Chelsea tiếp tục khởi đầu hiệp hai với nhịp độ vừa phải, bất chấp Norwich cố gắng đẩy cao đội hình kiếm bàn gỡ. Đội khách tạo được một thế trận khá cân bằng sau giờ nghỉ, nhưng Chelsea vẫn vượt trội về số pha uy hiếp cầu môn nhờ khả năng xử lý bóng tinh tế và có những đường chuyền ban chính xác, hợp lý.
Phút 60, Drogba được tung vào thay Gudjohnsen trên hàng công của Chelsea. Khoảng 5 phút sau khi nhập cuộc, tiền đạo người Bờ Biển Ngà có thời cơ tuyệt vời sau đường kiến tạo của Robben, nhưng anh không thắng được thủ môn đội khách. Phút 66 và 67, Robben cũng lãng phí hai thời cơ liên tiếp. Phút 68, đến lượt Lampard dứt điểm thiếu chuẩn xác. Cú sút căng của tuyển thủ Anh này ở phút 81 cũng bị thủ môn Norwich từ chối. Khoảng 9 phút trước khi hết giờ, Chelsea ấn định chiến thắng 4-0. Drogba thoải mái bật cao đánh đầu, kết thúc chính xác cú đá phạt góc từ chân Duff.
Đội hình:
Chelsea: P Cech; R Paulo Ferreira, J Terry, W Gallas, W Bridge; F Lampard, C Makelele, C Tiago (76 S Parker); D Duff, A Robben (78 M Kezman) , E Gudjohnsen (60 D Drogba)
Norwich: R Green; M Edworthy, C Fleming, G Doherty, S Charlton, M Jonson, T Helveg, Y Safri (70 P McVeigh) , D Bentley; D Huckerby, M Svensson (8 L McKenzie)
Đêm thứ bảy, MU cũng có trận thắng lớn 5-2 trước các cầu thủ khách Crystal Palace. Qua đó, họ giữ được vị trí thứ tư trong bảng tổng sắp. Thiếu Nistelrooy trong khoảng 6 tuần (chấn thương), MU xuất phát với bộ đôi tiền đạo Rooney - Smith. Đội chủ nhà nắm quyền kiểm soát ngay sau tiếng còi khai cuộc, tấn công liên tục. Phút thứ 8, đội quân của HLV Ferguson được hưởng phạt đền sau khi Fletcher ngã trong khu cấm địa. Nhưng Rooney đã sút penalty quá hiền, và bị thủ môn C. Palace đẩy được. Khoảng 14 phút sau, "Những chú quỷ đỏ" mới có bàn phá thế quân bình. Keane nhận bóng từ Giggs rồi chọc khe vào bên trái khu cấm địa. Paul Scholes dễ dàng đón bóng, đảo người loại các hậu vệ đội khách, trước khi sút bóng về góc xa bằng chân phải, hạ thủ môn C. Palace. 
Tuy nhiên, niềm vui dẫn bàn của các cầu thủ áo đỏ chỉ kéo dài chừng 5 phút, khi đội khách bất ngờ gỡ hoà. Gonzalo Sorondo đón quả phạt góc và đánh đầu trúng đồng đội bật ra. Nhưng Danny Granville nhanh chân đá bồi tung lưới của thủ thành Carroll, từ cư ly khoảng 8 m. Như bị chọc tức, MU dồn lên ép thành để lập lại thế dẫn bàn, và thành công ở phút 35. Đón quả phạt góc từ cánh phải, Smith bật cao có điểm dừng rất tốt rồi đánh đầu lái bóng vào góc cao, đưa đội bóng áo đỏ vượt lên dẫn 2-1. Hiệp hai vừa bắt đầu, C. Palace lại san bằng cách biệt. Michael Hughes căng ngang cho Kolkka đánh đầu chính xác. Nhưng mọi nỗ lực của đội khách chỉ dừng lại ở đó. Còn MU có thêm ba bàn để hoàn tất chiến thắng đậm đà 5-2. Boyce đánh đầu phản lưới C. Palace ở phút 48. Chỉ khoảng một phút sau, P. Scholes ghi bàn thắng thứ tư cho MU, với cú sút chính xác sau đường kiến tạo của Smith. Đúng phút 90, J O'Shea ấn định chiến thắng, giúp MU duy trì khoảng cách 9 điểm với đội đầu bảng Chelsea. Còn Crystal Palace tiếp tục đối mặt nguy cơ xuống hạng.
Đội hình: 
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Fortune (O'Shea 32), Fletcher, Scholes, Keane, Giggs, Rooney, Smith 
Crystal Palace: Kiraly, Boyce, Sorondo, Hall, Granville, Routledge (Andrews 81), Riihilahti (Soares 69), Watson, Hughes (Lakis 69), Kolkka, Johnson
Cũng trong tối thứ bảy, "ngựa ô" Everton chững lại khi bị chủ nhà Blackburn cầm hoà 0-0. Họ vẫn giữ được vị trí nhì bảng, nhưng đã bị Chelsea bỏ cách 6 điểm (43-37). Arsenal cũng có thể tận dụng thời cơ này để trở lại vị trí thứ nhì, nếu thắng trên sân của Portsmouth đêm chủ nhật.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 18/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
18
29
43
2Everton
18
737
3Arsenal
17
22
35
4MU
18
15
34
5Boro
18
10
32
6Liverpool
17
625
7Tottenham
18
325
8Aston Villa
18
025
9Charlton
17
-8
24
10
Man City
18
423
11
Bolton
18
023
12
Portsmouth
17
-1
23
13
Newcastle
17
-4
21
14
Birmingham
18
-1
20
15
Fulham
17
-9
18
16
Blackburn
18
-14
15
17
Norwich
18
-15
15
18
C. Palace
18
-10
14
19
Southampton
18
-13
13
20
West Brom
18
-21

