Các tay vợt nam thế giới từ A đến Z
Người thành công, kẻ thất bại - tất cả đã làm nên một bức tranh tương đối khái quát về những thăng trầm của các tay vợt nam thế giới trong năm 2004. 
A. Agassi (Andre): tay vợt 34 tuổi người Las Vegas đã lần thứ 15 trong sự nghiệp kết thúc năm trong top 10. Trong 18 năm qua, đây là lần thứ 17 anh giành được ít nhất một danh hiệu trong năm. B. Berdych (Tomas): là tay vợt gần nhất làm được điều kỳ diệu - đánh bại Federer. Anh vượt qua tay vợt số 1 thế giới tại Thế vận hội Athens 2004, ngày 17/8. Trong năm 2004, anh này còn giành được một danh hiệu ATP tại Palermo.C. Canas (Guillermo): đạt thành tích cao nhất trong năm, với 3 chức vô địch, sau khi lọt vào 4 trận chung kết và nhảy từ vị trí xếp hạng 274 lên 11 - thành tích tốt nhất của anh trừ trước tới nay. 
D. Davydenko (Nikolay): 2004 là năm thứ hai liên tiếp, tay vợt người Nga giành được hai danh hiệu ATP. Anh còn là một trong ba tay vợt nam của Nga kết thúc năm trong top 30. 
E. El Aynaoui (Younes): tay vợt kỳ cựu người Marốc đã phải nghỉ thi đấu gần như suốt mùa giải qua vì chấn thương ở chân. Anh chỉ thi đấu 5 trận và đều phải nhận thất bại. 
F. Federer (Roger): Tay vợt người Thụy Sĩ đã giành 11 danh hiệu, trong đó có 3 chức vô địch Grand Slam, 3 danh hiệu Masters Series. Anh chiến thắng 74 trận và chỉ để thua 6 - Thành tích tốt nhất kể từ năm 1986.G. Gaudio (Gaston): tay vợt Argentina đã giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên, tại Pháp mở rộng và là một trong ba tay vợt Argentina kết thúc năm ở top 10. H. Haas (Tommy): thoát khỏi chấn thương ở vai, tay vợt người Đức từ vị trí không được xếp hạng năm 2003 đã vươn lên hạng 17, với hai danh hiệu ATP. I. Ivo (Karlovic): là tay vợt dẫn đầu hệ thống thi đấu của ATP với thành tích trung bình 21,1 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp/trận. Anh cũng xếp hạng thứ ba trong năm 2004 nếu tính về số lượng các quả giao bóng ăn điểm trực tiếp (843). 
J. Johansson (Joachim): tay vợt số 1 của Thụy Điển đã từ vị trí 113 nhảy lên thứ 12 với danh hiệu ATP đầu tiên và lọt vào bán kết Mỹ Mở rộng.
K. Kiefer (Nicolas): đã lọt vào 4 trận chung kết các giải ATP và giành chiến thắng 37 trận đấu - thành tích cao thứ hai trong sự nghiệp của anh. Năm 1999, anh chiến thắng 54 trận. L. Lopez (Feliciano): tay vợt thuận tay trái hạng 25 thế giới đã giành danh hiệu ATP đầu tiên, tại Vienna (Áo) và về nhì ở Dubai.M. Massu (Nicolas): tay vợt số 1 của Chile đã giành hai HC vàng (cá nhân và đôi nam) tại Thế vận hội Athens 2004. Anh đã thi đấu với tổng thời gian kỷ lục 24 giờ 43 phút tại giải này. N. Nadal (Rafael): tay vợt 18 tuổi người Tây Ban Nha đã đánh bại hai tay vợt hàng đầu thế giới, Roger Federer và Andy Roddick, trong năm 2004. Anh đoạt danh hiệu ATP đầu tiên và cùng Tây Ban Nha giành chức vô địch Davis Cup.
O. Olivier (Rochus): tay vợt người Bỉ đã giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên ở nội dung đôi, tại Roland Garros và lọt vào vòng 4 ở Mỹ Mở rộng. 
P. Pavel (Andrei): tay vợt Romania đầu tiên kể từ năm 1978 lọt vào top 20 trong năm 2004. Người trước đây đạt được thành công này là Nastase. 
Q. Qureshi (Aisam-Ul-Haq): tay vợt số 1 của Pakistan đã trở thành người đầu tiên của quốc gia này lọt vào danh sách 200 tay vợt hay nhất thế giới, theo bảng xếp hạng của ATP. R. Roddick (Andy): tay vợt số 2 thế giới người Mỹ đã giành 4 danh hiệu ATP và 4 chức á quân. Anh có 1.017 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp - kỷ lục lớn nhất kể từ năm 1998. 
S. Safin (Marat): đã hoàn thành một "cú nhảy xa" kỷ lục trong làng quần vợt thế giới. Năm 2003, còn đứng hạng 77 nhưng chỉ một năm sau, anh đã xếp vị trí thứ 4. Anh giành 3 chức vô địch ATP và 5 lần lọt vào chung kết các giải đấu khác. T. Tursunov (Dmitry): tay vợt trẻ người Nga đã kết thúc năm với thứ hạng tốt nhất của mình - thứ 80 - và đạt thành tích cao nhất cho cá nhân - vòng 3 tại Wimbledon. U. Ulihrach (Bohdan): tay vợt CH Czech đã leo từ vị trí 262 năm 2003 lên hạng 85 thế giới. Đây là lần thứ 8 trong 10 năm, tay vợt này tay vợt này lọt vào top 100. V. Ventura (Santiago): tay vợt phải đấu loại người Tây Ban Nha (hạng 316 thế giới) đã giành chức vô địch ngay trong giải ATP đầu tiên của mình, tại Casablanca. 
W. Woodbridge (Todd): cựu binh người Australia đã đăng quang danh hiệu đôi Wimbledon lần thứ 9 và lập kỷ lục 82 chức vô địch nội dung này trong năm 2004 - một kỷ lục của quần vợt thế giới hiện đại. 
X. Xavier (Malisse): tay vợt số 1 người Bỉ đã đoạt danh hiệu đôi Grand Slam đầu tiên, tại Pháp Mở rộng. Trong năm 2004, anh còn hai lần lọt vào chung kết nội dung cá nhân tại các giải ATP.Y. Yen-Hsun Lu: tay vợt 21 tuổi đến từ Đài Loan đã trở thành vận động viên quần vợt đầu tiên của hòn đảo này có tên trong top 100 ATP. Z. Zimonjic (Nenad): đã lọt vào chung kết Wimbledon (nội dung đôi cùng Knowle) và giành chiến thắng trước một tay vợt trong top 10 thế giới, Andre Agassi, tại St. Poelten.

