Chelsea chưa đủ sức 'hút' các tiền đạo đẳng cấp cao
Tiền đầy túi, những tưởng Chelsea muốn là được, nhưng mọi chuyện không đơn giản như thế. Trong mùa hè này, HLV của họ là Mourinho đã liên tục phải nhận những cái lắc đầu trong quá trình đi tìm một tay săn bàn thực thụ.
Tiền của tỷ phú Abramovich thì không ai biết là có đến bao nhiêu. Chỉ biết mỗi khi Chelsea đưa ra yêu cầu về tài chính thì lập tức được đáp ứng đủ. Từ trước đến giờ, chưa có ông chủ nào hào phóng đến thế với một CLB bóng đá. Và quả thật, tiền ông bỏ ra cũng đã phát huy tác dụng. Mùa bóng vừa rồi chính là mùa giải thành công nhất trong lịch sử CLB này. Năm nay, "gã nhà giàu" thành London còn muốn có nhiều danh hiệu hơn nữa. Tất nhiên là họ sẽ lại được cấp thêm tiền để tăng cường đội quân đã đầy sao. Lần này, mục tiêu là một hậu vệ, một tiền vệ và đặc biệt là một tay săn bàn thượng thặng. Hậu vệ thì đã có rồi. Đó chính là Asier Del Horno, hậu vệ cánh trái hay nhất tại La Liga. Vị trí tiền vệ cũng có nhiều tiến triển. Những cuộc thương lượng về Wright-Phillips hay Essien đều đang đi đúng hướng. Tuy nhiên, riêng một tiền đạo đẳng cấp thì Chelsea bói mãi vẫn không ra. Và việc có thể phải đòi lại Hernan Crespo từ Milan chẳng khác nào một sự thừa nhận thất bại trong việc tăng cường một chân sút như ý cho vị trí yếu nhất của đội bóng này.
Chelsea từng đánh bại MU trong vụ tiền vệ Robben, rồi "lấy" Giám đốc điều hành của đội này, Peter Kenyon, cũng như mua đứt trái tim của tài năng trẻ John Obi Mikel, mục tiêu của đội bóng áo đỏ. Họ cũng đưa ra một đống tiền để "bịt miệng" Tottenham và đưa về chuyên gia săn lùng tài năng Frank Arnesen. Nhưng lần này những mục tiêu mà họ lựa chọn khó khăn hơn nhiều. Hãy thử điểm qua danh sách sơ tuyển của Chelsea thì sẽ biết. Đó là Adriano, hoàng đế thành Milan; Samuel Eto'o, tay săn bàn số 2 tại La Liga; Shevchenko, quả bóng vàng châu Âu; Thierry Henry, vua phá lưới Premier League, ngôi sao của đối thủ cùng thành phố Arsenal; David Trezeguet - tay săn bàn của Juventus; hay Fernando Torres, thần đồng Tây Ban Nha, đội trưởng của Atletico Madrid. Nhìn vào những tên tuổi này, bạn có thể thấy ngay tham vọng cũng như túi tiền của Chelsea lớn như thế nào. Mỗi cầu thủ đó đều trị giá vài chục triệu bảng. Theo tính toán, tổng trị giá của 6 cái tên này vào khoảng 335 triệu bảng. Nhưng với cả 6 lần tiếp cận, điều mà Chelsea nhận được đều là câu nói không.
Chắc chắn không phải là tại Chelsea bủn xỉn. Họ đã chính thức đưa ra cái giá 30 triệu bảng cho Trezeguet, sẵn sàng phá kỷ lục thế giới (57 triệu bảng) để có Sheva, cũng từng ấy cho Torres, hay thậm chí nhiều hơn nếu Inter để Adriano ra đi. Vậy thì tại sao mọi chuyện vẫn bế tắc? Chelsea giàu, thậm chí quá giàu, nhưng họ vẫn chưa thực sự có sức quyến rũ về mặt danh tiếng như Real chẳng hạn. Với những cái tên tầm tầm, đến chơi cho tân vô địch Premier League là một giấc mơ, nhưng với những sát thủ mà tên tuổi của họ đã thành thương hiệu thì Chelsea cũng chưa là gì. 
Hãy nghe những gì Etoo nói: Tôi yêu Barcelona, và vợ tôi cũng vậy. Đó là một thành phố tuyệt vời và tôi sẽ gắn bó với nơi này. Quả thật là mọi chuyện đều quá tuyệt cho Etoo. Mùa bóng vừa rồi quá thành công với cầu thủ này. Anh là tay săn bàn số một của Barca và là thần tượng của các fan xứ Catalan. Mới đây, hợp đồng của cầu thủ này cũng đã được sửa lại, với lương tuần tăng lên gấp đôi. Rõ ràng Eto'o chẳng có lý do để ra đi. Chelsea chắc cũng hiểu, họ giàu, nhưng Barca cũng chẳng thiếu tiền. Tương tự là 3 ông lớn của Serie A - AC Milan, Inter và Juve. Những số tiền tưởng như không thể cưỡng lại của Chelsea đều chẳng làm họ bận tâm. Với những người Italy, thành công sân cỏ mới là quan trọng. Trường hợp của Thierry Henry thì chẳng cần nói chắc ai cũng hiểu. Có hoạ điên, Arsenal mới bán tay săn bàn cự phách của mình cho đối thủ lớn nhất của họ. Chelsea đặt nhiều hy vọng vào vụ Torres, họ thậm chí đã bán Kezman cho Atletico Madrid, nhưng mọi chuyện vẫn bế tắc. Torres là đội trưởng, biểu tượng và là niềm tự hào của các cô động viên Atletico. Ai quyết định bán anh thì coi như tự biến mình thành kẻ thù của gần một nửa thành Madrid.
Thời gian đang trôi rất nhanh, và hy vọng tậu được "món hàng xịn" mùa này của Chelsea cũng ngày càng nhỏ dần. Đội một của Chelsea cũng sắp tập trung, và chắc chắn một HLV như Mourinho muốn sớm ổn định lực lượng để chuẩn bị cho mùa giải mới. Cứ tình hình này, không khéo Chelsea sẽ phải tiếp tục trông cậy vào những cái tên như Eidur Gudjohnsen hay Didier Drogba. Một người không phải là trung phong cắm đúng nghĩa, còn một người thì phong độ trồi trụt. Hoặc nếu không, họ phải tìm cho mình những sự bổ sung nhẹ ký hơn. Khi đó thì các cổ động viên của đội bóng áo xanh sẽ lại phải trông chờ những tiền vệ như Lampard ghi bàn.

