Mourinho vẫn tự tin có vé tới Istanbul
Trận hòa 0-0 với Liverpool đêm qua không làm HLV Mourinho mất đi niềm tin vào một trận chung kết tại Istanbul có sự góp mặt của Chelsea. Theo nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, các học trò của ông sẽ biết cách ghi bàn tại Anfield một tuần sau.
Kết quả hòa không bàn thắng không làm mất đi vẻ tỉnh bơ của HLV Mourinho khi bước vào phòng họp báo. "Tôi nghĩ đây là một kết quả rất tốt. Tất nhiên đó không phải là cái mà chúng tôi muốn tìm kiếm. Chelsea đã rất cố gắng để đạt được một trận thắng nhưng với một trận bán kết Champions League, như thế cũng là một kết quả đẹp".
"Chúng tôi cần một chiến thắng hay chí ít là một trận hòa có bàn thắng tại Anfield tuần sau. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ sẽ thực hiện tốt việc này. Tôi tin rằng Chelsea có thể vào tới chung kết", Mourinho khẳng định.
Niềm tin của vị HLV người Bồ Đào Nha không phải thiếu cơ sở. Mùa trước, Porto của ông cũng hòa 0-0 trên sân nhà ở trận bán kết lượt đi Champions League với Deportivo. Nhưng ở trận lượt về, Porto đã thắng đối thủ 1-0 ngay tại sân khách, nhờ bàn duy nhất từ quả penalty của Derlei. Thêm một trường hợp nữa ở mùa giải hiện nay, đó là khi Chelsea bị MU cầm chân 0-0 tại Stamford Bridge ở bán kết League Cup. Nhưng ở lượt về, đội của Mourinho đã thắng 2-1, và lọt vào CK (đoạt Cup sau khi thắng Liverpool 3-2).
"Thuyền trưởng" của Chelsea cũng cho rằng chính Liverpool là đội chịu nhiều áp lực hơn trong trận lượt về, và đó là lợi thế để Chelsea giành kết quả thuận lợi. Và ông cũng không ngần ngại nói thẳng lối đá cho cuộc tái đấu tuần sau: "Chúng tôi sẽ cần phải cố gắng chắc chắn hơn trong phòng thủ và nguy hiểm hơn trong phản công".
Trái với ông thày, tiền vệ Lampard tỏ ra không vui khi chiến thắng không đến với Chelsea. Đặc biệt là anh đã chơi không tốt như mọi khi và bỏ lỡ một cơ hội rất ngon ăn. "Tôi cảm thấy hơi buồn vì lẽ ra chúng tôi phải đến Anfield với một lợi thế trong tay. Chúng tôi đã bỏ lỡ một vài cơ hội. Nhưng đây là kết quả xứng đáng với Chelsea. Tôi tin rằng đội sẽ biết cách làm thủng lưới đối phương một tuần sau". 
Benitez, HLV Liverpool, nói: "Trước trận này, nếu bạn hỏi tôi rằng một trận hòa thì có ổn không. Tôi sẽ trả lời ngay là có. Bây giờ, tôi biết rằng Liverpool chỉ còn con đường thắng tại Anfield. Tôi tin rằng thánh địa sẽ giúp chúng tôi đạt mục tiêu. Tỷ số hòa 0-0 ở lượt vẫn là kết quả không tồi. Với sự cổ vũ của khán giả nhà, Liverpool có thể ghi bàn vào bất cứ thời điểm nào trong trận lượt về".
Thủ quân Liverpool, Gerrard, cũng có ý lạc quan như vậy: "Chúng tôi đến Stamford Bridge không phải để kiếm một trận hòa. Nhưng mọi chuyện lẽ ra còn tồi hơn nếu Lampard ghi bàn. Hy vọng rằng sự cổ vũ của các fan tại Anfield sẽ giúp chúng tôi chiến thắng".
Trong trận lượt về, Liverpool sẽ vắng mặt Xabi Alonso, sau khi anh nhận đủ số thẻ vàng sau trận đêm qua. Về phía Chelsea, Mourinho cũng cho biết việc Damien Duff không ra sân đêm qua là do anh bị đau gân kheo, nhưng sẽ có mặt ở lượt về. Còn với Robben, việc đưa vào sân muộn là do tiền vệ người Hà Lan chưa phục hồi hoàn toàn thể lực. 

