Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ thừa nhận hối lộ trọng tài
Hôm qua, cơ quan điều tra đã triệu tập, ghi lời khai đối với ông Lê Văn Cường, Giám đốc Sở TDTT tỉnh Cần Thơ. Ông Cường thừa nhận đã chuyển số tiền 10 triệu đồng qua "môi giới" Lương Trung Việt, để bồi dưỡng trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng).
Sau khi cơ quan điều tra lấy xong lời khai, ông Cường đã xin về ngay. Ông Lê Văn Cường (sinh năm 1957) đảm nhiệm chức Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ từ năm 1997, sau nhiều năm làm phó giám đốc. Khoản tiền "lót tay" trên nhiều khả năng được lấy từ ngân quỹ của Sở TDTT Cần Thơ.
Cán bộ Sở TDTT Cần Thơ bị nghi ngờ là chủ mưu hối lộ
Cần Thơ cũng dính vào tiêu cực
'Nếu tiêu cực, Cần Thơ cũng sẽ bị xử lý như Đông Á'
Trước đó, trọng tài Vũ Trọng Chiến cũngđã khai nhận "lấy 10 triệu đồng tiền bồi dưỡng để giúp cho đội Cần Thơ trụ hạng" thành công, nhờ hai chiến thắng trên sân khách một cách đầy bất ngờ ở cuối mùa giải hạng Nhất 2004, trước Quân Khu 5 và TMN. CSG. 
Xung quanh chiếc xe máy Rebel 250 phân khối không rõ nguồn gốc của trọng tài Lương Trung Việt, tại cơ quan điều tra, ông "vua sân cỏ" đã bị bắt này khai mua lại của một cán bộ Sở TDTT tỉnh Cần Thơ. Nhưng Việt không xuất trình được giấy tờ chiếc xe. Hiện tại, chiếc xe đó đã được giao cho Sở TDTT tỉnh Trà Vinh (nơi Lương Trung Việt công tác trước khi bị bắt) quản lý. Cơ quan điều trađang làm rõ xem đâycó phải phần thưởng của Sở TDTT Cần Thơ cho người môi giới Lương Trung Việt hay không?..
Tại giải hạng Nhất mùa bóng 2004, Cần Thơ đã trụ hạng vào phút chót. Đội bóng Tây Đôchỉ giành được 5 trận thắng, xếp thứ 10 trong tổng số 12 đội, cũng được 22 điểm như Quân khu 5, nhưng đứng trên nhờ hiệu số bàn thắng bại. Trong 5 chiến thắng của Cần Thơ, có 2 trận được điều khiển bởi trọng tài chính Vũ Trọng Chiến, và cả 2 trận này, họ đều giành trọn 3 điểm trên sân khách.
Cần Thơ chính là đội được xem xét đôn lên thế chỗ Đông Á ở V-League 2006 nếu đại diện của TP HCM bị đánh tụt hạng vì tiêu cực. Nhưng giờ đây, đội này cũng đã "nhúng chàm".
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

