Sự trở lại bất thành của Navratilova
Tuổi tác đã trở thành rào cản lớn đối với tay vợt 47 tuổi, Martina Navratilova, trong lần đầu tiên sau nhiều năm thi đấu nội dung cá nhân. Trước một tay vợt tuổi 20 ở trận đấu vòng 1 Bausch  Lomb Championship, Navratilova đã gác vợt với tỷ số 6-1, 3-6, 2-6.
Navratilova giành chiến thắng set đầu tiên trước đối thủ Venezuela, Milagros Sequera, khá dễ dàng chỉ sau 25 phút. Nhưng rồi, chị để thua liền 4 game cuối set thứ hai và 3 game đầu của set thứ ba, đành chấp nhận thất bại. 
"Tôi đã thua vì tinh thần do không thể duy trì sự tập trung trong toàn bộ trận đấu. Chính vì vậy, tôi đã tự loại mình khỏi cuộc cạnh tranh. Nhưng được thi đấu là một niềm vui lớn. Trận đấu này chắc chắn sẽ kích thích tôi chơi nhiều hơn nữa và là động lực cho tôi tại nội dung đôi", Navratilova nói. 
Từng ba lần vô địch giải đấu này trong giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp, nhưng Navratilova mới chỉ thi đấu ở nội dung cá nhân lần đầu tiên kể từ 10 năm qua. 

