Trật tự giải hạng Nhất có thể sẽ rõ ràng sau vòng 9
Sau vòng 8 đầy tai tiếng với các trận đấu bị giới chuyên môn đánh giá có vấn đề, các đội bóng lớn như Thể Công, Huda Huế, Đông Á TP quyết tâm sớm thiết lập trật tự cuộc đua thăng hạng ngay từ cuối tuấn này. Cũng trong chiều thứ bảy, suất xuống hạng nhiều khả năng sẽ tìm ra những ứng viên "sáng giá" nhất. 
Trận thua 0-2 của Thể Công trước đối thủ yếu An Giang ngay trên sân Hàng Đẫy chủ nhật vừa qua làm nhiều cổ động viên nổi giận. Đơn giản bởi trước đó, Thể Công thể hiện phong độ tốt và giành một mạch 9 điểm trước Đá Mỹ Nghệ, Khánh Hòa, Strata Đồng Nai, trong khi An Giang đang đối mặt nguy cơ xuống hạng. Và vòng đấu thứ 9 này, tiếp Tôn Hoa Sen Cần Thơ, chính là cơ hội để các cầu thủ mặc áo lính chuộc lỗi, đồng thời khẳng định vị trí dẫn đầu. 
Giải hạng Nhất 9, chiều 9/4
Thanh Hóa - An GiangThể Công - Cần ThơĐá Mỹ Nghệ - Huda HuếĐông Á TP - Quảng NamStrata Đồng Nai - Tiền GiangKhatoco K.Hoà - Bưu Điện
Hai trụ cột Thanh Phương, Thạch Bảo Khanh đã hoàn toàn bình phục chấn thương giúp Thể Công có thêm sức mạnh từ hai cánh. Hai cầu thủ có tốc độ, kỹ thuật cá nhân tốt này được kỳ vọng sẽ hỗ trợ hết mình cho Đức Mạnh, Phương Nam phía trên trong nỗ lực xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương. Trong khi đó, HLV trưởng Nguyễn Thành Kiểm và các học trò đội Cần Thơ bắt đầu bị tâm lý đè nặng, sau 2 trận thua liên tiếp. Trận đấu chiều thứ bảy này trên sân Hàng Đẫy hứa hẹn sẽ vô cùng khó khăn cho đội khách khi mà Thể Công quyết đá hết mình.
Trên sân Củ Chi (TP HCM), đội bóng từng gây bất ngờ cho giới chuyên môn khi đứng nhất bảng ở 3 vòng đấu đầu tiên, Đá Mỹ Nghệ, sẽ đón Huda Huế. Sau sự cố HLV trưởng Lương Trung Minh bất ngờ rời đội từ vòng 8, Đá Mỹ Nghệ vẫn đường hoàng có được 3 điểm trước Quảng Nam. Không còn đầu tàu, nhưng "Đá" vẫn còn đó tiền đạo săn bàn Michel, và Willy. Trong khi đó, Huda Huế bị chính người hâm mộ của đội nghi ngờ khi có trận thua dễ dàng 1-2 trước CLB Đông Á TP vòng trước. Do đó, Huda Huế xác định chỉ có chiến thắng trước Đá Mỹ Nghệ chiều cuối tuần này mới giúp họ duy trì được mục tiêu thăng hạng. Với lực lượng nội, ngoại binh hiện tại, khả năng thành công của Huda Huế ngay trên sân khách cũng không phải là nhỏ nếu chơi hết mình. 
Cũng tại TP HCM, cách sân Củ Chi khoảng 35 km, sân Thống Nhất chứng kiến Đông Á Thép Pomina tiếp chú "cừu non" Quảng Nam. Khả năng huấn luyện của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, kết hợp với tài mưu lược của trợ lý Vũ Tiến Thành, đã được kiểm chứng trong thời gian qua khi họ luôn bảo đảm khoảng cách an toàn với các đối thủ trực tiếp: Huda Huế, Thể Công trong cuộc chiến thăng hạng. Dàn ngoại binh của Đông Á như: Neweat, Issac, Camara ngày càng kết hợp tốt hơn với các cầu thủ trong nước, khiến sức mạnh của Đông Á được dàn trải khắp sân. Trong khi đó, đội khách Quảng Nam đang ngày càng lún sâu trên bảng xếp hạng, liên tục cầm đèn đỏ những vòng đấu gần đây. Lời hứa sẽ giúp đỡ hơn nữa về tài chính, lực lượng của đội chuyên nghiệp Gạch Đồng Tâm Long An chỉ giúp Quảng Nam bớt dao động về tinh thần. Do đó, giới chuyên môn đánh giá, Đông Á sẽ không quá khó có được 3 điểm trước Quảng Nam. 
Trên sân Nha Trang, Khánh Hòa tiếp Bưu Điện - đội bóng có phong độ thi đấu thất thường nhất giải hạng Nhất năm nay. Giới chuyên môn đánh giá, Khánh Hòa đang cố gắng đeo bám mục tiêu thăng hạng, và sẽ lập tức chớp cơ hội khi thời cơ đến. Dàn ngoại binh của Khánh Hòa gồm Issifu Anasah, Felix, Akakpo Raphael Patron càng đá càng hay. Nhất là tiền đạo có khả năng dứt điểm lạnh lùng, Felix, khi anh đã có đến 6 bàn thắng kể từ đầu mùa. HLV trưởng người Anh, David Booth, đủ khả năng kết hợp các cầu thủ trẻ như Tấn Tài với dàn ngoại binh tài năng này. Do vậy, gặp một đội bóng không giàu khát vọng thi đấu như Bưu Điện là cơ hội tuyệt vời cho Khánh Hòa tiếp tục bứt lên.
Thanh Hóa tiếp tục được ở lại sân nhà cho trận đấu với đối thủ đến từ đồng bằng sông Cửu Long - An Giang. Chiến thắng 2-0 của An Giang trên sân đội bóng đầu bảng, Thể Công, là một bất ngờ lớn nhất cuối tuần qua. Nhưng An Giang đến sân Thanh Hóa chiều thứ bảy này trong cảnh thiếu vắng đến 3 trụ cột Yuthajak, Sandro và Công Hoàng, nên bị giới chuyên môn đánh giá thấp hơn đội bóng chủ nhà. Trong khi đó, ngoài yếu tố sân nhà, Thanh Hóa còn có được lợi thế tinh thần rất lớn khi vòng trước vượt qua Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Tuy nhiên, lãnh đạo đội bóng An Giang vừa tuyên bố sẽ tiếp tục gây thêm bất ngờ, khi muốn có 3 điểm ngay tại xứ Thanh để cải thiện vị trí của mình. 
Trên sân Đồng Nai, các học trò của ông Jozef Herel đón nhận một thử thách rất lớn khi đối đầu Tiền Giang. Lối chơi phụ thuộc nhiều vào ngoại binh của Strata Đồng Nai bị ảnh hưởng nặng nề khi 2 cầu thủ người Slovakia là Golian và Zlacky vẫn chưa hoàn tất bản án treo giò. Trong khi đó, "sát thủ" săn bàn của Tiền Giang, Trindade nhiều khả năng sẽ có tên trong đội hình chính thức của họ. Đây là trận đấu được giới chuyên môn đánh giá là khó dự đoán nhất, vì cả hai cùng có "tiền sử" gây đột biến về chuyên môn trong những thời điểm nhạy cảm nhất. Khả năng chia điểm ở trận này là rất cao.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 8
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Thể Công
84
22
14
2Đá Mỹ Nghệ
84
22
14
3Đông Á
83
41
13
4Huda Huế
83
41
13
5Tiền Giang
84
13
13
6Khánh Hoà
83
32
12
7Cần Thơ
83
23
11
8Thanh Hoá
83
14
10
9An Giang
82
42
10
10
Bưu Điện
82
42
10
11
Đồng Nai
81
34
612
Quảng Nam
80

