Bước tiếp theo của Sacchi: Mua Gravesen cho Real Madrid
Ngay sau cú sốc thay đổi Garcia Remon bằng Luxemburgo trên chiếc ghế HLV, giám đốc thể thao Sacchi lại xúc tiến thêm một thương vụ khá gây bất ngờ nữa. Đó là việc đặt giá 2 triệu bảng cho Everton để mua tiền vệ phòng ngự Thomas Gravesen.
Mối lo ở khu trung tuyến đang được Sacchi và Luxemburgo, cũng như phó chủ tịch Burtragueno suy nghĩ vắt óc tìm hướng giải quyết. Chính điểm yếu này đã khiến Real phải trả giá bởi vô số bàn thua kể từ đầu mùa giải. Beckham không thể đảm đương nổi, còn Guti cũng không thể quán xuyến hết trận này đến trận khác khi mà thể lực đang giảm sút. Chính Sacchi đã tiết lộ: "Real cần một tiền vệ thu hồi bóng có kinh nghiệm và thể lực thật tốt".
Sau khi đảo qua những cái tên như Benoit Pedretti và Rio Mavuba, vị tân giám đốc thể thao người Italy quyết định chọn mua cầu thủ Đan Mạch, Thomas Gravesen đang đá cho Everton. Cái giá mà ông đưa ra là 2 triệu bảng.
Có thể nói, Gravesen sở hữu tất cả những đặc điểm của một tiền vệ phòng ngự mà Real cần tìm kiếm. Thể lực sung mãn, nhãn quan chiến thuật tốt, sút phạt cũng rất hay, Gravesen đang giúp Everton gây khá nhiều bất ngờ ở giải ngoại hạng Anh. Tại Euro 2004, anh cũng chơi rất tốt trong màu áo đội tuyển Đan Mạch, đặc biệt ở trận gặp Italy. Khi đó, phong độ xuất thần của Gravesen đã làm tê liệt tuyến tiền vệ của đối phương. Nhưng vấn đề là liệu anh có hòa nhập tốt với giải đấu giàu tính kỹ thuật như Primera Liga ?
Hợp đồng của Gravesen với Everton sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này, và anh đang được cả AC Milan lẫn MU săn đón ráo riết. Trước đó, vào đầu mùa giải này, Atletico Madrid cũng tha thiết mời anh đến Tây Ban Nha nhưng HLV Everton, David Moyes kiên quyết từ chối.

