Morata: 'Bọn trẻ có thể mặc áo Atletico và tự hào về trận thắng Real' 
Tây Ban Nha
Tiền đạo Alvaro Morata chia sẻ niềm vui sau trận derby thắng đội bóng cũ Real Madrid 3-1 ở La Liga tối 24/9.
"Tôi rất mừng cho CĐV", Morata nói sau trận đấu trên sân Civitas Metropolitan. "Bầu không khí thật tuyệt vời. Mọi người đều ở bên nhau, chúng tôi ở trên sân, còn họ ở trên khán đài. Ngày mai, bọn trẻ có thể đến trường trong màu áo Atletico và tự hào về chiến thắng của chúng tôi".
Trong trận derby thành Madrid, Atletico sớm dẫn Real 2-0. Ngay phút thứ 4, Morata đánh đầu mở tỷ số, trước khi Antoine Griezmann nhân đôi cách biệt bằng một cú đánh đầu khác phút 18. Sau khi Toni Kroos sút xa rút ngắn cách biệt ở phút 35, Real vẫn không thể ngược dòng. Phút 46, Morata tiếp tục đánh đầu vào lưới thủ môn Kepa, ấn định chiến thắng sớm cho Atletico.
Theo HLV Diego Simeone, Morata đã có một trận đấu phi thường. Ông hiểu rõ khả năng của Morata và cho rằng, tiền đạo người Tây Ban Nha chỉ cần thời điểm thích hợp để tỏa sáng. "Chúng tôi cần Morata như thế này", Simeone nói thêm. "Hãy hy vọng cậu ấy có thể duy trì đẳng cấp, bởi với đội tuyển Tây Ban Nha và Atletico, cậu ấy là một tiền đạo quan trọng".
Trong khi đó, HLV của Real, Carlo Ancelotti đổ lỗi cho hàng phòng ngự. Nhà cầm quân người Italy cho rằng, sau khi để lọt lưới ba bàn trong sáu trận đầu, việc thua số bàn tương tự trong 46 phút đầu trận derby là bất thường. Ông không nêu tên cầu thủ cụ thể, nhưng khẳng định các trung vệ đã bị chia cắt, chọn vị trí không tốt và thiếu gắn bó.
Ancelotti bảo vệ việc đẩy tiền vệ Jude Bellingham lên đá cặp tiền đạo với Rodrygo. Ông phải làm điều này sau khi Vinicius chấn thương trước trận. "Vấn đề không phải là đội hình", Ancelotti nói thêm. "Đội hình sẽ không thay đổi. Vấn đề là chúng tôi khởi đầu không tốt, phòng ngự không tốt và yếu đuối trong vòng cấm".
Ancelotti cũng tuyên bố chịu trách nhiệm. Ông hiểu cái giá phải trả sau thất bại ở trận derby, nhưng lạc quan về tương lai. "Thất bại là cơ hội để làm tốt hơn", HLV bốn lần giành Champions League nói. "Chúng tôi luôn buồn và tức giận khi thua, nhưng cho đến nay, chúng tôi đã làm rất tốt và sẽ tiếp tục như vậy".
Đây là thất bại đầu tiên trên mọi đấu trường của Real mùa này. Trước đó, thầy trò Ancelotti đã thắng Bilbao 2-0, Almeria 3-1, Celta Vigo 1-0, Getafe 3-2, Sociedad 2-1 ở La Liga và Union Berlin 1-0 ở vòng bảng Champions League. Real đang xếp thứ ba La Liga với 15 điểm sau sáu vòng, kém Barca và Girona một điểm.
Ngày 27/9, Real sẽ có cơ hội sửa sai khi tiếp Las Palmas. Đội mới lên hạng đang xếp thứ 15 La Liga, sau một trận thắng, hai hòa và ba thua.
Thanh Quý (theo ESPN, Marca)
