Nguyễn Thùy Linh thua ngược cựu vô địch thế giới 
Phần Lan
Tay vợt cầu lông số một Việt Nam Nguyễn Thùy Linh thua ngược 1-2 trước cựu số hai thế giới Pusarla Sindhu tại Arctic Open Super 500.
Trước trận này, Thùy Linh đã giành hai chiến thắng ấn tượng cùng tỷ số 2-1, lần lượt trước tay vợt Mỹ số tám thế giới Zhang Beiwen (17-21, 21-12, 24-22) và tay vợt Trung Quốc số 15 thế giới Zhang Yi Man (21-17, 13-21, 21-14). Đến tứ kết, cô chạm trán Pusarla Sindhu – tay vợt số một Ấn Độ, số 13 thế giới và đứng trên 13 bậc trên bảng BWF.
Pursala Sindhu từng giành HC bạc Olympic 2016, HC đồng Olympic 2021 đơn nữ. Cũng ở nội dung này, cô vô địch thế giới 2019, hai lần giành á quân 2017 và 2018. Tay vợt sinh năm 1995 còn có thể lực tốt hơn khi thắng dễ ở vòng một và hai giải Arctic Open 2023.
Bước vào trận đấu vào tối 13/10 (giờ Hà Nội), Sindhu chơi linh hoạt và vươn lên dẫn 16-9. Những tưởng Thùy Linh sẽ thua chóng vánh, thì bất ngờ xảy ra. Cô vùng lên dữ dội, ghi liền năm điểm để rút ngắn tỷ số xuống 14-16 rồi có thêm mạch bốn điểm để dẫn ngược 18-17. Vào thời khắc quyết định, Linh tấn công xuất sắc để thắng kịch tính 20-22.
Sang set hai, Linh vươn lên dẫn 9-5, nhưng sau đó hai lần tạo cơ hội cho đối thủ đập cầu ghi điểm cùng mắc bốn lỗi đánh hỏng nên bị dẫn 9-11. Sau đó, Linh tạo được lợi thế dẫn 18-14 nhưng phung phí và để Sindhu gỡ hòa. Lần thứ hai trong trận tỷ số lên đến 20-20, nhưng lúc này đến lượt Thùy Linh mắc sai lầm với pha đánh ra ngoài quyết định, dẫn đến thất bại 20-22.
Ở set ba quyết định, Thùy Linh liên tục bị dẫn điểm nhưng bám đuổi quyết liệt đến 15-16. Tuy nhiên, tay vợt 26 tuổi bất ngờ đánh ra ngoài liên tiếp, thất bại trong các pha cầu bền giúp đối thủ dẫn 20-15. Nỗ lực chỉ giúp Linh cứu ba điểm trước khi thua 18-21.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Thùy Linh thua ngược Sindhu. Ở vòng 1/8 Singapore Open 2022, Linh thắng trước 21-19 nhưng thua ngược 19-21, 18-21.
Arctic Open Super 500 năm nay chứng kiến khả năng phòng ngự và thể lực xuất sắc của Thùy Linh. Một điểm nhấn khác là Thùy Linh nhận được sự hỗ trợ từ ban huấn luyện Thái Lan ở trận tứ kết. Hai bên quen nhau khi Linh cùng nhiều tay vợt Việt Nam sang Thái Lan tập huấn hồi tháng 2/2023.
Sau giải đấu ở Phần Lan, Thùy Linh sẽ tham dự Đan Mạch Mở rộng thuộc hệ thống Super 750 – diễn ra từ 17/10 đến 22/10. Ở vòng một, Linh sẽ gặp tay vợt Đài Loan số 22 thế giới Wen Chi Hsu. Chuyến thi đấu châu Âu sẽ còn nối dài ở Pháp, Đức và Hà Lan, cũng là lần đầu tiên Thùy Linh có chuỗi giải dài như vậy ở lục địa già.
Hiếu Lương
