Arsenal tránh được Liverpool tại tứ kết Cup FA 
Đêm qua, trên sân Fratton Park, bàn thắng duy nhất của Richard Hughes ở phút 72 giúp Portsmouth qua mặt Liverpool ở trận đấu lại vòng 5 Cup FA. Như vậy, Arsenal sẽ không phải chạm trán đại diện của vùng Merseyside ở tứ kết Cup FA.
Bị đánh giá thấp hơn, nhưng Portsmouth nhập cuộc tự tin và thi đấu với tinh thần quyết tâm cao. Chính vì thế, CLB giàu truyền thống Liverpool không tìm được cách khoan thủng hàng phòng ngự đội chủ nhà. Hơn nữa, thủ thành Shaka Hislop chơi xuất sắc, hợp lý trong những pha ra vào, và đặc biệt là những pha cứu bóng xuất thần. Vì vậy, nỗ lực của Steven Gerrard, Bruno Cheyrou và Emile Heskey đều bị hoá giải. Hiệp một kết thúc không bàn thắng. 
Sau giờ nghỉ, HLV Portsmouth thay đổi nhân sự: Richard Hughes thế chỗ Dejan Stefanovic. Phút 62, Liverpool được hưởng phạt đền, và những tưởng cánh cửa vào tứ kết sẽ mở toang trước mặt họ. Nhưng Owen đã không thắng được Hislop từ chấm 11 m. 9 phút sau đó, Richard Hughes thể hiện khả năng sát thủ bẩm sinh của mình bằng cú sút chân trái từ khoảng cách 13 m, hạ thủ thành Chris Kirkland. Đây là bàn thắng duy nhất của trận đấu. 
Thắng trận 1-0, Portsmouth sẽ đương đầu với đương kim vô địch Arsenal trong trận tranh vé vào bán kết. Còn Liverpool đối mặt với nguy cơ trắng tay trong mùa giải hiện nay. Hơn nữa, thất bại này có thể sẽ khiến chiếc ghế HLV của ông Gerard Houllier lung lay dữ dội. Trên khán đài, các CĐV đội bóng áo đỏ lớn tiếng yêu cầu Chủ tịch CLB Liverpool sa thải HLV Houllier do sự kiên trì của họ đã cạn kiệt. Đội hình: 
Portsmouth: thủ môn Hislop, hậu vệ Primus, Pasanen, De Zeeuw, Stefanovic (Hughes, 45'), tiền vệ Harper, Smertin, Quashie, Taylor, tiền đạo Berkovic, Yakubu.
Liverpool: thủ môn Kirkland, hậu vệ Finnan, Henchoz, Hyypia, Carragher, tiền vệ Hamann, Gerrard, Le Tallec (Murphy, 59'), Cheyrou (Sinama Pongolle, 82'), tiền đạo Heskey (Baros, 45'), Owen.
Các cặp đấu ở tứ kết Cup FA (đội đứng trước là chủ nhà):
Millwall - TranmereMU - West Ham hoặc FulhamSunderland hoặc Birmingham - Sheffield UnitedPortsmouth - Arsenal 

