HLV Chu Đình Nghiêm hay nhất V-League 2022 
Ông Chu Đình Nghiêm được ban tổ chức V-League bình chọn là HLV hay nhất mùa 2022 sau khi giúp Hải Phòng giành vị trí á quân.
"Tôi không bất ngờ với phần thưởng này, không như lần đầu tiên được nhận năm 2016. Nhưng tôi tự hào, vì nó ghi nhận những gì tôi làm được cùng CLB Hải Phòng", ông Nghiêm nói với VnExpress sau khi nhận giải trong lễ trao giải V-League Awards hôm nay 1/12.
Dù vậy, nhà cầm quân của Hải Phòng nói thêm rằng không hài lòng với vị trí á quân, bởi với ông, không vô địch là thất bại.
HLV Chu Đình Nghiêm sinh năm 1972, từng thi đấu cho Công an Thanh Hoá, Nam Định, Hà Nội ACB và Hoà Phát Hà Nội. Ông giải nghệ và chuyển sang công tác huấn luyện từ 2006 ở CLB Hà Nội T&T (về sau đổi tên thành Hà Nội FC) với vai trò trợ lý. 10 năm sau ông được đưa lên làm HLV trưởng và lập tức vô địch V-League. Trong năm năm dẫn dắt đội bóng thủ đô, ông sở hữu ba chức vô địch V-League, ba Siêu Cup Quốc gia, hai Cup Quốc gia, trở thành HLV giàu thành tích nhất lịch sử bóng đá Việt Nam.
Ông Nghiêm chia tay Hà Nội năm 2021 khi đội bóng không có thành tích tốt. Ông sau đó cập bến Hải Phòng trước thềm V-League 2022. Với lực lượng có hạn, phải đi mượn cầu thủ, HLV Chu Đình Nghiêm vẫn giúp Hải Phòng thăng hoa, đua vô địch tới vòng áp chót, và kết thúc giải ở vị trí á quân với 48 điểm sau 24 trận, kém đỉnh bảng của Hà Nội ba điểm.
Ông Nghiêm xác định mục tiêu của Hải Phòng trong mùa 2023 vẫn là chơi máu lửa để phục vụ người hâm mộ và đạt thành tích tốt. "Chúng tôi vừa mất năm cầu thủ vì hết hạn hợp đồng cho mượn. Bộ đôi ngoại binh Rimario và Moses cũng ra đi. Vì vậy, đội sẽ phải bổ sung lực lượng. Chúng tôi đang tìm kiếm các gương mặt mới thay thế", ông nói thêm.
Ở hạng mục Cầu thủ hay nhất V-League 2022, Nguyễn Văn Quyết không có đối thủ. Anh ghi sáu bàn ở sân chơi này và ba bàn ở Cup Quốc gia, truyền cảm hứng để Hà Nội vô địch cả hai giải đấu này.
Nguyễn Văn Quyết cũng lọt vào đội hình tiêu biểu của giải. 10 vị trí còn lại thuộc về thủ môn Trần Nguyên Mạnh (Viettel), hai trung vệ Nguyễn Thanh Bình (Viettel), Nguyễn Thành Chung (Hà Nội FC), hai hậu vệ biên Đàm Tiến Dũng (Thanh Hoá), Hồ Tấn Tài (Bình Định), các tiền vệ Nguyễn Hải Huy (Hải Phòng), Đỗ Hùng Dũng (Hà Nội), Nguyễn Hoàng Đức (Viettel), tiền đạo Phạm Tuấn Hải (Hà Nội) và Rimario (Hải Phòng).
Rimario nhận giải Vua phá lưới với 17 pha lập công, nhiều hơn bảy bàn so với cầu thủ đứng thứ hai Phạm Tuấn Hải.
Lâm Thỏa
