Thiếu nhiều tên tuổi lớn tại giải wushu toàn quốc
Giải Vô địch wushu toàn quốc lần thứ 10 quy tụ 239 VĐV từ 25 tỉnh thành, ngành và sẽ tranh tài từ ngày 5 đến 8/3, tại nhà thi đấu Hà Nội để giành 22 bộ huy chương. Tuy nhiên, những tên tuổi lớn tại SEA Games 22 như Mỹ Đức, Ngọc Oanh, Thuý Hiền, Quốc Vinh... đều vắng mặt. 
Giải năm nay thu hút được nhiều VĐV nhất và số lượng nữ võ sĩ cũng đông hơn những lần trước. Tuy nhiên, ở nội dung taolu (biểu diễn), chỉ có 2 VĐV từng tham gia SEA Games 22 là Bùi Mai Phương (HC đồng) và Nguyễn Tiến Đạt có tên trong danh sách thi đấu tại giải này. Trong khi đó, ở nội dung tán thủ, các tuyển thủ đều góp mặt, ngoại trừ trường hợp của Phan Quốc Vinh (đang điều trị dạ dày). 
Sau thành công lớn ở SEA Games, wushu Việt Nam đã khẳng định được vị thế của mình trên trường quốc tế. Chính vì thế, công tác tuyển chọn, bồi dưỡng các tài năng trẻ để bổ sung cho tuyển quốc gia là việc làm cấp thiết. Hơn nữa, giải toàn quốc năm nay cũng là bước chuẩn bị cho giải wushu Italy mở rộng (5/2004) và giải Vô địch châu Á (10/2004, tại Myanmar) mà Việt Nam được mời tham dự. Ngoài ra, ban tổ chức cũng hy vọng lựa chọn được thêm nhiều VĐV tán thủ nữ cho đội tuyển quốc gia. 
Hơn 40 trọng tài trong nước và quốc tế đã nhận nhiệm vụ điều hành giải lần này. Ngoài ra, ban tổ chức còn mời thêm 4 chuyên gia nước ngoài và nhờ họ phát hiện, bồi dưỡng cho các tài năng trẻ. Nhưng tới hôm nay, mới chỉ có chuyên gia Lư Kiến Thành (về nam phái) tới Hà Nội. 
Thành tích tại giải năm nay là cũng là một tiêu chí quan trọng để chọn ra 10 VĐV hay nhất của Hà Nội, danh hiệu sẽ được trao thường niên, bắt đầu từ năm 2004. 

