Ngày đầu năm mới khó khăn của các đại gia Premiership
Tối thứ bảy này, đội đầu bảng Chelsea sẽ gặp thử thách lớn khi phải đọ sức trên sân của một Liverpool vừa thắng liên tiếp 3 trận. Arsenal cũng phải hành quân tới sân của Charlton hiện đứng thứ 7. Còn MU không dễ có điểm trong chuyến viếng thăm Middlesbrough.
MU, Liverpool, "ngựa ô" Everton, Newcastle đều đã chịu thất bại khi hành quân tới Stamford Bridge mùa này. Arsenal cũng chỉ đủ sức chia điểm (hoà 2-2) khi nghênh đón Chelsea. Đội quân của HLV Mourinho đã trải qua nửa đầu mùa bóng ấn tượng như thế, và hiện độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng sau 20 vòng đấu, với 5 điểm nhiều hơn Arsenal. Ngoài vị trí số một về điểm số, Chelsea cũng gây ấn tượng mạnh với thành tích là đội thắng nhiều nhất kể từ đầu giải (15 trận), thua ít nhất (1 trận), sở hữu hàng thủ chắc nhất (mới thủng lưới 8 bàn). Thủ môn Peter Cech của họ cũng đang đạt phong độ tuyệt vời: giữ sạch lưới 14 trận, trong đó có 12 trận đội giành thắng lợi.
Vòng 21
Thứ bảy 1/1/2005Liverpool - Chelsea 19h45Fulham - Crystal Palace 21hBolton - West Brom 22hCharlton - Arsenal 22hAston Villa - Blackburn 22hMan City - Southampton 22hNewcastle - Birmingham 22Portsmouth - Norwich 22hTottenham - Everton 22hMiddlesbrough - MU 0h30, 2/1
Mặc dù vậy, Chelsea cũng đã có dấu hiệu chững lại ở hai vòng đấu gần đây, khi phải rất vất vả mới kiếm nổi số điểm tối đa trước Aston Villa và Portsmouth. Lịch đấu dày đặc trong dịp Giáng sinh và năm mới chưa làm Chelsea tổn thất về quân số, nhưng chắc chắn đã ảnh hưởng xấu tới sinh lực của những cầu thủ áo xanh. Đã thế, đúng vào ngày đầu năm mới, họ còn phải tranh hùng trên sân của một Liverpool đang rất hưng phấn sau 3 trận toàn thắng. 
Tuy nhiên, những đội chiến bại dưới tay Liverpool mới đây đều có phong độ tồi tệ kéo dài từ trước đó: West Brom hiện đứng dưới đáy bảng tổng sắp, Southampton áp chót, còn Newcastle cố mãi vẫn chưa thoát khỏi vị trí thứ 14. Hơn thế, Chelsea có đà tâm lý là đã thắng Liverpool 1-0 ở giai đoạn một mùa giải này, khi hai bên giao đấu tại vòng 8. Mùa trước, đội bóng thủ đô nước Anh cũng đã có chiến thắng 2-1 ở chuyến viếng thăm sân Anfield. Nhưng đó mới chỉ là thắng lợi đầu tiên của Chelsea trong các lần làm khách Liverpool ở Premiership (CLB thành phố cảng thắng 9, hoà 2 ở các trận còn lại). Có lẽ vì thế mà nhiều chuyên gia dự đoán trận cầu tâm điểm của ngày đầu năm mới sẽ kết thúc với tỷ số hoà 1-1.
Cũng trong tối 1/1, Arsenal sẽ tái ngộ đội đã thảm bại trước họ tới 0-4 ở Highbury hồi đầu mùa - Charlton. Nhưng lần này, đội bóng đương kim vô địch không dễ lặp lại chiến thắng vang dội ở lượt đi. So với đầu giải, phong độ hiện tại của Arsenal chưa thể bằng. Trong khi đó, Charlton thể hiện rõ sự tiến bộ thời gian qua bằng vị trí thứ 7 hiện tại trên bảng xếp hạng, đứng ngay sau Liverpool. Hồi đầu tuần này, cũng chính họ đã cản bước "ngựa ô" Everton bằng thắng lợi 2-0, gián tiếp trao vị trí thứ ba vào tay MU. Mùa trước, trên sân Valley, Arsenal cũng chỉ đủ sức ra về với 1 điểm, sau trận hoà 1-1. 
Nhưng đội quân của HLV Wenger dù sao vẫn được đánh giá cao hơn ở cuộc đấu lần này. Về lịch sử đối đầu tại Valley, Arsenal đã thắng 3, hoà 1 và chỉ thua 1 trong các lần chạm trán thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng. Lực lượng của Arsenal cũng hơn hẳn đối phương, dù một số đang bị chấn thương hoặc xuống sức. Tinh thần của "những chàng pháo thủ" cũng đã trở lại ổn định sau loạt trận thành công gần đây. Một chiến thắng nhiều khả năng sẽ thuộc về Arsenal, nhưng có lẽ Charlton sẽ gây khó dễ cho đội khách tới tận phút chót.
MU đã thắng 7, chỉ hoà 1 trong 8 trận vừa qua ở Premiership. Giggs, Paul Scholes, Keane đóng góp nhiều vào sự hồi sinh của MU thời gian gần đây, đặc biệt là trong hoàn cảnh họ thiếu vắng chân sút số một Nistelrooy nhiều tuần liền. Họ cũng đang rất hưng phấn sau khi vươn lên vị trí thứ ba hồi đầu tuần. Nhưng "những con quỷ đỏ" chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn trên sân của Middlesbrough tối 1/1. Lượt đi, dù có lợi thế khán giả nhà, MU cũng chỉ kiếm được kết quả hoà 1-1. Các học trò của HLV Ferguson đã thi đấu khởi sắc rõ rệt thời gian qua, nhưng vòng này lại gặp khủng hoảng nặng nề về nhân sự trên hàng công. Đã thiếu Nistelrooy vì chấn thương dài hạn, nay họ còn mất thêm thần đồng Rooney vì bị treo giò tới 3 trận. Louis Saha cũng chưa thể rút tên khỏi danh sách "thương binh". Vì thế, MU hiện chỉ còn hai tiền đạo thực thụ là Alan Smith và David Bellion, một thì hay nóng tính dễ dính thẻ, một đã phải mài quần quá lâu trên băng ghế dự bị.
Bất chấp trở ngại về lực lượng, MU vẫn tỏ ra tự tin vào một kết quả đẹp tối nay, khi được thi đấu tại "miền đất hứa". Trên sân Riverside, trong khuôn khổ Premiership, Middlesbrough đã thua tới 6 trận, chỉ thắng 1 và hoà 2 khi đón tiếp MU. Mùa trước, cũng tại đây, đội bóng thành Manchester thắng 1-0. Nếu duy trì được lối đá khá hiệu quả thời gian gần đây cùng phong độ cao của Giggs và Scholes, đội khách đủ sức có được một thắng lợi (dù có thể chỉ sát nút) trước Boro tối thứ bảy này.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 29/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
20
32
49
2Arsenal
20
26
44
3MU
20
18
40
4Everton
20
640
5Boro
20
10
35
6Liverpool
20
14
34
7Charlton
20
-5
31
8Tottenham
20
529
9Birmingham
20
226
10
Portsmouth
20
-3
26
11
Aston Villa
20
-2
25
12
Man City
20
324
13
Bolton
20
-3
23
14
Newcastle
20
-7
22
15
Blackburn
20
-13
19
16
Fulham
20
-13
18
17
C. Palace
20
-11
15
18
Norwich
20
-19
15
19
Southampton
20
-14
14
20
West Brom
20
-26
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

