Messi bị đối thủ nhổ nước bọt 
Argentina
Lionel Messi bị tiền đạo Paraguay Antonio Sanabria nhổ nước bọt trong trận Argentina thắng 1-0 ở vòng loại World Cup 2026, nhưng không muốn làm lớn chuyện.
Phút 85 trận đấu trên sân Monumental sáng 13/10, sau một tình huống cự cãi với Sanabria, Messi quay lưng bỏ đi. Tiền đạo Paraguay liền phun nước bọt về phía Messi. Tiền đạo Argentina không biết hành động này của đối thủ, nhưng ống kính truyền hình đã ghi lại toàn bộ sự việc.
Phải đến khi trở về phòng thay đồ, Messi mới được các đồng đội kể về hành vi của Sanabria, nhưng anh coi nhẹ sự việc. "Tốt hơn hết là nên bỏ qua chuyện này", anh nói trong đoạn phỏng vấn ngắn với kênh Vivo sau trận đấu.
Messi cũng khẳng định không biết Sanabria là ai và không muốn gây ồn ào. Anh cho rằng nếu làm điều này, Sanabria sẽ càng nổi tiếng hơn và ra ngoài rêu rao về vụ việc.
Messi vào sân từ phút 53. Tiền đạo 36 tuổi suýt ghi bàn với hai pha sút phạt trúng cột. Messi mới trở lại sau chấn thương trong màu áo Inter Miami, tại giải MLS. Từ sau đợt tập trung đội tuyển hồi tháng 9, Messi mới chỉ chơi 72 phút.
"Tôi rất vui khi được thi đấu trở lại", đội trưởng Argentina nói thêm. "Việc nhập cuộc luôn khó khăn, thậm chí còn khó hơn trong một trận đấu chặt chẽ như thế này. Điều quan trọng là chúng tôi đã thắng và chơi tốt, đặc biệt là ở hiệp một".
Argentina hạ Paraguay 1-0 nhờ bàn duy nhất của trung vệ Nicolas Otamendi từ phút thứ ba. Messi và đồng đội thắng trận thứ ba liên tiếp ở vòng loại, sau hai trận đầu hạ Ecuador 1-0 và Bolivia 3-0. Messi ghi bàn trong trận tiếp Ecuador, nhưng ngồi ngoài trong trận làm khách trên sân Bolivia do vấn đề thể lực.
Argentina hiện dẫn đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, với chín điểm tuyệt đối, hơn đội xếp thứ hai Brazil hai điểm. Trong khi đó, với một điểm sau ba trận, Paraguay rơi xuống thứ tám. Vòng loại khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội, lấy sáu đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết. Đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện của châu lục khác.
Ngày 17/10, Argentina sẽ làm khách trên sân của đội xếp thứ chín Peru. Trong khi đó, Paraguay về sân nhà tiếp đội cuối bảng Bolivia.
Sanabria đang chơi cho Torino tại Serie A, sau khi chuyển đến từ Betis vào năm 2021. Tiền đạo 27 tuổi người Paraguay từng tập tại lò La Masia của Barca từ năm 2009 đến 2013. Mùa 2013-2014, Sanabria chơi 10 trận và ghi ba bàn cho Barca B, trước khi sang Italy khoác áo Sassuolo.
Thanh Quý (theo TyC Sports)
