U21 Ngân Hàng Đông Á lên ngôi quán quân
Hôm qua, trận đấu cuối cùng của giải U21 TP HCM mở rộng đã diễn ra giữa hai đội NHĐÁ và Gạch Đồng Tâm. Nhờ bàn thắng vàng của tiền đạo Hậu Đan ghi ở phút 110, đội trẻ Ngân Hàng Đông Á đã vượt qua GĐT với tỷ số 2-1, giành chức vô địch của giải cùng phần thưởng 10 triệu đồng.
Trước đó, ở hai trận bán kết, dù bị đánh giá thấp hơn nhưng U21 Gạch Đồng Tâm và Ngân Hàng Đông Á đã xuất sắc vượt qua Trung tâm huấn luyện quốc gia II và Gia Lai để giành quyền có mặt ở trận chung kết. 
Ở trận bán kết một, Gạch Đồng Tâm gặp Trung tâm HLQG II. Với thành phần gồm một số cầu thủ nòng cốt của hai đội tuyển U20 và U17 quốc gia, đoàn quân của HLV Đoàn Minh Xương sớm có bàn phá thế quân bình của trận đấu ở phút 15, do công của Vũ Phong. Sau bàn thắng, Trung tâm HLQG II phạm sai lầm khi quyết định nhường khu trung tuyến cho đối phương. Và Gạch Đồng Tâm đã tận dung tốt lợi thế này, ghi liên tiếp bốn bàn thắng vươn lên dẫn trước 4-1. Những phút cuối trận, Vũ Phong ghi bàn thắng thứ hai từ chấm 11 m rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4. Ở trận bán kết thứ hai, U21 NHĐÁ và Gia Lai đã thi đấu một trận đấu hay cống hiến cho khán giả hâm mộ. Nhưng hai đội vẫn bất phân thắng bại sau giờ đấu chính thức. Bước vào loạt thi đấu luân lưu, NHĐÁ giành quyền có mặt ở trận chung kết sau khi vượt qua đối phương với tỷ số 4-3.
Sau khi theo dõi hai trận đấu tại giải, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Edson Tavares đã chấm được 8 cầu thủ cho đội tuyển U23 quốc gia. 8 cầu thủ được ông Tavares chọn gồm thủ môn Văn Phúc, tiền vệ Hoàng Vũ, tiền đạo Tấn Linh của Gia Lai và Duy Lân, Văn Lập, Nguyên Thông, Đình Vinh, Minh Hiếu của U21 GĐT.
Trong trận chung kết dưới trời mưa hôm qua, U21 Ngân Hàng Đông Á đã xuất sắc lên ngôi vô địch sau khi vượt qua Gạch Đồng Tâm nhờ bàn thắng vàng ở phút 110 của tiền đạo Đặng Hậu Đan. Trời mưa lớn khiến cho các pha phối hợp đậm chất kỹ thuật của hai đội bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, không vì thế mà trận đấu kém phần sôi động. Phút 19 tỷ số 1-0 được mở cho U21 NHĐÁ. Hậu Đan đi bóng tốc độ bên cánh phải, chuyền bóng cho Khắc Tính phá thế quân bình của trận đấu. Vào hiệp hai Gạch Đồng Tâm dồn hết lên phần sân đối phương nhằm tìm bàn thắng cân bằng tỷ số. Nhưng mãi đến phút 80, những nỗ lực của họ mới được đền đáp một cách xứng đáng. Từ pha phối hợp đá phạt, Duy Lân đánh đầu cân bằng tỷ số 1-1, đưa trận đấu trở lại thế cân bằng buộc hai đội phải bước vào hai hiệp phụ. Những điều chỉnh chiến thuật hợp lý của HLV Nguyễn Đạt Hùng đã giúp NHĐÁ hạ đối thủ bằng bàn thắng vàng của tiền đạo Đặng Hậu Đan ở phút 110. Đội quán quân được nhận Cup, cờ và phần thưởng 10 triệu đồng. 
Trước đó, U21Hoàng Anh Gia Lai đã vượt qua Trung tâm HLQG II sau loạt sút luân lưu để giành hạng ba. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao giải phong cách cho U21 Ngân Hàng Đông Á, giải thủ môn hay nhất thuộc về Nguyễn Văn Phúc, Gia Lai. Võ Công Thành của Gạch Đồng Tâm đoạt giải vua phá lưới với 5 bàn thắng.

