Các CLB V-League sẽ bắt tay chống tiêu cực
Theo đề nghị của lãnh đạo CLB Mitsustar Hải Phòng và LG Hà Nội ACB, hôm qua lãnh đạo 5 đội bóng khác là HAGL, GĐT, Bình Dương, Delta Đồng Tháp, Pjico SLNA cho biết sẽ hưởng ứng và đồng ý ký vào một thỏa thuận nhằm nỗ lực phối hợp chống tiêu cực trong thi đấu tại V-League. 
Theo Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi, đây là tín hiệu tốt và có thể xem động thái tích cực này là một sự tuyên chiến với các hiện tượng tiêu cực. 
Nội dung chính của thỏa thuận này là cầu thủ nào bị kỷ luật loại khỏi CLB thì đội bóng khác không được tiếp nhận dưới bất cứ hình thức nào. Các CLB sẽ không dùng thủ đoạn mua chuộc, lôi kéo, dụ dỗ cầu thủ đối phương về đội mình trong khi mùa bóng đang diễn ra, sau mùa bóng tùy tình hình từng đội và hợp đồng giữa các cầu thủ với CLB thì có quyền chuyển nhượng. Các CLB cam kết không xin điểm, không cho điểm, không tham gia vào các liên minh tay ba, tay tư để "đánh hội đồng" đội bóng khác. 

