Thép Pomina Tiền Giang chỉ cần thi đấu 'sạch'
Sáng nay, CLB Tiền Giang đã ký hợp đồng với nhà tài trợ mới, Thép Pomina. Với mức tài trợ 5 tỷ đồng mỗi năm, nhà tài trợ chính chỉ yêu cầu đội bóng chơi sạch. Lãnh đạo Thành phố Mỹ Tho cũng đã ký giấy quyết định thành lập CLB bóng đá Tiền Giang với mục tiêu trụ hạng V-League 2006.
Sau khi thăng hạng chuyên nghiệp, CLB Tiền Giang gặp một chút khó khăn về tài chính do nhà tài trợ Konica ngưng hợp đồng. Nhưng không lâu sau đó, đơn vị từng tài trợ cho CLB Đông Á, thép Pomina, đã nhảy vào cuộc. Với số tiền tài trợ khoảng 5 tỷ đồng mỗi năm (hợp đồng khuôn 3 năm), đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long này đã chính thức mang tên mới: Thép Pomina Tiền Giang.
Ông Đỗ Văn Khánh, Phó tổng giám đốc công ty thép Pomina cho biết: "Trong tình hình bóng đá Việt Nam đầy tiêu cực như hiện nay, chúng tôi đã phải cân nhắc rất kỹ mới có sự liên kết này. Bản thân tôi hy vọng, giá trị và thời gian bản hợp đồng ngày càng tăng cao trong tương lai. Tất cả phụ thuộc vào quá trình phát triển của CLB. Là nhà tài trợ, chúng tôi chỉ hy vọng đội bóng trình diễn một lối chơi trong sạch, đẹp mắt để góp phần khuếch trương thương hiệu của chúng tôi". Ông Khánh cũng tiết lộ: "Nhiều lãnh đạo cấp cao của công ty Pomina cũng có gốc Tiền Giang nên đôi bên làm việc rất hiệu quả chỉ sau vài lần bàn bạc".
Ông Nguyễn Nam Hùng, Giám đốc Sở TDTT Tiền Giang cũng rất phấn khởi cho biết: "Chủ trương xã hội hóa thể thao ngày càng được mở rộng trong thời gian qua. Thép Pomina là một trong những nhà tài trợ nhiệt tình nhất đã đến làm việc với chúng tôi. Do vậy, các cầu thủ có trách nhiệm phải thi đấu thật tốt, trong sạch để không phụ lòng nhà tài trợ, cũng như nhân dân tỉnh nhà. CLB Thép Pomina - Tiền Giang sẽ gặp nhiều khó khăn ở V-League 2006. Nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm trụ hạng". Lãnh đạo tỉnh Tiền Giang tham dự buổi lễ cũng đã yêu cầu đội bóng phải thi đấu trung thực.
Chuẩn bị cho V-League 2006, Tiền Giang đã ráo riết tăng cường lực lượng, cũng như thường xuyên tổ chức các chuyến tập huấn trong thời gian qua. Họ không ngại đường xa di chuyển ra phía Bắc, sang tận Thái Lan để thi đấu. Đội cũng đã tăng cường hàng tiền vệ bằng các cầu thủ Thái Lan. Qua sự giới thiệu của Kiatisuk, Vimon (cựu cầu thủ của HAGL), thủ môn Panuwat (22 tuổi), Kriangsak (25 tuổi) của CLB Krung Thai Bank đã xuất hiện trên sân Mỹ Tho.
Lực lượng nội binh của họ cũng khá hùng hậu. Minh Ninh, Quang Trãi (tới từ Hoàng Anh Gia Lai), Lâm Ngọc Mẫn (Huda Huế), Bảo Tâm (Đông Á),... sẽ cùng các cựu binh của Tiền Giang thực hiện mục tiêu trụ hạng. HLV trưởng của CLB, ông Vũ Trường Giang cho biết: "Lực lượng của chúng tôi không thể so sánh với các đối thủ. Nhưng chắc chắn, tinh thần thi đấu của chúng tôi sẽ hơn họ. Các cầu thủ hiểu rất rõ: Tiền Giang là đội bóng mang niềm tự hào của tỉnh, cũng như của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Mùa giải mới sẽ rất khó khăn. Nhưng với sự hậu thuẫn tinh thần của lãnh đạo tỉnh, người hâm mộ, cũng như của nhà tài trợ, tôi tin Tiền Giang sẽ thành công".

