Đội hình tiêu biểu của bóng đá thế giới năm 2004
Tạp chí uy tín của Pháp, L'Equipe, mới bầu chọn ra đội hình tiêu biểu của bóng đá quốc tế năm nay, gồm 11 tên tuổi sáng giá nhất ở từng vị trí. Không ngạc nhiên khi dàn sao Real Madrid không đóng góp đại diện nào. Trong khi đó, Barca, Milan, Juve, Chelsea có 2 thành viên mỗi đội.
Đội hình tiêu biểu do L'Equipe bình chọn (theo sơ đồ 4-3-3) gồm: thủ môn Buffon (Juventus), hậu vệ phải Cafu (AC Milan), trung vệ Terry (Chelsea), trung vệ Carvalho (Chelsea), hậu vệ trái Zambrotta (Juventus); tiền vệ Deco (Barcelona), Maniche (Porto), Zagorakis (Bologna); tiền đạo Ronaldinho (Barcelona), Shevchenko (AC Milan), Adriano (Inter). HLV trưởng: Jose Mourinho
Thủ môn Buffon: Juventus cùng đội tuyển Italy không giành được thành tích nào đáng kể trong năm, nhưng phong độ của Buffon vẫn ổn định. Đặc biệt trong nửa mùa giải mới, anh bắt rất hay cả ở Champions League và Serie A.
Hậu vệ phải Cafu: Kể từ khi chuyển từ AS Roma sang AC Milan, cầu thủ người Brazil chơi rất ổn định. Thậm chí phong độ của anh có phần còn cao hơn so với hồi đá cho đội bóng thủ đô Italy. Những pha dốc cánh phải thần tốc, tạt bóng chính xác cùng khả năng phòng thủ chắc chắn của "ông già" 36 tuổi này khiến những trai trẻ như Simic, Coloccini phải trầm trồ chiêm ngưỡng từ băng ghế dự bị.
Cặp trung vệ Terry - Carvalho: Cả hai đều chơi rất hay cho CLB và đội tuyển quốc gia (Anh và Bồ Đào Nha). Sự kết hợp của họ trong nửa mùa giải mới khiến lưới của Chelsea thuộc loại khó bị xuyên thủng nhất châu Âu.
Hậu vệ trái Zambrotta: Cũng như Buffon, tuyển thủ Italy này luôn đạt phong độ ổn định, làm chủ cánh trái ở cả cấp độ đội tuyển cũng như CLB Juventus. Chứng kiến Zambrotta thi đấu tại Champions League mùa này, thấy rõ ở anh sự già dặn và đầy kinh nghiệm. Điều đó khiến các nhà bình chọn của L'Equipe chấm cho anh chứ không phải tài năng trẻ Ashley Cole (Arsenal).
Tiền vệ Deco:Năm 2004 chứng kiến một Deco đạt phong độ cao nhất trong sự nghiệp của anh. Quả bóng bạc châu Âu là phần thưởng ghi nhận những đóng góp to lớn của anh cho Porto, Barcelona và đội tuyển Bồ Đào Nha.
Tiền vệ Maniche: Dù hơi xuống phong độ trong nửa mùa giải mới, nhưng Maniche vẫn xứng đáng có mặt bởi anh là một phần quan trong của Porto vô địch Champions League và đội tuyển á quân Euro, Bồ Đào Nha.
Tiền vệ Zagorakis: "Chìm nghỉm" suốt năm nhưng chỉ cần nhô cao ngất trong 1 tháng Euro, thủ quân đội tuyển Hy Lạp đã chứng minh rằng bóng đá luôn tồn tại những bất ngờ không dễ giải thích. "Ông thợ cần cù" này cùng các đồng đội biến những lao động quả cảm thành chiếc Cup vô địch châu Âu, và đem về cho riêng mình danh hiệu cầu thủ hay nhất giải.
Tiền đạo Ronaldinho và Shevchenko: Không cần giải thích nhiều về hai "ngáo ộp" này. Danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA cùng Quả bóng vàng châu Âu đã nói thay tất cả.
Tiền đạo Adriano:Anh là cầu thủ đoạt danh hiệu vua phá lưới, cầu thủ hay nhất và chức vô địch tại Copa America cùng đội tuyển Brazil. Anh cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất (và toàn bàn quan trọng) cho Inter trong suốt năm 2004. Và anh cũng là sự lựa chọn cuối cùng của L'Equipe cho hàng tiền đạo, bên cạnh hai danh thủ lớn của bóng đá thế giới.
HLV Jose Mourinho: Trẻ tuổi, tài năng, có cá tính, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vượt qua Otto Rehhagel để giành vị trí HLV tiêu biểu trong năm. Sau khi thành công cùng Porto, Mourinho tiếp tục đem chất phòng thủ và tấn công hiệu quả cho bóng đá Anh, thông qua Chelsea.

