Real rơi xuống vị trí thứ tư, Barca đoạt ngôi á quân
Vòng đấu cuối cùng của Primera Liga mùa này diễn ra đêm qua với rất nhiều bất ngờ. Hầu hết các đội bóng lớn đều chịu thất bại. Real Madrid thúc thủ 1-4 trước Sociedad ngay tại Bernabeu, và bị tụt xuống vị trí thứ tư. Còn Barca cũng bị Zaragoza đánh bại với tỷ số 2-1. 
Real Madrid thi đấu tồi tệ ở cuối mùa giải, và kết thúc bằng thảm bại nhục nhã 1-4 ngay trên thánh địa Bernabeu trước Real Sociedad. Real Madrid buộc phải tham dự Champions League từ vòng sơ loại. Mất mặt hơn, danh dự của đội bóng Hoàng gia đã bị chà đạp, khi đối thủ không đội trời chung là Barcelona giành vị trí thứ hai chung cuộc.
Kết quả vòng 38
Malaga  Real Betis: 2-3Santander  Deportivo: 0-1Bilbao - Atletico Madrid: 3-4 Celta Vigo  Mallorca: 1-2Espanyol  Murcia: 2-0 Real Madrid  Sociedad: 1-4Sevilla  Osasuna: 1-0Valencia  Albacete: 0-1Valladolid  Villarreal: 3-0Zaragoza  Barcelona: 2-1
Real - đội từng 29 lần giành danh hiệu vô địch Tây Ban Nha - bị dội một gáo nước lạnh ngay ở phút thứ 15, khi Sociedad phá thế quân bình nhờ pha phối hợp tấn công biên mẫu mực. Nhận đường tạt bóng thông minh và chuẩn xác của Xabi Prieto, Darko Kovacevic bật cao, đánh đầu cận thành, đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Những phút sau đó, đội khách tiếp tục thi đấu lấn lướt và nhân đôi cách biệt ở phút 29, trước sự ngỡ ngàng của các cầu thủ Real Madrid. Tiền vệ Prieto có một pha đi bóng dũng mãnh trước khi tung ra một cú dứt điểm sấm sét ngay gần vạch 16m50, hạ thủ thành đội chủ nhà. Khoảng 4 phút sau đó, Javier De Paula nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng xứ Basque, bằng một pha đánh đầu không thể cản phá, sau khi tận dụng thành công sự mất tập trung của hàng thủ CLB thủ đô. Real Madrid dồn lên tấn công, và có được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Luis Figo sút phạt đền thành công ở phút 39, sau khi hậu vệ Lionel Potillon phạm lỗi trong vòng cấm với Ronaldo.
15 phút sau giờ nghỉ giải lao, Sociedad hoàn tất cơn ác mộng cho Real Madrid khi Figo đốn ngã hậu vệ Agustin Aranzabal trong khu phạt đền. Và Xabi Prieto tự tin bước lên hạ thủ thành Cesar từ chấm 11 m, ấn định chiến thắng đậm đà 4-1 cho Sociedad. Bàn thắng thứ tư này của đội bóng xứ Basque làm tiêu tan toàn bộ lòng quyết tâm của đội chủ nhà. 
Đội hình thi đấu: 
Real Madrid: Cesar - Mejia, Helguera, Pavon, Roberto Carlos - Borja (Nunez, 52), Jordi, Figo, Solari (Portillo, 75) - Raul, Ronaldo. 
Sociedad: Westerveld - Lopez Rekarte, Schurrer, Potillon, Aranzabal - Karpin, Boris, Prieto (Larrea, 70), Alkiza - De Paula (Gabilondo, 83), Kovacevic (Oskitz, 75). 
Vì Real Madrid thua trận bẽ bàng trước Sociedad với tỷ số khó tin, nên thất bại 1-2 trên sân của Zaragoza cũng không ảnh hưởng đến vị trí thứ hai của Barca. Nhờ đó, CLB xứ Catalan giành một suất chính thức tham dự vòng bảng Champions League mùa sau, cùng tân vô địch Valencia. Barca vượt lên dẫn trước sau một pha dứt điểm hoàn hảo của Javier Saviola ngay ở phút thứ 10. Nhưng hai bàn thắng ủa Cani và Soriano, được ghi ở phút 42 và 60, giúp đội chủ nhà lật ngược thế cờ để giành thắng lợi với kết quả 2-1. 
Đã sớm đoạt chức vô địch Tây Ban Nha và Cup UEFA, Valencia không còn coi trọng trận đấu cuối cùng của mùa bóng. Và đội quân của HLV Rafael Benitez chỉ đợi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên để ăn mừng hai danh hiệu tuyệt vời của mình, trước những cổ động viên nhiệt tình trên sân Mestalla. Và bàn thắng duy nhất của Albacete do tiền đạo Carlos Aranda ghi ở phút 65 cũng không hề ảnh hưởng đến niềm vui của các cầu thủ Valencia. 
Còn Deportivo kết thúc mùa giải với vị trí thứ ba, sau khi vượt qua Racing Santander với tỷ số 1-0 bằng bàn thắng duy nhất của tiền đạo người Uruguay - Walter Pandiani. Chiến thắng này khép lại một mùa giải không mấy thành công của Deportivo, nhưng dù sao họ cũng giành một suất tham dự vào sơ loại Champions League mùa sau. 
Do Espanyol giành chiến thắng, Celta và Real Valladolid cùng Murcia chính thức xuống hạng. Celta chịu thất bại 1-2 trên sân nhà trước Mallorca, và phải ngậm ngùi chia tay Premiera Liga sau 12 năm gắn bó. Trong khi đó, dù giành chiến thắng 3-0 trước Villarreal, Valladolid vẫn phải xuống chơi ở hạng thấp hơn, mùa sau. 
Kết quả chung cuộc của Premiera Liga mùa này:
- Chức vô địch thuộc về Valencia.- Barcelona giành ngôi á quân và một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới.- Deportivo và Real Madrid lần lượt chiếm vị trí thứ ba và thứ tư, sẽ phải tham gia vòng sơ loại Champions League nếu muốn góp mặt tại giải đấu chất lượng nhất châu Âu, cấp CLB.- Real Zaragoza (đội đang giữ Cup Nhà vua), Bilbao và Sevilla giành quyền tham dự Cup UEFA mùa tới. - Celta Vigo, Valladolid và Murcia bị xuống hạng.
Những tay săn bàn hàng đầu Primera Liga mùa này: 
24 bàn - Ronaldo (Real Madrid) - Vua phá lưới20 - Julio Baptista (Sevilla).19 - Fernando Torres (Atletico Madrid), Raul Tamudo (Espanyol), Salva Ballesta (Malaga), Mista (Valencia).17 - Samuel Eto'o (Real Mallorca), David Villa (Real Zaragoza).15 - Ronaldinho (Barcelona).14 - Nihat Kahveci (Real Sociedad), Savo Milosevic (Celta Vigo).13 - Walter Pandiani (Deportivo Coruna), Saviola (Barcelona).12 - Sonny Anderson (Villarreal), Vicente (Valencia).11 - Luis Garcia (Murcia), Francisco Yeste (Athletic Bilbao), Javi Guerrero (Racing Santander), Raul (Real Madrid).10 - Oscar (Valladolid).8 - Luis Figo (Real Madrid), Roberto Losada (Valladolid), Carlos Aranda (Albacete), Darko Kovacevic (Real Sociedad), Ismael Urzaiz (Athletic Bilbao), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ruben Baraja (Valencia), Fernando Correa (Real Mallorca), Patrick Kluivert (Barcelona), Albert Luque (Deportivo Coruna), Ricardo Oliveira (Valencia), Ariza Makukula (Valladolid).
Minh Hải
Xếp hạng chung cuộc Primera Liga mùa bóng 2003/2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
38
23
87
77
2Barcelona
38
21
98
72
3Deportivo
38
21
89
71
4Real 
38
21
710
70
5Bilbao 
38
15
11
12
56
6Sevilla
38
15
10
13
55
7Atletico
38
15
10
13
55
8Villarreal
38
15
914
54
9Betis
38
13
13
12
52
10
Malaga
38
15
617
51
11
Mallorca
38
15
617
51
12
Osasuna
38
11
15
12
48
13
Zaragoza
38
13
916
48
14
Albacete
38
13
817
47
15
Sociedad
38
11
13
14
46
16
Espanyol
38
13
421
43
17
Racing
38
11
10
17
42
18
Valladolid
38
10
11
17
41
19
Celta
38
912
17
39
20
Murcia
38
511
22

