Collina mất danh hiệu 'Trọng tài hay nhất thế giới'
Theo đánh giá của Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá quốc tế, ông vua sân cỏ số một hành tinh trong suốt 6 năm qua, Pierluigi Collina, không phải là trọng tài hay nhất thế giới năm 2004. Người nhận vinh dự này năm qua là ông Markus Merk - trọng tài điều khiển trận chung kết Euro 2004.
Trong cuộc bầu chọn lần này, trọng tài người Đức, Markus Merk, nhận danh hiệu "Trọng tài hay nhất thế giới năm 2004" với 126 điểm, hơn Collina 4 điểm. Markus Merk - vốn là một bác sĩ nha khoa, sinh ra và lớn lên ở thành phố Kaiserslautern - trở thành người Đức thứ hai giành giải thưởng cao quý này, sau Aron Schmidhuber (năm 1992). 
Trọng tài Collina, năm nay 45 tuổi, đang trải qua những ngày cuối cùng của sự nghiệp cầm còi. Tuy nhiên, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới, ông Sepp Blatter, đang vận động để trọng tài người Italy này được điều khiển các trận đấu ở vòng chung kết World Cup 2006, diễn ra trên đất Đức.
Trọng tài Collina từng điều khiển những trận đấu quan trọng nhất của thế giới bóng đá như trận chung kết Champions League năm 1999, giữa MU và Bayern, nổi tiếng với "3 phút định mệnh cuối cùng", hay trận tranh chiếc Cup vàng thế giới năm 2002, giữa Đức và Brazil. Ngoài ra, ở Euro 2004 vừa qua, ông còn được tín nhiệm cầm còi trận khai mạc và bán kết. Ông cũng viết hồi ký. Và cuốn sách mang tên Luật chơi xuất bản năm ngoái, thu hút được lượng bạn đọc đông đảo trên khắp toàn cầu. Những siêu sao trên bầu trời bóng đá thế giới như Raul, Beckham, Owen, Zidane, Del Piero, Maldini, Ronaldo... cũng dành cho ông sự kính trọng và ngưỡng mộ. 
Đứng thứ 3 và 4 trong cuộc bầu chọn này là hai trọng tài nổi tiếng Frisk Anders (41 tuổi người Thuỵ Điển) và Kim Milton Nielsen (44 tuổi người Đan Mạch).
Cuộc bình chọn danh hiệu "Trọng tài hay nhất thế giới" được Liên đoàn lịch sử và thống kê bóng đá quốc tế tổ chức thường niên kể từ năm 1987. Các phóng viên thể thao uy tín nhất cùng các chuyên gia từ 81 quốc gia trên toàn cầu tham gia cuộc bình bầu này. 
10 trọng tài hay nhất thế giới năm 2004
1. Markus Merk (Đức, 126 điểm)2. Pierluigi Collina (Italy, 122)3. Anders Frisk (Thuỵ Điển, 59)4. Kim Milton Nielsen (Đan Mạch, 48)5. Urs Meier (Thuỵ Sỹ, 25)6. Oscar Julian Ruiz Acosta (Colombia, 14)7. Valentin Ivanov (Nga, 12)8. Marcio Rezende de Freitas (Braszl, 12)9. Graham Poll (Anh, 11)10. Gilles Veissiere (Pháp, 10)
Danh sách những trọng tài hay nhất thế giới kể từ năm 1994
1994: Sandor Puhl (Hungari)1995: Sandor Puhl (Hungari)1996: Sandor Puhl (Hungari) 1997: Sandor Puhl (Hungari)1998: Pierluigi Collina (Italy)1999: Pierluigi Collina (Italy)2000: Pierluigi Collina (Italy)2001: Pierluigi Collina (Italy)2002: Pierluigi Collina (Italy)2003: Pierluigi Collina (Italy)2004: Markus Merk (Đức)

