Roddick tái đấu Federer tại chung kết Wimbledon
Tay vợt 22 tuổi người Mỹ đã chiến thắng trận bán kết "kéo dài hai ngày" với Thomas Johansson, bằng tỷ số 6-7, 6-2, 7-6, 7-6, hôm qua, để lần thứ hai liên tiếp lọt vào chung kết Wimbledon. Đối thủ tiếp theo của Roddick lại sẽ là Federer - người đã hạ anh sau 4 set ở trận tranh Cup vô địch năm ngoái.
Trận bán kết, đáng lẽ có kết quả cuối cùng từ tối thứ sáu, đã bị hoãn vì trời mưa khi Roddick đang dẫn 6-5 ở set thứ nhất. Ngay sau khi cuộc so tài được tiếp tục, Johansson giành quyền giao bóng đã san bằng tỷ số 6-6 và rồi chiến thắng loạt tie-break để tạo được sự khởi đầu hoàn hảo. Thế nhưng, Roddick đã lấy lại cân bằng rất nhanh sau thất bại ở set đầu tiên. Anh thắng liền hai game giao bóng của đối thủ trong set tiếp theo để dẫn 4-0 và rồi vượt qua set này khá dễ dàng. Bước vào set thứ ba, cả hai vẫn liên tiếp duy trì sự ổn định ở loạt giao bóng của mình, cho đến khi Roddick giành break để dẫn 6-5. Nhưng Johansson đã đáp trả bằng chính một break ngay sau đó, buộc trận đấu thêm một lần nữa phải phân định bằng loạt tie-break và phần thắng lần này đã thuộc về Roddick. Lên tinh thần rất nhiều với hai set dẫn trước, Roddick tiếp tục hăng hái trong set cuối cùng. Và một loạt tie-break nữa đã không còn gây được khó khăn cho Roddick. Anh chiến thắng chung cuộc với tổng thời gian thi đấu vừa tròn 3 giờ. 
Vẫn như thường lệ, vũ khí của Roddick luôn là các quả giao bóng. Anh thành công ở 75% các pha giao bóng lần 1, thực hiện được 61 quả giao bóng mà đối thủ đỡ trả không thành công, trong đó có 19 pha ăn điểm trực tiếp. Anh chỉ để Johansson giành được một break duy nhất và không lần nào bị giao bóng hai lỗi. Nhưng tất cả chưa đủ làm nên thành công ngày hôm nay của Roddick. Chiến thắng của anh còn nhờ khả năng lên lưới đã đạt tới sự hoàn hảo. Đây là trận đấu mà Roddick chơi tấn công hay nhất trong suốt cả giải, luôn chọn được những thời điểm thích hợp và di chuyển hợp lý.
"Tôi thực sự đã may mắn trong set thứ tư. Trận đấu rất khó khăn và tôi có cảm tưởng mình mình đã phải trổ hết tài năng. Cả hai chúng tôi đều cố gắng cống hiến cho khán giả một trận đấu đẳng cấp cao. Thật tuyệt vời khi lại có cơ hội gặp Federer. Bất lợi về thời gian so với đối thủ, nhưng không hề gì bởi tôi luôn sẵn sàng cho cuộc chạm trán này", Roddick nói. Tay vợt người Mỹ chỉ còn 24 giờ để nghỉ ngơi và tìm ra giải pháp đối phó với Federer, ngăn cản tay vợt Thụy Sĩ lần thứ ba liên tiếp đăng quang tại Wimbledon, khi trận chung kết diễn ra vào tối nay (giờ Việt Nam). Hiện tại, thành tích đối đầu của Roddick trước Federer là 1-8. Cũng chính Federer là tay vợt duy nhất thắng được anh trên sân cỏ trong hai năm trở lại đây. 

