Chelsea và Arsenal cùng bị cầm hoà ngay trên sân nhà
Sớm có bàn dẫn ngay phút đầu tiên, và nhân đôi cách biệt đầu hiệp hai, nhưng Chelsea cuối cùng vẫn phải chấp nhận kết quả 2-2 khi tiếp Bolton, mất luôn cơ hội trả mối thù bại trận tại Stamford Bridge mùa trước. Arsenal còn gây thất vọng hơn nhiều, khi chia điểm với đội áp chót bảng xếp hạng.
Bolton là đội chuyên cản đường các đại gia trong mấy mùa gần đây, và cả ở đầu mùa năm nay. Nhưng Chelsea đang đạt phong độ rất cao với 4 chiến thắng liên tiếp vừa qua, bằng một lối đá thực dụng và ít có sai sót, nên ít ai dám nghĩ rằng đội quân của HLV Sam Allardyce tối nay đủ sức làm nên cuộc ngược dòng ngoạn mục giống như thắng lợi 2-1, cũng tại Stamford Bridge hồi tháng 12 năm ngoái. Đến ngay cả những CĐV lạc quan nhất của Bolton có lẽ cũng cảm thấy lo lắng và mất hết niềm tin sau khi đội bóng thân yêu của họ sớm bị dẫn ngay ở giây thứ 36, thủng lưới bàn thứ hai ngay sau giờ nghỉ giải lao và chỉ có một pha bóng nguy hiểm trước cầu môn Chelsea trong hiệp một. 
Vòng 14
Thứ bảy 20/11MU - Charlton 2-0Arsenal - West Brom 1-1Chelsea - Bolton 2-2C. Palace - Newcastle 0-2Everton - Fulham 1-0Boro - Liverpool 2-0Norwich - Southampton 2-1Portsmouth - Man City 1-3Chủ nhậtBlackburn - Birmingham 23h05Thứ baAston Villa - Tottenham 3h
Tuy nhiên, kể từ sau khi bị dẫn 0-2, Bolton không những không bị choáng, mà còn lột xác một cách đầy bất ngờ bằng lối đá mạnh dạn, tự tin, chắc chắn và có lửa hơn hẳn. Những nỗ lực thoát hiểm của đội khách được đền đáp bởi hai bàn thắng, mang lại cho họ 1 điểm quý giá, và cả danh dự. Một lần nữa, Chelsea lại mất điểm khi nhiều trụ cột của họ tỏ ra mệt mỏi do mới phải trở về nước làm nhiệm vụ ở đội tuyển (trước đó, họ đã mất tới 5 điểm ở Premiership vì lý do này, ở các trận thua Man City và hoà Aston Villa). Hôm nay, Robben - cầu thủ sáng nhất của Chelsea những trận gần đây, với những pha di chuyển tốc độ và kỹ thuật - đã thi đấu dưới phong độ, đặc biệt là ở hiệp hai. Lampard cũng tỏ ra bớt nguy hiểm hơn. Bolton có điểm một cách xứng đáng, nhưng quả thật Chelsea cũng hơi đen ở trận này khi không ít cơ hội tuyệt vời của họ bị xà ngang rồi thủ thành Jaaskelainen từ chối.
Trận này, Chelsea xuất quân với dàn cầu thủ mạnh nhất, không có gì thay đổi so với những trận thắng liên tiếp gần đây, với sự góp mặt của bộ ba tấn công Duff, Gudjohnsen, Robben trong sơ đồ 4-3-3. Bolton cũng có chuyến du đấu Stamford Bridge bằng một đội hình không có gì sứt mẻ nghiêm trọng.
Ngay ở giây thứ 37, Chelsea đã vượt lên dẫn trước. Sau pha phối hợp với đồng đội ở trung lộ, tiền vệ Lampard lập tức chuyền dài từ gần giữa sân. Duff di chuyển hợp lý nhận bóng, xâm nhập khu cấm địa trước sự bám đuổi hụt hơi của hậu vệ cuối cùng bên phía Bolton, rồi lừa qua cả thủ môn Jaaskelainen, trước khi đưa bóng vào lưới trống bằng chân trái ở gần bên trái khu 5m50. Sau khi có bàn dẫn, Chelsea tiếp tục nắm giữ thế trận. Robben và Terry, Lampard đều có cơ hội trước cầu môn đội khách, nhưng dứt điểm thiếu chuẩn xác. Không những triển khai tấn công tốt, Chelsea còn tỏ ra rất chặt chẽ trong giữ bóng và có tổ chức trong phòng thủ ở 45 phút đầu tiên. Vì thế, Bolton chỉ có một pha bóng thực sự nguy hiểm trong suốt hiệp một. Phút 12, một cầu thủ đội khách đang cố gắng kiểm soát bóng trong thế quay lưng về phía khung thành của Cech, thì trung vệ Carvalho phá bóng vội vàng đi sát mép ngoài cột dọc góc gần.
Hiệp hai mới bắt đầu khoảng 3 phút, Chelsea đã cụ thể hoá ưu thế bằng bàn thắng thứ hai. Duff đẩy bóng từ bên phải khu cấm địa ra biên cho Robben tạt sâu vào gần khu 5m50 rất hiểm hóc. Tiago có mặt đúng lúc, tung chân phải vôlê chéo góc, găm bóng vào góc xa. Nhưng Bolton không dễ chấp nhận một thất bại. Họ đẩy cao đội hình và giành quyền kiểm soát bóng ngang bằng với Chelsea. Bolton gỡ lại 1-2 ở phút 52. Thủ môn Cech mắc sai lầm nghiêm trọng khi băng lên, nhưng lại đón hụt bóng sau quả đá phạt của Gary Speed từ hàng lang phải, tạo điều kiện cho Davies ghi bàn bằng đầu. Chelsea bị dội gáo nước lạnh thứ hai ở phút 87. Đón quả đá phạt từ gần giữa sân, N Hunt đánh đầu ngay trong khu cấm địa, đưa bóng tới vị trí trống trải cho Jaidi ập vào co chân sút rất căng. Bóng đi chìm vào góc gần, dù trung vệ Carvalho đã nhoài người cản phá, mang lại trận hoà 2-2 cho Bolton.
Trước khi thủng lưới lần thứ hai ở trận này, HLV Mourinho đã có hai sự thay đổi mang tính chiến thuật (Glen Johnson thế chỗ Eidur Gudjohnsen, còn tiền đạo Mateja Kezman buộc Duff phải rời sân), nhưng đều không đạt được hiệu quả như mong muốn. 
Bolton đã giành một điểm bằng chính sự cố gắng không biết mệt mỏi và sự bình tĩnh. Nhưng quả thật, Chelsea cũng hơi đen ở trận này khi không ít cơ hội tuyệt vời của họ bị xà ngang rồi thủ thành Jaaskelainen từ chối. Thủ môn của Bolton phải trổ tài đẩy cú sút xa căng như búa bổ của Frank Lampard ở phút 53, tức là chỉ một phút sau khi đội khách có bàn gỡ. Phút 57, Jussi Jaaskelainen lại phá bóng ngay trước vạch vôi, từ chối cú vôlê cận thành của Eidur Gudjohnsen. Phút 79, sau pha phối hợp một hai với Duff, Gudjohnsen xâm nhập khu cấm địa để đón quả tạt vào từ biên phải của cầu thủ chạy cánh người Ireland, những lần này anh sút trúng xà ngang nảy ra.
Hoà 2-2, Chelsea bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời để gia tăng khoảng cách với Arsenal lên thành 4 điểm, nếu thắng. Bởi cũng trong tối thứ bảy, đội đương kim vô địch lại gây thất vọng cùng trận hoà 1-1 với West Brom - đội hiện chỉ hơn CLB đứng chót bảng là Blackburn đúng 1 điểm (10-9), sau 14 vòng đấu.
Đội hình:
Chelsea: P Cech, R Paulo Ferreira, A Ricardo Carvalho, J Terry, W Gallas, F Lampard, C Makelele, C Tiago, D Duff (80 M Kezman) , E Gudjohnsen (81 G Johnson) , A Robben
Bolton: J Jaaskelainen, N Hunt, B N'Gotty, R Jaidi, R Gardner, K Nolan (59 I Campo) , G Speed, J Okocha (75 F Hierro) , E Diouf (54 S Giannakopoulos) , K Davies, H Pedersen
Sau 3 trận liên tiếp không biết đến thắng lợi ở Premiership (thua MU, hoà Southampton, C. Palace), và trải qua mạch 3 trận hoà ở Champions League, Arsenal dường như đã lấy lại được thói quen chiến thắng nhờ đánh bại Tottenham 5-4 trong trận cầu kịch tính cuối tuần qua. Nhưng tối thứ bảy này, đội quân của HLV Wenger lại bế tắc. Phong độ ổn định của họ suốt từ mùa bóng trước sang nhiều vòng đấu đầu mùa năm nay giờ đã phải nhường chỗ cho sự bất ổn. 
Ra quân với đội hình gần như là mạnh nhất (thiếu tiền vệ phòng ngự Edu do chấn thương), lại có ưu thế khán giả nhà, đội bóng "pháo thủ thành London" kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian thi đấu. Nhưng cũng phải tới phút 54, Pires mới phá được thế cân bằng cho Arsenal, sau sai lầm chết người của thủ môn Russell Hoult. Tiền vệ người Pháp nỗ lực đột phá rồi tung cú sút tưởng chừng khó có thể hạ được thủ thành đội khách. Nhưng Russell Hoult lại dễ dàng để bóng đi lọt qua đầu những ngón tay, và yên vị trong lưới. Sau bàn thắng có phần may mắn đó, Arsenal còn tạo được không ít cơ hội, nhưng Pascal Cygan, Thierry Henry và Patrick Vieira đều lãng phí. Và họ đã phải trả giá vì điều này, ở phút 79. Earnshaw lọt vào giữa hai hậu vệ Arsenal để đón đường chuyền của Jonathan Greening, và kết thúc chính xác, giúp West Brom có thêm một điểm trong cuộc vật lộn trụ hạng.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Cole, Ljungberg, Vieira, Fabregas (Reyes 81), Pires, Bergkamp (Van Persie 88), Henry.Subs Not Used: Senderos, Almunia, Hoyte 
West Brom: Hoult, Scimeca, Moore, Purse, Clement, Contra (Earnshaw 75), Greening, Johnson, Sakiri (Gaardsoe 84), Gera, Kanu (Horsfield 75)
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
11 bàn - Thierry Henry (Arsenal)8 - Andy Johnson (Crystal Palace), Robert Pires (Arsenal)7 - Milan Baros (Liverpool)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers) Craig Bellamy (Newcastle United)5 - Andy Cole (Fulham), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Luis Boa Morte (Fulham), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Alan Shearer (Newcastle United)4 - Paul Dickov (Blackburn Rovers), Lee Hendrie (Aston Villa), Anders Svensson (Southampton), Marcus Bent (Everton), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Radhi Jaidi (Bolton Wanderers), Shaun Wright-Phillips (Manchester City)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
14
17
33
2Arsenal
14
20
31
3Everton
14
529
4Boro
14
825
5MU
14
624
6Bolton
14
423
7Aston Villa
13
521
8Liverpool
13
620
9Newcastle
14
019
10
Charlton
14
-6
18
11
Man City
14
317
12
Portsmouth
13
-3
15
13
Fulham
14
-8
14
14
Tottenham
13
-4
13
15
Birmingham
13
-3
12
16
C. Palace
14
-6
12
17
Southampton
14
-6
11
18
Norwich
14
-11
11
19
West Brom
14
-12
10
20
Blackburn
13
-15
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

