Giải U17 ĐNA: Việt Nam vẫn chưa biết mùi chiến thắng
Sau trận thua 1-2 trước U17 Lào, Việt Nam lại để tuột một chiến thắng trong tầm tay ở trận đấu thứ 2 gặp Malaysia. Có nhiều cơ hội ăn bàn hơn, nhưng các cầu thủ trẻ Việt Nam đã bị đối thủ cầm hoà 1-1, và không còn cơ hội tranh ngôi vị cao tại giải U17 Đông Nam Á. 
Cũng trong chiều qua, Thái Lan đã vượt qua Lào với tỷ số 4-1. Hiện nay, Thái Lan đang tạm dẫn đầu sau 2 trận thắng, sau đó đến Lào (1 trận thắng). Đứng chót bảng là Việt Nam và Malaysia (thua 1 trận, hoà 1 trận). 
Vào ngày 3/7 tới, Việt Nam sẽ đối mặt với Thái Lan trong trận đấu cuối của giải nhưng khó có khả năng giành chiến thắng trước đối thủ mạnh nhất giải này. Chính vì vậy, Việt Nam không còn cơ hội giành vị trí cao. Giải U17 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 29/6 đến 3/7 tại Thái Lan, với mục tiêu giúp bốn đội đã lọt vào VCK giải trẻ châu Á có thêm cơ hội cọ xát. 
Sau thất bại ở trận ra quân, ban huấn luyện U17 Việt Nam đã họp rút kinh nghiệm và động viên tư tưởng cho các cầu thủ. Ban huấn luyện chủ trương các cầu thủ phải bình tĩnh triển khai lối chơi tấn công, tận dụng khả năng kỹ thuật vốn có và chuẩn bị tinh thần thi đấu với đối thủ có tầm vóc to cao, khả năng đánh đầu tốt. 
Bước vào cuộc đấu với Malaysia, ngay từ đầu trận, các cầu thủ trẻ Việt Nam đã tràn lên tấn công nhằm chiếm lĩnh thế trận. Sự tự tin, hứng khởi và mạnh dạn của các cầu thủ Việt Nam đã gây được bất ngờ cho đối thủ. Các cầu thủ to cao Malaysia phải rất vất vả để chống đỡ các đường lên bóng của Việt Nam. Phút 19, Ngọc Anh ghi bàn mở tỷ số. 
Phút 35, do lỗi không bọc lót của trung vệ Việt Nam, Malaysia có bàn gỡ hoà. Hàng loạt các cơ hội ăn bàn đã trôi qua khi các tiền đạo trẻ Việt Nam đã dứt điểm kém vào các phút 38, 72, 81. 

