Đội hình tiêu biểu lượt đấu thứ tư Champions League
MU, Werder Bremen, Liverpool mỗi đội đóng góp hai cầu thủ vào đội hình tiêu biểu (4-3-3) của lượt đấu thứ tư vòng bảng Champions League. Đây là danh sách do hãng thông tấn BSkyB lựa chọn, với sự tham gia của các nhà bình luận nổi tiếng như Martin Tyler, Andy Gray...
Thủ môn Gianluigi Buffon (Juventus): Những pha cản phá xuất sắc của Buffon đã góp phần làm nên chiến thắng 1-0 của Juventus trước Bayern, ngay tại Munich. Phút 89 của trận đấu trên, Makaay đánh đầu cận thành cực nhanh, tưởng chừng bóng đã vào lưới, nhưng Buffon phản xạ tuyệt vời đẩy ra chịu phạt góc. Chưa hết, ngay sau khi "bà đầm già" dẫn trước, Makaay lại đối mặt với Buffon và lốp bóng nhẹ nhàng, nhưng thủ môn người Italy kịp chạm những đầu ngón tay làm bóng hơi đổi hướng đi chệch cột dọc. Hú vía cho đội khách.
Hậu vệ phải Ze Maria (Inter): Dù đội bóng Italy bị Valencia cầm hòa ở San Siro, nhưng hậu vệ người Brazil đã chơi một trận đấu hay, làm chủ hoàn toàn cánh phải với khả năng công thủ khá toàn diện.
Trung vệ Rio Ferdinand (MU):Lối chơi chắc chắn, khả năng không chiến và phán đoán tình huống tốt của Rio Ferdinand giúp hàng thủ MU trở nên vững vàng, làm nền tảng cho chiến thắng 4-1 trước Sparta Prague.
Trung vệ Sami Hypia (Liverpool): Phòng ngự vững chắc là nguyên nhân chủ yếu giúp Liverpool có được trận thắng sân khách đầu tiên ở Champions League mùa này. Trong đó, hậu vệ cao kều người Phần Lan là nhân tố đóng góp rất quan trọng.
Hậu vệ trái Djimi Traore (Liverpool): Cũng là một phần của hàng thủ Liverpool trong trận thắng Deportivo 1-0. Thể lực dồi dào và sự cơ động của Traore khiến cánh phải của Deportivo bị tê liệt hoàn toàn. Anh là cầu thủ được các phóng viên chấm điểm cao nhất trong trận đấu này (9 điểm).
Tiền vệ phải Neil Lennon (Celtic): Không phải là người chuyền đường bóng quyết định cho Thompson ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 trước Shakhtar, nhưng khả năng khuấy đảo cánh phải tốt của Lennon giúp Celtic luôn ở thế thượng phong. Trong một vòng đấu không có tiền vệ phải nào nổi bật thì anh là người chơi hay nhất ở vị trí này.
Tiền vệ trụ Johan Micoud (Bremen):Trong trận Bremen đè bẹp Anderlecht 5-1 trên sân nhà, Micoud tỏa sáng với hai đường chuyền quyết định, cùng khả năng dẫn dắt thế trận tuyệt vời trong vai trò của một vị thủ lĩnh trên sân. Ở lượt đấu vừa qua, thật khó có sự lựa chọn nào xứng đáng hơn cho vị trí này ngoài Micoud.
Tiền vệ trái Arjen Robben (Chelsea): Thuận chân trái và chơi rất nổi bật ở cánh trái, nhưng trong trận đấu với CSKA Moscow, HLV Mourinho đã xếp Robben đá cánh phải và anh lập tức tỏa sáng với những pha đi bóng tinh tế, kỹ thuật và đầy cảm hứng. Không chỉ vậy, chính Robben ghi bàn thắng quyết định sau một pha đảo bóng và dứt điểm thông minh.
Tiền đạo Van Nistelrooy (MU): Ghi cả bốn bàn trong chiến thắng 4-1 của MU trước Sparta Prague. Một chỗ trong đội hình tiêu biểu đương nhiên thuộc về tiền đạo người Hà Lan. Ngoài ra, anh còn được chọn là cầu thủ hay nhất vòng đấu thứ tư của Champions League.
Tiền đạo Ivan Klasnic (Bremen): Tiền đạo trẻ 24 tuổi này đã được các phóng viên chấm điểm 10 sau màn trình diễn tuyệt vời của anh (lập một hat-trick) trong trận thắng Anderlecht 5-1.
Tiền đạo Ronaldinho (Barcelona): Bàn thắng quyết định trong trận Barca thắng Milan 2-1 đã nói lên sự tài hoa của anh. Phút 89, có bóng cách khung thành hơn 20 m, Ronaldinho đảo dứt khoát loại "bức tường" Nesta, trước khi đánh bại Dida bằng một cú đại bác bằng chân trái đưa bóng vào góc cao khung thành. Bàn thắng làm HLV Ancelotti và cả hậu vệ Nesta của Milan phải trầm trồ khen ngợi sau trận đấu.
Sơ đồ đội hình (Click để xem rõ hơn)

