Nam Định bị Đà Nẵng 'hạ nhục' ngay tại Thiên Trường
Bằng lối chơi yếu ớt và kiệt quệ về tính sáng tạo, Nam Định đã thất bại 0-3 ngay tại Thiên Trường trước một Đà Nẵng mạnh mẽ, khôn ngoan và tràn đầy ý tưởng. Trắng tay, chiều nay, đội bóng Thành Nam đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng bởi họ chỉ còn hơn đội bét bảng Đồng Tháp 2 điểm (15-13).
Nhà đương kim á quân đã thất bại, một trận thua mà họ không thể kêu oan hay bào chữa được. Chẳng ai ngờ, Nam Định lại tụt dốc nhanh chóng đến thế. Thời điểm này của mùa bóng trước, họ còn là ứng viên vô địch và được đánh giá là CLB của tương lai do sở hữu nhiều tài năng trẻ. Nhưng giờ đây, tất cả đã rõ ràng. Sự sa sút và những thất bại đẩy họ vào "bước đường cùng". Khi xưa, người hâm mộ Thành Nam luôn đến sân rất đông và nhiệt tình cổ vũ cho đội nhà, nhưng hôm nay họ đã quay sang chửi rủa, mắng mỏ. Sông Đà Nam Định bị thua 0-3, nhưng ông già Thuyết - CĐV trung thành của đội - vẫn kiên trì đánh trống. Tuy nhiên, âm thanh vốn sôi động và mang đầy tính cổ vũ tinh thần nay không còn vang vọng như xưa nữa. Nhiều người đã ví von mỉa mai rằng Sông Đà mùa này cạn nước.
V-League vòng 15 (15/6)
GĐT - Hải Phòng 3-1 (Tostao 14'74', Tài Em 91 - Julien 92')Đồng Tháp - LG.HN.ACB 1-0 (Thanh Bình 45')Hòa Phát - SLNA 1-2 (Da Silva 68' - James Omondi 56', Như Thuật 74')SĐNĐ - Đà Nẵng 0-3 (Amaobi 40', Quốc Anh 45'63')Bình Dương - Bình Định 1-0 (Kesley 75')TMN.CSG - HAGL 3-2 (Minh Chuyên 16'57', A Vỹ 34' - Đình Việt 53', Dusit 71')
Nam Định khởi đầu trận đấu tốt hơn, và ép Đà Nẵng về cầu mốn đối diện. Xong, những pha tấn công của đội bóng Thành Nam không đủ mạnh mẽ và bất ngờ để phá tan hàng phòng ngự được tổ chức tốt của đội bạn. Hay nói chính xác hơn, hàng công non nớt của Nam Định chỉ mon men phía ngoài khu cấm địa chứ không thể tìm được đường vào khung thành của Văn Hạnh. Trái lại, những vị khách đến từ sông Hàn lại chọn lối đá phòng ngự phản công, với sức mạnh tấn công từ cặp Vua phá lưới V-League từng thành danh trong màu áo Nam Định là Achilefu và Amaobi. Trận đấu diễn ra hết ức quyết liệt trên tinh thần không khoan nhượng. Cầu thủ hai đội luôn bám nhau rất sát và gần như các chân sút hai đội không bao giờ rảnh rang trước khung thành đối phương. Bên cạnh đó, trận đấu còn có nhiều pha vào bóng quyết liệt và cả những pha tiểu xảo nhẹ nhàng.
Phút 40, sau khi bở lỡ ít nhất 2 cơ hội, đội chủ nhà phải trả giá bằng bàn thua đầu tiên. Đường chuyền từ cánh trái của Quốc Anh đã loại toàn bộ hàng thủ của Nam Định để Amaobi tung ra cú vôlê chuẩn xác, ghi bàn mở tỷ số cho Đà Nẵng trong khi thủ thành Quang Huy chỉ còn biết đứng nhìn. Màn ăn mừng bàn thắng của Vua phá lưới V-League 2004 cũng diễn ra hoành tráng khi anh chạy quanh các cầu thủ Nam Định và hò hét "như một người điên". Bị thủng lưới trước và bị "chọc quê", các cầu thủ chủ nhà "điên tiết" dâng lên tấn công nhằm kiếm bàn gỡ. Nhưng mục tiêu đó không những chẳng được thực hiện mà họ còn bị thủng lưới một lần nữa ở cuối hiệp đấu thứ nhất. Từ đường chuyền hỏng của Rogerio, Văn Biển đá hụt bóng, tạo điều kiện để Quốc Anh tung cú sút căng, nhân đôi khoảng cách cho Đà Nẵng ngay trước giờ nghỉ. Bàn thua này có lỗi hoàn toàn của hàng thủ Nam Định. Thứ nhất là cứ phá hụt bóng của Văn Biển. Tiếp đó, Xuân Phú cũng không kịp lui về để tham gia bọc lót với đồng đội trong vai trò một hậu vệ biên trái.
Dẫn trước hai bàn, HLV Lê Thụy Hải điều chỉnh các học trò của mình chơi phòng ngự và Achilefu được kéo về đá tiền vệ nhằm bảo vệ thành quả. Trong khi đó, HLV Bùi Hữu Nam không còn gì để mất đánh phải đánh theo hướng "được ăn cả, ngã về không". Và lối chơi 5 ăn 5 thua ấy dẫn đến bàn thua thứ ba cho Nam Định ở phút 63 khi mà tất cả các cầu thủ Nam Định đang mải mê lên tấn công. Lại là Quốc Anh, nhận đường chuyền đẹp của Giang Thành Thông, ngoặt bóng qua Văn Biển rồi tung cú sút chân trái không căng nhưng rất hiểm, ấn định chiến thắng 3-0 ngay tại Thiên Trường.
Trong trận đấu này, thủ thành tân binh Võ Văn Hạnh tiếp tục khẳng định được thương hiệu của mình bằng những pha bắt bóng chắc chắn và an toàn. Đôi bàn tay anh hoạt động như một khối nam châm không lồ, hút toàn bộ bóng từ những đợt tấn công của Nam Định và tạo dựng được niềm tin nơi các đồng đội mới. Khi trận đấu kết thúc, người ta thấy thủ môn quê gốc Phú Yên này nở một nụ cười sung sướng, không chỉ vì đội bóng của anh giành chiến thắng mà còn bởi anh vẫn khẳng định được tài năng của mình trong khung gỗ. Trái lại, tiền vệ Phan Thế Hiếu thi đấu một trận mờ nhạt nhất kể từ đầu giải và thường xuyên chuyền sai địa chỉ, hoặc xử lý chậm chạp, phá hỏng những đường phản công bất ngờ của đội nhà. Hình ảnh thủ quân Nam Định rời sân trên những bước chân nặng nề trong tư thế cúi mặt không chỉ lột tả hình ảnh già nua của Thế Hiếu mà còn là biểu tượng của sự sa sút không phanh của nhà đương kim á quân.
Có thêm 3 điểm, Đà Nẵng tiếp tục gây sức ép với hai ứng cử viên vô địch là GĐT và Bình Dương. Với riêng HLV Lê Thụy Hải, ông đã phần nào khẳng định được giá trị của mình bằng một lối đá mạnh mẽ, biến hóa đầy sức sống - điều mà Đà Nẵng thiếu trong nhiều năm qua. Trong khi đó, thất bại ngay trên sân nhà không làm Nam Định tụt về vị trí trong bảng xếp hạng nhưng khoảng cách giữa họ với đội bét bảng Đồng Tháp đã bị rút ngắn lại còn 2 điểm (15-13). Khoảng trời trước mặt HLV Bùi Hữu Nam đã xuất hiện nhiều đám mây đen, báo hiệu một cơn giông bão sắp đến.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
15
94
231
2Bình Dương
15
94
231
3Đà Nẵng
15
66
324
4HAGL
15
55
520
5Bình Định
15
46
518
6SLNA
15
46
518
7TMN.CSG
15
46
518
8Hải Phòng
15
38
417
9Hòa Phát
15
44
716
10
LG.HN.ACB
15
37
516
11
Nam Định
15
36
615
12
Đồng Tháp
15
24

