Renault hướng tới những chiến thắng tiếp theo ở F1-2005
Các thành viên của đội Renault tỏ ra rất phấn khích, sau khi hai tay đua của họ vừa giành được vị trí thứ nhất và ba ở chặng đầu tiên của F1 năm nay - Grand Prix Australia, diễn ra hôm chủ nhật. Họ còn tự tin tuyên bố tham vọng sẽ giành thêm nhiều chiến thắng nữa ở mùa đua hiện nay.
Renault mừng chiến thắng. Giancarlo Fisichella (phải), Fernando Alonso (trái).
Tại Melbourne hôm chủ nhật vừa rồi, Giancarlo Fisichella đã thống trị đường đua và cán đích trước tiên. Ở vòng phân hạng (gồm hai lượt vào thứ bảy và sáng chủ nhật), anh cũng đua nhanh nhất. Đồng đội của Fisichella là Fernando Alonso cũng đạt thành tích khả quan, kết thúc chặng Australia ở vị trí thứ 3, sau Rubens Barrichello của đội Ferrari lừng danh. 
Nhiều nhà chuyên môn và thậm chí cả tay đua nổi tiếng David Coulthard cho rằng Renault đã hưởng lợi không ít từ điều kiện thời tiết ở vòng đua phân hạng thứ nhất (hôm thứ bảy tuần trước). Fisichella được thực hiện vòng phân hạng thứ nhất khi trời khô ráo. Nhưng trời bất chợt đổ mưa rào giữa chừng, và điều này ảnh hưởng tới thành tích của nhiều tay đua tiếp theo. Michael Schumacher cũng nằm trong số những "nạn nhân" của đường đua trơn, và phải chấp nhận xuất phát ở vị trí thứ 18.
Tuy nhiên, với Renault, chiến thắng áp đảo của họ ở chặng đầu tiên không phải nhờ may mắn, mà là kết quả tất yếu của sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho mục tiêu lật đổ Ferrari. Giám đốc kỹ thuật của đội, Pat Symonds, phát biểu: "Đây không phải là chiến thắng duy nhất của Giancarlo Fisichella ở mùa đua năm nay. Các bạn sẽ còn được chứng kiến thêm nhiều màn trình diễn hấp dẫn của anh ấy trong thời gian tới. Hơn thế, chúng tôi có tới hai đại diện đứng trên bục nhận thưởng Grand Prix Australia, thì điều đó không thể gọi là may mắn được. Đó là một ngày tuyệt vời với Renault".
Fisichella cũng tuyên bố rất tự tin vào những thành công tiếp theo của anh ở mùa này. Tay đua người Italy nói: "Chúng tôi có tiềm năng rất lớn. Và tôi có cảm giác như thế ngay ở lần đầu tiên lái thử chiếc xe của đội hồi mùa đông".

