HLV Ferguson: 'Khủng hoảng chấn thương là chuyện nhỏ'
Chấn thương, khủng hoảng lực lượng, mất cầu thủ không đúng lúc là những điều mà không chỉ hiện nay MU mới phải đối mặt. Nhưng HLV Alex Ferguson khẳng định ông không hề bận tâm đến những sự cố này và sẽ không chi tiền trong tháng 1.
Hiện Giggs và Van Nistelrooy đều bị chấn thương và sẽ khó thi đấu trong vài trận tới. Đặc biệt, tiền đạo người Hà Lan còn đang phải chịu một chế độ điều trị đặc biệt nhằm kịp trở lại trận đấu với AC Milan tại Champions League. Bên cạnh đó, không thể bỏ qua những chấn thương dai dẳng của Saha hay Solskjaer. Thậm chí, cầu thủ người Nauy còn có ý định giã từ sân cỏ. 
Bởi thế, cho dù lạc quan đến mấy, các cổ động viên đội áo đỏ cũng không thể an tâm trước tình hình này. Tuy nhiên, HLV Alex Ferguson vẫn tin tưởng chuyện mua cầu thủ mới trong tháng 1 đối với MU chỉ là hão huyền. "Thật sự tình hình hiện nay không hề làm tôi lo lắng. Theo kinh nghiệm của bản thân, tôi không để bất kỳ điều gì cản trở kế hoạch. Trong môn bóng đá, bạn có thể đặt cược vào mình ngay cả khi bạn có một số trụ cột bị chấn thương".
"Chúng tôi từng mất Roy Keane gần một năm, còn Ruud Van Nistelrooy cũng nghỉ một năm trước khi đến với sân Old Trafford, hay Wes Brown cũng bị chấn thương hành hạ gần hai năm. Ngay cả khi Rio Ferdinand bị treo giò 8 tháng thì MU vẫn cứ chống đỡ không tồi. Tình hình buộc phải như thế và bạn không thể bị sa lầy chỉ vì một thảm họa nhỏ nào đó. Phải chiến đấu để đi lên", Ferguson nói tiếp.
"Những chấn thương của Nistelrooy, Giggs hay Saha hiện nay có thể khiến chúng tôi bị ảnh hưởng xấu, nhưng MU vẫn có một đội hình rất mạnh. Chúng tôi có những cầu thủ trẻ đang dần trưởng thành. Có thể hiện nay họ chưa thi đấu tốt nhưng điều quan trọng là đội hình đã có những nét mới. Tôi tin rằng MU vẫn đủ lực lượng để định đoạt cuộc chơi mà không cần tham gia thị trường chuyển nhượng mùa đông", chiến lược gia người Scotland khẳng định.
Một tin mừng với Ferguson là tiền đạo Wayne Rooney sẽ trở lại sau án treo giò 3 trận để có mặt trong cuộc đối đầu với Chelsea tại bán kết League Cup vào ngày mai.

