Van der Vaart 'cất cánh' cùng Hamburg và tuyển Hà Lan
Rafael van der Vaart gây bất ngờ khi quyết định gia nhập Hamburg SV hồi tháng 5. Tại sao một cầu thủ trẻ tài năng lại đồng ý khoác áo một CLB thuộc Bundesliga - giải đấu mà người Hà Lan cho là nặng về thể lực và thực dụng, chứ không kỹ thuật như đặc trưng của bóng đá Hà Lan?
Vinh quang cùng Ajax 
Khi Van der Vaart tuyên bố muốn rời Ajax, rất nhiều người đã nghĩ rằng anh sẽ chọn Barcelona, vì anh đã nhiều lần khẳng định đó là đội bóng yêu thích của mình. Hơn thế, mẹ của tuyển thủ Hà Lan này cũng là một người Tây Ban Nha. Rất ít người cho rằng anh sẽ đến Đức, và lại càng hiếm ai dám nghĩ đến việc anh chọn Hamburg, một đội bóng giàu truyền thống nhưng thành tích trong thời gian gần đây chỉ là một con số 0 tròn trĩnh. Tuy nhiên, việc Rafael chia tay Ajax Amstedam, đội bóng mà anh đã gắn bó hơn chục năm nay, không làm cho ai ngạc nhiên. Sự nghiệp của tiền vệ 22 tuổi này tại đội bóng Hà Lan đã chững lại trong mùa bóng trước. Chấn thương, cộng với phong độ sụt giảm và những bất đồng với HLV, ban lãnh đạo CLB đã khiến anh tuyên bố không gia hạn hợp đồng (hết hạn vào tháng 6/2006). Đây là một tổn thất to lớn của đội bóng thủ đô Amstedam, nhưng lại là vận may của Hamburg.
Kể từ khi gia nhập đội bóng mới mùa hè vừa qua, Van der Vaart đã trình diễn một phong độ cực kỳ ấn tượng. Anh là nguồn cảm hứng giúp Hamburg chiến thắng ở Cup Intertoto, đưa CLB này vào vòng đấu bảng UEFA Cup, và là trụ cột trong lối chơi tấn công rực lửa của Hamburg với 10 bàn thắng. Trong vòng hai tuần qua, người hâm mộ đã chứng kiến cầu thủ này liên tục sút tung lưới đối phương, đầu tiên là bàn thắng hạ Bayern Munich ở Bundesliga, pha đá penalty giúp Hamburg vượt qua FC Copenhagen ở UEFA Cup, hai bàn trong chiến thắng 4-0 trước Kaiserlautern và mới đây nhất là bàn thắng trong trận hạ CH Czech ở vòng loại World Cup 2006, giúp Hà Lan giành vé sang Đức sớm một lượt đấu. Những bàn thắng này đã xóa đi bóng đen ám ảnh của chấn thương và khủng hoảng phong độ ở Ajax, đồng thời mở ra một chương mới trong sự nghiệp của Van der Vaart.
Sinh ngày 11/02/1983 ở Heemskerk, Van der Vaart mang trong mình hai dòng máu Hà Lan và Tây Ban Nha. Tuổi thơ của anh rong ruổi cùng gia đình trên chiếc xe tải, và làm quen với trái bóng từ rất sớm. Bố của Van der Vaart nhớ lại: Kể từ khi mới biết đi, nó đã không rời trái bóng và đến khi 4 tuổi, nhìn nó chơi đùa với quả bóng tôi đã nghĩ rằng con trai mình có một điều gì đấy thật sự đặc biệt. 
Năm 10 tuổi, anh được thu nhận vào hệ thống đào tạo cầu thủ trẻ của Ajax Amstedam. Trong môi trường bóng đá trẻ đó, Van der Vaart trưởng thành nhanh chóng và trở thành một tài năng đầy hứa hẹn. Năm 17 tuổi, anh được ra mắt ở đội một Ajax ngày 19/4/2000. Và chỉ 8 tháng sau, Van der Vaart được gọi vào đội tuyển quốc gia. Trở ngại đầu tiên trong sự nghiệp của anh là một chấn thương đầu gối phải khá nặng vào tháng 2/2002. Tuy nhiên, 14 bàn thắng anh ghi được trước đó đã giúp Ajax đi đến danh hiệu vô địch Hà Lan mùa bóng đó.
Van der Vaart nhanh chóng trở lại với phong độ đỉnh cao vào mùa bóng sau đó. Nhưng sự kỳ vọng quá cao đã khiến anh trở nên nhạy cảm với những lời chỉ trích, đặc biệt là mối quan hệ của anh với minh tinh màn bạc Hà Lan, Sylvie Meis, đã trở thành đề tài đàm tiếu của thiên hạ, nhất là của cổ động viên các đội bóng đối địch. Tháng 12/2004, một cuộc cãi vã giữa anh và Ronald Koeman, HLV Ajax vào thời điểm đó, đã khiến anh bị tước băng đội trưởng. Đó chính là thời điểm anh bắt đầu muốn ra đi.
Mùa bóng này, sau khi được giải phóng khỏi những áp lực ở Ajax, anh đã cất cánh ở sân AOL Arena. Ở đây, tài năng tấn công thiên phú của anh được phát huy một cách tối đa nhờ HLV Thomas Doll xếp anh đá ở vị trí hộ công ưa thích, sau hai tiền đạo và được hỗ trợ bên dưới bởi Rafael Wicky. Người hâm mộ CLB Hamburg tin rằng Van der Vaart chính là bản hợp đồng tốt nhất của đội bóng này kể từ thời của Kevin Keagan, đưa Hamburg từ vị thế của một gã khổng lồ đang ngủ quên trở thành một ứng cử viên thực sự cho chiếc đĩa bạc Bundesliga mùa bóng này.
Tìm lại phong độ tại Hamburg
Cái giá 5,1 triệu euro là quá hời cho một tài năng như Van der Vaart. Giám đốc thể thao của Hamburg, Dietmar Beierdorfer kể lại: Tôi đã cố gắng thuyết phục cậu ấy cho đến khi cậu ấy đồng ý đặt bút ký vào bản hợp đồng mới thôi. Còn tiền vệ người Hà Lan thì cho biết: HLV Thomas Doll chính là lý dó khiến tôi quyết định gia nhập Hamburg. Ông có cùng các quan điểm về bóng đá với tôi, giúp tôi nhanh chóng hoà nhập vào đội bóng mới. Sự tin tưởng là điều rất quan trọng đối với một cầu thủ, và Thomas đã thực sự tin tưởng vào tôi.
Không chỉ những bàn thắng cùng với những đường chuyền dọn cỗ đã giúp cho Van der Vaart được các đồng đội yêu quý, mà còn là thái độ khiêm nhường và sẵn sàng gánh vác trách nhiệm. Trong những năm qua, vai trò ghi bàn ở Hamburg đè nặng lên đôi vai của Sergej Barbarez, nhưng từ khi có Van der Vaart chơi bên cạnh thì trọng trách đó đã được san sẻ. Và như chúng ta đã biết, ĐTQG Hà Lan cũng được hưởng lợi từ phong độ đỉnh cao của Van der Vaart sau khi anh chuyển sang thi đấu ở Bundesliga. Bàn thắng mở tỷ số quan trọng của tiền vệ đang khoác áo Hamburg đã mang lại chiến thắng của Hà Lan ngay trên sân CH Czech hôm thứ bảy. Đó cũng được coi là một chiếc vé đảm bảo cho anh một suất chính thức trên hàng công của Hà Lan tại Đức vào năm sau. Van der Vaart cho biết: "Tôi cảm thấy rất thoải mái và tin rằng mình đang có phong độ tốt, tôi cũng đã cố gắng rất nhiều trên sân tập cũng như trong trận đấu và nghĩ rằng mình hoàn toàn xứng đáng có được một suất chính thức. 
Toả sáng ở ĐTQG
Đội hình 4-3-3 mà HLV Marco van Basten đang áp dụng ở tuyển Hà Lan đồng nghĩa với việc Van der Vaart phải chơi dạt ra cánh trái. Bất chấp điều đó, anh vẫn thể hiện một phong độ tuyệt vời như khi ở CLB. Rõ ràng Hamburg là sự lựa chọn đúng đắn, ít nhất là tới thời điểm này.
Vài nét về Van der Vaart:
Ngày sinh: 11/02/1983
Vị trí: Tiền vệ công
Số lần khoác áo ĐTQG: 33
Số bàn thắng ở ĐTQG: 6
CLB: De Kennmers (1987-1993), Ajax (1993-2005); Hamburg SV (2005-)
Thành tích: VĐQG Hà Lan (2001-2002, 2003-2004)

