Agassi lại lỗi hẹn với Wimbledon
Năm thứ hai liên tiếp, tay vợt người Mỹ phải vắng mặt tại giải Grand Slam sân cỏ. Lý do chấn thương được Agassi đưa ra để giải thích việc rút lui, nhưng theo nhiều nguồn tin, tay vợt này sẽ không bao giờ thi đấu tại Wimbledon nữa. 
Nhà vô địch Wimbledon 1992 đã gửi một bức fax tới BTC giải thông báo việc không thể thi đấu. "Agassi rất tiếc khi phải rút lui vì chấn thương. Trong lá thư gửi qua fax, tay vợt người Mỹ đã gọi đó là một quyết định đáng tiếc và có lẽ sẽ hạn chế tham gia những giải đấu lớn trên thế giới thời gian tới", đại diện BTC nói. 
Năm ngoái, Agassi cũng đã không thể tham dự Wimbledon vì lý do chấn thương. Nhưng với việc rút khỏi giải đấu này, nhiều khả năng Agassi sẽ có thời gian và sức lực chuẩn bị thật tốt cho Mỹ Mở rộng vào cuối tháng 8, tại New York. 
Cuối tháng 5 vừa qua, tại Pháp Mở rộng, Agassi đã để thua ngay từ vòng 1 trước Jarkko Nieminen của Phần Lan. 

