Câu chuyện Beckham - Rebecca sẽ lên truyền hình 
Hãng Sky One của Anh vừa đạt được một thỏa thuận trị giá 500.000 bảng cho một chương trình phỏng vấn Rebecca Loos - nhân vật chính trong vụ scandal tình ái của Beckham. Cuộc phỏng vấn được thực hiện bởi người dẫn chương trình tin tức Kay Burley.
Chương trình đặc biệt này mang tên Rebecca Loos - My Story, được quay ở Tây Ban Nha, và sẽ phát sóng lúc 22h (giờ Anh) ngày mai. Theo người phát ngôn của Sky One, Rebecca sẽ nói chuyện một cách thẳng thắn, cởi mở và công bố cả những chi tiết đặc biệt mới trong câu chuyện giữa hai người (cô và Beckham). 
Một trong những người thực hiện chương trình cho biết: "Chúng tôi sẽ khai thác triệt để những chi tiết trong câu chuyện của Rebecca. Khán giả sẽ hiểu tại sao cô gái này quyết định kể lại toàn bộ sự việc trên báo chí. Những chi tiết rõ ràng nhất chứng minh cho việc cô đã qua đêm với Beckham cũng sẽ được công bố. Con người thật của cô gái đang bị cho là đồng tính này cũng sẽ được bộc lộ".

