Nguyễn Ngọc Trường Sơn - ĐKTQT trẻ thứ nhì thế giới 
Nguyễn Ngọc Trường Sơn mới đạt chuẩn Đại kiện tướng quốc tế (ĐKTQT) thứ 3 ở giải cờ vua First Saturday tháng 12, diễn ra tại Hungary. Với thành tích này, Sơn đã trở thành Đại kiện tướng trẻ thứ nhì thế giới, lúc 14 tuổi 10 tháng. 
Sơn đã đạt chuẩn Đại kiện tướng quốc tế thứ 3 tại giải cờ vua First Saturday với 7,5 điểm sau 10 ván đấu. 
Chiến tích này đã giúp thần đồng cờ vua Việt Nam trở thành người trẻ thứ nhì được phong ĐKTQT. Trường Sơn sinh ngày 23/2/1990, như vậy kỳ thủ này được phong ĐKTQT lúc 14 tuổi 10 tháng, chỉ đứng sau kỳ thủ người Pháp Etienne Bacrot (được phong cấp khi mới 14 tuổi 2 tháng). 
Ông Nguyễn Ngọc Sinh - bố của Trường Sơn, vui mừng: "Gần 2 năm cháu phải sống xa gia đình, chúng tôi lo lắng lắm. Nhưng rất vui vì cháu đã đạt được thành quả mà mọi người mong đợi". 
Các thành tích nổi bật mà Trường Sơn từng đoạt được là: vô địch thế giới U10 năm 2000; vô địch U12 châu Á năm 2001, nhiều năm liền vô địch giải cờ vua các nhóm tuổi trẻ Đông Nam Á, hạng nhì giải cờ vua đánh nhanh toàn quốc 2003. 
Kỳ thủ Lê Quang Liêm cũng mang thêm một niềm vui cho cờ vua Việt Nam, khi xuất sắc đoạt chức vô địch lứa tuổi U14 nam tại giải vô địch cờ vua các lứa tuổi trẻ châu Á 2004. Liêm đã giành danh hiệu này trước 1 vòng, sau khi thắng tiếp ở ván áp chót trước Anas Nazreen Bakri (Malaysia). Sau 8 ván đấu, Liêm thắng 7 hòa 1, được 7,5 điểm, hơn đồng đội Nguyễn Viết Chung 1 điểm, trong khi giải chỉ còn 1 ván đấu. 

