Bão chấn thương đe dọa Arsenal 
Anh
Declan Rice và Leandro Trossard là những cái tên mới nhất gia nhập danh sách chấn thương của Arsenal sau vòng 6 Ngoại hạng Anh.
Rice chấn thương lưng cuối hiệp một trận derby London hòa Tottenham 2-2 ngày 24/9. Trước đó, trong buổi tập cuối cùng chuẩn bị trận này, Trossard cũng chấn thương và phải tập tễnh rời sân. 
Trước đó, Arsenal đã mất Jurrien Timber vì chấn thương đầu gối, Thomas Partey (háng) và Gabriel Martinelli (gân kheo).
Theo Daily Mail, Arsenal đang rất lo lắng vì cơn bão chấn thương hiện tại. Việc mất cả Rice lẫn Partey - hai tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới - có thể gây suy giảm nghiêm trọng khả năng kiểm soát trận đấu. Điều tương tự cũng có thể diễn ra đối với cánh trái, nơi Martinelli và Trossard là hai lựa chọn hàng đầu.
Ngày 30/9, ở vòng 7, Arsenal sẽ làm khách trên sân của Bournemouth. Một tuần sau đó, họ tiếp đương kim vô địch Man City - đội toàn thắng từ đầu mùa. 
Ngoài năm cầu thủ chấn thương, Arsenal còn lo lắng về Bukayo Saka. Tiền đạo cánh phải người Anh gặp vấn đề gân Achilles từ mùa trước. Gần đây, anh không thực sự sung sức khi thi đấu hết trận.
Rice mới gia nhập Arsenal từ West Ham, với giá 127 triệu USD kèm bảy triệu phụ phí. Tiền vệ 24 tuổi khi đó phá kỷ lục cầu thủ Anh đắt nhất mọi thời đại của Jack Grealish, ngôi sao đang chơi cho Man City. Mùa trước, Rice cùng West Ham giành Conference League.
Trossard từng là trụ cột của Brighton, trước khi đầu quân cho Arsenal hồi tháng 1/2023. Để mua tiền đạo cánh người Bỉ trước thời điểm hết hạn hợp đồng sáu tháng, "Pháo thủ" đã chi 25 triệu USD kèm chín triệu phụ phí. Trong nửa sau mùa 2022-2023, Trossard đã chơi 20 trận Ngoại hạng Anh cho Arsenal, trước khi vào sân ba lần trong sáu vòng mùa này.
Thanh Quý (theo Sports Mail)
