Odegaard: 'Rời Real là quyết định đúng đắn nhất' 
Anh
Theo đội trưởng Arsenal Martin Odegaard, việc rời Real Madrid cho phép anh phát triển nhiều hơn.
Odegaard gia nhập Real từ năm 2014, khi mới 15 tuổi. Anh chỉ chơi 11 trận trong bảy năm hợp đồng cho đội bóng Tây Ban Nha, xen kẽ với những mùa khoác áo Heerenveen, Vitesse, Sociedad và Arsenal theo hợp đồng mượn. Năm 2021, Arsenal mua đứt Odegaard với giá 35 triệu USD và một năm sau đó, cầu thủ người Na Uy trở thành đội trưởng.
"Rời Real là quyết định đúng đắn nhất đối với tôi", Martin Odegaard nói với Daily Mail hôm 14/10. "Tôi muốn thi đấu nhiều hơn và tiếp tục phát triển".
Odegaard hiện là một trong những tiền vệ tấn công hàng đầu thế giới. Mùa trước, anh dẫn dắt Arsenal về thứ hai Ngoại hạng Anh. "Pháo thủ" dẫn đầu đến vòng 33, trước khi sa sút do một số chấn thương và sự thiếu ổn định so với Man City.
Mùa này, Odegaard và Arsenal tiếp tục tiến bộ. Họ thắng Man City 4-1 trong loạt luân lưu trận tranh Siêu Cup Anh, rồi thắng tiếp 1-0 ở vòng tám Ngoại hạng Anh. "Pháo thủ" và Tottenham đang có cùng 20 điểm, hơn nhà đương kim vô địch hai điểm.
Chơi tốt hơn sau khi ra đi, nhưng Odegaard vẫn cho rằng thời gian gắn bó với Real là giai đoạn tích cực. Tiền vệ 24 tuổi khẳng định, với Real, anh học hỏi được nhiều điều, trưởng thành hơn và có cơ hội tập với những cầu thủ hàng đầu thế giới. "Có thể cơ hội đến quá sớm, nhưng đó là một trải nghiệm tuyệt vời", Odegaard nói thêm. "Nếu không đến Real, tôi sẽ không đạt được đẳng cấp như hiện nay".
Odegaard cũng cho rằng, việc chỉ chơi 11 trận trong bảy năm cho Real là điều hoàn toàn dễ hiểu. Anh coi Real là CLB lớn nhất thế giới và áp lực luôn tồn tại, ngay cả khi không có Cristiano Ronaldo hay những siêu sao khác.
Odegaard cũng là đội trưởng tuyển Na Uy. Tiền vệ 24 tuổi và đồng đội đang xếp thứ ba bảng A vòng loại Euro 2024, với 10 điểm qua sáu trận, sau Scotland và Tây Ban Nha. Na Uy vẫn còn cơ hội giành một trong hai vị trí dẫn đầu, nếu chơi tốt trước Tây Ban Nha và Scotland trong hai trận cuối.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
