Giải bóng bàn toàn quốc chỉ hấp dẫn từ vòng 2
Giải vô địch bóng bàn toàn quốc đã khai mạc tối qua tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM). Ngoài các thành viên trụ cột đội tuyển quốc gia tham dự như: Kiến Quốc, Tuấn Quỳnh, Nam Hải, Lương Thị Tám..., giải còn chào đón sự trở lại của 2 tên tuổi lớn Thu Thủy, Mạnh Cường. 
2 cựu tay vợt số một quốc gia, Thu Thủy (Hà Nội) và Mạnh Cường (Hải Dương), vẫn giữ được tương đối phong độ của mình để góp phần thúc đẩy tinh thần các đồng đội trẻ. Kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao của cả hai vẫn khiến những đối thủ của họ phải học tập rất nhiều khi có cơ hội đối đầu.
Ở nội dung đồng đội nam diễn ra sáng qua, đoàn Hà Nội đã có chiến thắng dễ dàng 3-0 trước Hải Phòng bằng phong độ xuất sắc của Tuấn Quỳnh, Nam Hải, Ngọc Trình. Đối thủ chính của họ trong mục tiêu giành HC vàng đồng đội nam, Khánh Hòa, do Đoàn Kiến Quốc làm thủ lĩnh, cũng không quá khó khăn khi đối đầu với Vĩnh Long. Trong khi đó, các VĐV đang nằm trong chương trình đầu tư Thế hệ vàng của TP HCM là Hồ Ngọc Thuận, Quang Duy, Huy Bảo phải rất vất vả mới thắng được 3-1 trước đối thủ đến từ Tiền Giang. Giới chuyên môn đánh giá: nội dung này chỉ hấp dẫn từ vòng sau, khi các đối thủ không có sự chênh lệch về đẳng cấp lớn như: Tuấn Quỳnh - Nam Hải (Hà Nội), Ngọc Thuận - Quang Duy (TP HCM),...
Ở nội dung đồng đội nữ, các tay vợt của TP HCM nằm trong đội tuyển quốc gia như Mỹ Trang, Xuân Hằng, Mai Thy thi đấu trong màu áo của Bưu Điện 1 TP HCM. Họ không gặp bất cứ trở ngại nhỏ nào khi giáp mặt Hải Phòng, và giành chiến thắng chung cuộc 3-0 để lọt tiếp vào vòng sau. Đối thủ lớn nhất của các tay vợt TP HCM trong chiến dịch chinh phục chức vô địch có lẽ là Hà Nội, với nữ thủ lĩnh Ngô Thu Thủy dẫn đầu. 
Ở hai nội dung hấp dẫn còn lại là đơn nam và đơn nữ, giới chuyên môn dự đoán chức vô địch cũng khó lọt khỏi tay các tay vợt nằm trong đội tuyển quốc gia Việt Nam: Kiến Quốc (Khánh Hòa), Tuấn Quỳnh, Nam Hải (Hà Nội) ở thể loại đơn nam; Thu Thủy (Hà Nội), Mỹ Trang, Xuân Hằng, (TP HCM), Lương Thi Tám,... ở nội dung đơn nữ.
Đặc biệt, giải năm nay có sự xuất hiện trở lại của Bình Định, Đồng Tháp. Đã từ lâu không tham gia giải vô địch quốc gia, nên 2 đội này chỉ cử lực lượng trẻ tham dự với mục tiêu học hỏi là chính. Bên cạnh đó, giải vô địch toàn quốc lần này cũng giới thiệu hàng loạt gương mặt mới đầy triển vọng. Đội trẻ Hải Dương có Văn Ngọc, Hoàng Chung thi đấu rất chững chạc, uy lực trước các đàn anh Nam Hải, Tuấn Quỳnh của Hà Nội, mặc dù mới 15 tuổi. Tuy thua trận, nhưng các tay vợt trẻ này cho thấy một triển vọng lớn trong tương lai nếu được chăm lo chu đáo.

