Sharapova giành hai chức vô địch WTA liên tiếp 
Chỉ trong một tuần, tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đã hai lần đăng quang tại các giải đấu chính thức của WTA. Sau chiến thắng ở Hàn Quốc tuần trước, Sharapova lại vượt qua Mashona Washington của Mỹ với tỷ số 6-0, 6-1 để đăng quang tại giải Nhật Bản Mở rộng, hôm thứ bảy.
Trận đấu diễn ra không cân bằng và tay vợt hạt giống số một đã giành chiến thắng chỉ sau 55 phút. Sharapova đã sử dụng thành công những quả giao bóng xuất sắc và những cú đỡ trả đầy quyết đoán để hoàn toàn chiếm ưu thế trước một đối thủ mới lần đầu tiên có mặt tại chung kết một giải WTA. "Mọi việc đến với tôi khá thoải mái. Tôi đã giao bóng tốt, kiểm soát tốt thế trận và rút kinh nghiệm những sai lầm ở trận trước". Ở lần gặp nhau trước đây của hai người hồi tháng 8, Washington đánh bại Sharapova 6-3, 2-6, 6-2. 
Còn với Washington, đây chỉ như là một bài học: "Tôi đã chơi không được như ý muốn. Maria thực sự là tay vợt xuất sắc. Chị ấy đã khiến tôi không có bất kỳ cơ hội nào theo kịp tốc độ trận đấu. Chính vì vậy, tôi cảm thấy hoàn toàn thoải mái". 
Cách đây đúng một tuần tại Hàn Quốc, Maria Sharapova đã vượt qua Marta Domachowska của Ba Lan sau hai set cùng tỷ số 6-1, trong trận chung kết. 

