Cựu danh thủ Anh: 'HLV Pochettino đang hoảng sợ' 
Anh
Theo cựu tiền vệ Arsenal Paul Merson, tình hình hiện tại vô cùng nguy cấp với HLV Mauricio Pochettino và 10 trận sắp tới sẽ quyết định số phận của ông tại Chelsea.
"Pochettino đã nói: 'Đó là một quá trình, và bạn phải kiên nhẫn'. Khi một HLV nói như vậy, điều đó cho thấy ông ấy đang hoảng sợ. Ngay cả ông ấy cũng không nghĩ mọi chuyện lại như thế này", Merson nói trên Sky Sports hôm 25/9.
Cựu tiền vệ công, từng thi đấu cho Arsenal giai đoạn 1985-1997, chỉ ra mặt tối của Chelsea bằng cách so sánh với phong độ của Newcastle, đội phải chơi với Aston Villa, Man City, Liverpool và Brighton trong sáu vòng đầu, nhưng giành được nhiều hơn bốn điểm. Trong khi đó, ngoài chiến thắng duy nhất trước Luton Town, đội bóng của Pochettino hòa Liverpool, Bournemouth, thua West Ham, Nottingham Forest và Aston Villa.
Trong 10 trận tiếp theo, Chelsea phải gặp các đối thủ lớn như Arsenal, Tottenham, Man City, Newcastle, Brighton và Man Utd, bên cạnh Fulham, Burnley, Brentford và Everton. Nếu không giành được kết quả tích cực, đội chủ sân Stamford Bridge có thể phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. "Nếu nhìn vào lịch đấu của Chelsea, bạn sẽ thấy lo cho họ", Merson nói thêm. "10 trận tiếp theo rất quan trọng".
Chia sẻ quan điểm với Merson, bình luận viên Andy Goldstein cho rằng, Pochettino chưa để lại dấu ấn tại Chelsea. Ông đưa ra bằng chứng là việc đội bóng thành London chỉ có năm bàn trong sáu vòng, trong đó có ba bàn vào lưới tân binh Luton Town. Goldstein cũng cho rằng Chelsea chưa thi đấu như một tập thể đúng nghĩa và chưa hình thành được nhóm cầu thủ "xương sống".
Về khả năng tại vị của Pochettino, Goldstein không quá lạc quan. Ông thậm chí cho rằng HLV người Argentina có thể ra đi sau hai trận sắp tới, gặp Fulham và Burnley.
Goldstein cũng chỉ trích cách ông chủ của Chelsea, Todd Boehly đầu tư hơn một tỷ USD vào thị trường chuyển nhượng từ hè 2022. Ông cho rằng Boehly phạm sai lầm khi phân tán vào nhiều cầu thủ khác nhau, thay vì tập trung mua những ngôi sao hàng đầu. "Chelsea mua rất nhiều cầu thủ thực sự không cần thiết", Goldstein nói thêm. "Họ chưa giải quyết được vấn đề là cần một cầu thủ ghi bàn xuất sắc".
Pochettino dẫn dắt Chelsea từ hè 2023, sau tròn một năm chia tay PSG. Trước đó, HLV 51 tuổi từng vào chung kết Cup Liên đoàn, chung kết Champions League với Tottenham, giành Ligue 1, Cup Pháp và Siêu Cup Pháp với PSG.
Chelsea hiện xếp thứ 14 Ngoại hạng Anh, với năm điểm sau sáu vòng. Đội bóng của Pochettino chỉ hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng bốn điểm, và đang kém top 4 đến chín điểm. Mùa trước, Chelsea kết thúc ở vị trí 12.
Hè vừa qua, Chelsea dẫn đầu thị trường chuyển nhượng với khoản chi 512 triệu USD. Con số này chưa kể các khoản phụ phí. Trước đó, tỷ phú Boehly cũng chi một khoản tương tự trong kỳ chuyển nhượng hè 2022 và tháng 1/2023. Tân binh của Chelsea, Moises Caicedo hiện là cầu thủ đắt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, với mức giá 146 triệu.
Thanh Quý (theo Sky Sports, TalkSport)
