Đà Nẵng và Đồng Tháp tranh chức vô địch U15 QG
Chủ nhà Đà Nẵng đã làm ngây ngất người hâm mộ trên sân Chi Lăng, khi xuất sắc vượt qua SLNA với tỷ số 3-0 ở trận bán kết giải bóng đá U15 quốc gia, hôm nay. Trước đó, các cầu thủ trẻ Đồng Tháp đã hạ Khánh Hoà với tỷ số thuyết phục 4-2 để cùng có mặt ở chung kết. 
Trước U15 SLNA, một trong những ứng cử viên sáng giá nhất của ngôi vô địch, chủ nhà Đà Nẵng vào cuộc khá thận trọng và chủ trương triển khai lối đá chặt bên phần sân nhà. Với nhiều gương mặt trẻ tài năng trong đội hình, U15 Đà Nẵng tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong những pha bóng phản công nhanh. Ba bàn thắng được thực hiện ở các phút 21, 67 và 90. Cầu thủ Trần Anh Khoa ghi hai bàn thắng đầu tiên được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận đấu. 
Ở trận bán kết trước đó, Đồng Tháp cũng đã chơi thật sự thuyết phục. Sau khi đoạt vé vào bán kết từ tay ĐKVĐ Đồng Nai trong trận đấu cuối cùng của vòng bảng, U15 Đồng Tháp tiếp tục gây ấn tượng trong chiến thắng 4-2 trước Khánh Hoà để giành quyền vào chung kết. Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay từ đầu với những pha tấn công dồn dập của U15 Khánh Hoà, và những pha phản công chớp nhoáng nhưng đầy sắc sảo của U15 Đồng Tháp. Ghi hai bàn thắng trước, nhưng Đồng Tháp đã để các cầu thủ đến từ thành phố biển san bằng 2-2. Nhưng sau đó, do thi đấu tập trung và chặt chẽ hơn, cùng với sự xuống sức của các cầu thủ Khánh Hoà, Đồng Tháp lại bứt phá, ghi hai bàn thắng nữa, ấn định chiến thắng 4-2.
Trận chung kết diễn ra trên sân Chi Lăng, vào 15h30 ngày 21/8.

