'Quần vợt Việt Nam sẽ chuyển mình sau giải ATP' 
Đó là nhận định của ông Sathe Montkhongtham, Tổng biên tập tạp chí Thai Tennis. Ông là người từng trải qua những thăng trầm cùng quần vợt Thái Lan, theo dõi sự tiến bộ của các tay vợt trong nước, kể từ khi giải ATP Thái Lan Mở rộng được tổ chức lần đầu tiên. 
- Tại sao ông lại đến Việt Nam lần này?
- Tôi có hai mục đích khi đến Việt Nam. Thứ nhất, hiện Việt Nam đang là cái tên thu hút rất nhiều sự quan tâm từ báo giới quốc tế, trong số đó có tạp chí Thai Tennis của chúng tôi. Chúng tôi muốn tìm hiểu xem lần đầu tiên Việt Nam tổ chức một giải đấu tầm cỡ sẽ như thế nào. Thứ hai, tôi muốn hỗ trợ HLV Phát Đạt trong khâu huấn luyện nhặt bóng và một số việc khác.
- Ông nghĩ gì về giải Việt Nam Mở rộng lần này?
- Giải đấu này thực sự có ý nghĩa đối với sự phát triển của quần vợt Việt Nam. Cơ hội chuyển mình và lột xác đã đến với các bạn. Hãy tận dụng cơ hội này. 
- Ông hãy nói về con đường phát triển của quần vợt Thái Lan và so sánh với thực tế hiện tại của Việt Nam?
- Trước đây, chẳng mấy ai biết đến quần vợt Thái Lan, nhưng mọi chuyện bắt đấu thay đổi khoảng hơn 5 năm trước. Khi đó, Chính phủ Thái Lan quyết định kêu gọi đầu tư phát triển quần vợt bằng cách phổ thông hoá môn thể thao này qua hệ thống giải đấu dày đặc ở các tỉnh thành. Hơn nữa, từ khi có sự xuất hiện của Tamarine và Paradorn tại các giải chính thức của WTA và ATP, quần vợt Thái Lan đã tiến được một bước dài tiếp cận đẳng cấp thế giới. Hai tay vợt này cũng góp công rất lớn trong việc khơi dậy niềm đam mê quần vợt trong giới trẻ. Nếu các bạn có được những người hùng thuộc top 500 thế giới, đó sẽ là cú hích rất quan trọng cho sự phát triển của quần vợt Việt Nam.
- Ông có lời khuyên nào cho quần vợt Việt Nam?
- Việt Nam Mở rộng xuất hiện trong lịch đấu thường niên của ATP Tour chứng tỏ các bạn đang đi đúng quỹ đạo. Trong tương lai, các bạn cần phát triển liên hoàn lực lượng trọng tài, nhặt bóng và nên chú trọng đào tạo trẻ. Ngoài ra, để đến với trình độ thế giới, tất cả các mặt thuộc quần vợt của các bạn đều phải ở mức chuyên nghiệp. 

