Việt Nam có 55 HC vàng, nhưng đã mất vị trí thứ nhì
Hôm nay, võ gậy, judo, cờ vua, billiard và đặc biệt là bóng đá nữ đã đem về cho đoàn chúng ta thêm 7 tấm HC vàng. Với kết quả này, Việt Nam đứng thứ ba trên bảng tổng sắp huy chương, sau chủ nhà và Thái Lan - đoàn đã giành tới 15 HC vàng trong ngày hôm nay.
Người "mở hàng vàng" cho chúng ta hôm nay là VĐV võ gậy Nguyễn Quang Tùng. Đây là một thành tích khiến chính giới chuyên môn bất ngờ, nhất là khi VĐV chủ nhà (quê hương của arnis) lại chỉ giành được HC bạc. Chiều nay, môn này góp thêm một HC vàng, do công của Nguyễn Thị My; và hai HC bạc đồng đội nam và nữ.
Vào buổi trưa, Đại kiện tướng cờ vua Nguyễn Anh Dũng đăng quang ở nội dung cờ chớp. Anh đã thắng kỳ thủ của chủ nhà sau 4 ván đấu. Không lâu sau, Nguyễn Quỳnh Anh cũng giành chiến thắng trước kỳ thủ của Indonesia để đoạt tấm HC vàng. Đây là HC vàng cờ vua thứ 4 của chúng ta tại SEA Games năm nay, sau nội dung đồng đội nam và cá nhân cờ nhanh của Trường Sơn.
Judo Việt Nam đã có thêm HC vàng thứ hai tại Đại hội lần này. Sau Văn Thị Ngọc Tú, hôm nay, Nguyễn Thị Như Ý cũng đăng quang ở hạng cân 63 kg. Trong trận chung kết chiều nay, Ý đã thắng nhanh võ sĩ của Thái Lan.
Đáng chú ý nhất, đội tuyển bóng đá nữ của chúng ta đã lần thứ ba liên tiếp vô địch SEA Games. Chiều nay, Văn Thị Thanh ghi bàn duy nhất từ chấm 11 m, mang lại thắng lợi 1-0 trước Myanmar - đối thủ mà Việt Nam đã thua ở vòng ngoài.
Ở nội dung billiard (caroom), Nguyễn Thanh Bìnhđã vượt qua "lão tướng" Lê Phước Lợi trong trận chung kết nội bộ. Đây là tấm HC vàng thứ hai của billiard VN tại SEA Games năm nay, sau thành công của Thanh Long ở billiard Anh.
Lão tướng Lê Phước Lợi (trái).
Môn boxing nữ, Vũ Thị Hải Yến chiều nay đã thua VĐV chủ nhà ở hạng cân 50 kg (tỷ số điểm: 8-20). Sau đó, Tạ Thị Minh Nghĩa cũng chỉ có HC bạc ở hạng cân 54 kg, lại thua một võ sĩ Philippines khác với điểm số 2-22.
Ở môn thể hình, chúng ta có 6 lực sĩ vào vòng chung kết (diễn ra vào ngày mai, 4/12). Đó là Phạm Văn Mách hạng 55 kg, Nguyễn Văn Lâm (60 kg), Nguyễn Vũ Hồng Sơn (65 kg), Cao Quốc Phú (70 kg), Giáp Trí Dũng (75 kg), Lý Đức (trên 80 kg).
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam
Thứ tự chính xác chỉ có vào cuối ngày, bởi số HC vàng của đoàn bạn chưa được cập nhật đủ.
DANH SÁCH HCV
Bùi Thị Nhung (nhảy cao, HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games) 
Karatedo (Kata, quyền) đồng đội nữ 
(Kata, quyền) đồng đội nam 
Thanh Xuân (wushu) 
Đàm Thị Nga (bắn súng) 
Mạnh Tường (bắn súng) 
Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo) 
Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ) 
Lê Văn Dương (chạy 800 m) 
Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ) 
Bùi Việt Bằng (karatedo, kumite) 
Nguyễn Thị Yến (karatedo, kumite) 
Lệ Dung (đấu kiếm chém) 
Duy Bằng (nhảy cao) 
Trường Sơn (cờ vua, cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, côn thuật) 
Nguyệt Ánh (karatedo, kumite) 
Nguyễn Văn Hợp (vật) 
Mẫn Bá Xuân (vật) 
Nghiêm Thị Giang (vật) 
Trương Thanh Hằng (chạy 1.500 m) 
Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp) 
Đỗ Thị Bích Hạnh (taekwondo) 
Cờ vua đồng đội (nội dung cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, trường quyền) 
Tiến Đạt (wushu, trường quyền) 
Mai Phương (wushu, thái cực kiếm) 
Ngân Thương (TDDC toàn năng) 
Như Trang (wushu, tán thủ) 
Nhật Huy (wushu, tán thủ) 
Đới Đăng Hỷ (vật) 
Lê Duy Hợi (vật) 
Lương Thị Quyên (vật) 
Nguyễn Thị Thu Cúc (7 môn phối hợp) 
Nguyễn Tấn Nam (bắn súng) 
Nguyễn Thị Huyền Diệu (taekwondo) 
Nguyễn Văn Hùng (taekwondo) 
Nguyễn Trọng Cường (taekwondo) 
Nguyễn Hữu Việt (bơi ếch 100 m) 
Đồng đội nữ kiếm chém 
Thanh Long (bi-a Anh) 
Ngân Thương (TDDC cầu thăng bằng) 
Mai Thị Dung/Đặng Thị Thắm (rowing, đôi nữ) 
Mai Công Hiếu (xe đạp) 
Trương Minh Sang (TDDC, ngựa vòng) 
Nguyễn Minh Tuấn (TDDC, vòng treo) 
Phạm Phước Hưng (TDDC, xà kép) 
Văn thị Ngọc Tú (judo). 
Nguyễn Quang Tùng (võ gậy) 
Nguyễn Anh Dũng (cờ vua) 
Đồng đội nữ cờ vua 
Nguyễn Thị My (võ gậy) 
Nguyễn Thị Như Ý (judo) 
Bóng đá nữ 
Nguyễn Thanh Bình (billiard)
Thành tích vàng qua từng ngày: Ngày 1 (1 HC vàng); ngày 2 (14 HC vàng); ngày 3 (9 HC vàng); ngày 4 (17 HC vàng); ngày 5 (7 HC vàng); ngày 6 (không có); hôm nay (có 7)
HC bạc (46): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker)
HC đồng (53): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
SEA Games 23 còn hơn 100 bộ huy chương trong 2 ngày tranh tài còn lại. Ngôi đầu khó tuột khỏi tay đoàn chủ nhà, còn Thái Lan nhiều khả năng sẽ có vị trí thứ nhì chung cuộc, vì họ còn tranh tài ở nhiều môn thế mạnh. Đoàn Đông Timor đã có tấm huy chương đầu tiên ở SEA Games 23 - HC đồng võ gậy. Riêng Thái Lan giành tới 15 HC vàng chỉ trong ngày hôm nay, củng cố vị trí thứ nhì.
Nhóm phóng viên từ Philippines
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

