Gattuso: 'Tôi khoái được chơi cho MU'
Tiền vệ có phong cách thi đấu mạnh mẽ và dữ dội, Rino Gattuso, bất ngờ bày tỏ mong muốn được thi đấu trong màu áo đỏ của MU. Tuyên bố này được đưa ra chỉ hai ngày trước trận lượt về Champions League giữa AC Milan và chính đội chủ sân Old Trafford.
Gattuso bày tỏ mong muốn được chơi cho MU một cách chân thành: "Giấc mơ của tôi là được khoác áo MU. Tôi hiểu sẽ là hơi sớm để nói ra điều này, nhưng sự thực tôi luôn bị quyến rũ bởi đội bóng này. Tôi rất muốn có được thử thách ở đấu trường mới trong một hoặc hai năm tới".
Thật ra, đã từ lâu Gattuso luôn ở trong tầm ngắm của Ferguson, HLV MU. Ngay sau màn trình diễn ấn tượng của tiền vệ người Italy trong trận chung kết Champions League 2003 tại sân Old Trafford, đã có nhiều chuyên gia khuyên chiến lược gia người Scotland nên kéo anh về thay thế cho Roy Keane.
Phong cách thi đấu lăn xả, không ngại va chạm, luôn "đâm đầu" vào những điểm nóng tranh chấp trên sân của Gattuso, khiến người ta liên tưởng tới "máy ủi" hay "bò mộng". Nhưng xứng đáng nhất vẫn là "tê giác" - biệt danh mà giới hâm mộ đặt cho Gattuso khi còn thi đấu cho đội bóng Scotland, Glasgows Rangers. Vì thế anh mới có tên Rino thay vì tên thật Gennaro. 
Anh tiết lộ MU là sự lựa chọn số một, chứ không phải mảnh đất hấp dẫn Stamford Bridge của Chelsea. "Tôi muốn chọn MU hơn là Chelsea. Đơn giản MU là CLB vĩ đại của thế giới, như AC Milan, và sân Old Trafford có một bầu không khí vô cùng tuyệt vời".
Nhưng Gattuso cũng cho rằng việc chuyển nhượng ngay mùa hè này sẽ rất khó thành hiện thực. "Khi được AC Milan đối xử rất tốt và nói rằng không muốn bán, thật khó để có thể thực hiện những gì mình muốn. Tôi đang rất hạnh phúc ở AC Milan, nhưng trong sự nghiệp cầu thủ cũng cần có những thử thách mới. Chắc chắn ngài Alex Ferguson biết rất rõ về tôi, bởi trợ lý của ông ấy trong mùa trước, Walter Smith, là người từng dìu dắt tôi tại Rangers".

