Juventus - Milan: Anh hùng tương ngộ
Đêm nay, những người hâm mộ bóng đá Italy sẽ hồi hộp dõi theo từng pha bóng ở sân Delle Alpi, trong trận "derby Italy" giữa Juventus và AC Milan. Trong cuộc thư hùng này, cầu thủ hai đội, với phong cách thi đấu trái ngược nhau, hứa hẹn sẽ cống hiến một trận cầu kịch tính và quyết liệt tới phút chót.
Juventus duy trì được ngôi vị dẫn đầu Serie A sau chiến thắng 1-0 gây tranh cãi trên sân Bologna ở vòng trước, và hơn chính đối thủ AC Milan 4 điểm (38-34). Lão bà thành Turin giành 12 trận thắng trong 15 vòng đấu đầu tiên. Thành tích ấn tượng đó dần bị lu mờ trong khoảng một tháng qua. Các cầu thủ Juventus có dấu hiệu xuống sức và mất tập trung kể từ vòng 11. Những thắng lợi không thuyết phục liên tiếp trước Fiorentina (1-0), Lecce (1-0), Lazio (2-1) và Bologna (1-0) được cắt ngang bằng trận hòa 2-2 với Inter, báo hiệu những vấn đề ở sân Delle Alpi. Một điều trùng hợp ngẫu nhiên là trong khi Juventus có vẻ sa sút thì Milan lại thi đấu hết sức khởi sắc. Họ giành 12 điểm trọn vẹn trong 4 vòng đấu gần đây, trong đó có chiến thắng với cách biệt lớn nhất kể từ đầu giải, 6-0 trước Fiorentina. Đáng chú ý hơn, hệ thống tấn công của Milan đang phát huy đến mức tối đa tính hiệu quả. Ở trận trước, cặp tiền đạo Crespo - Shevchenko mỗi người có hai bàn. Tiền vệ Clarence Seedorf cũng 2 lần ghi tên mình vào danh sách làm bàn trong trận đó.
Giới chuyên môn và người hâm mộ đã đề cập nhiều tới cuộc đua song mã tới danh hiệu scudetto mùa này, giữa Juventus và AC Milan. Đêm nay, họ sẽ chạm trán nhau trên sân Delle Alpi trong trận đấu được coi là quan trọng hàng đầu năm nay của cả hai đội. Có lẽ, đội áo sọc đỏ đen đã chọn đúng thời điểm cho cuộc giao đấu này. Hiện tại, các nhà đương kim vô địch Serie A đang đạt phong độ rất cao với lối đá mạnh mẽ và hiệu quả nhất kể từ đầu mùa. Bên cạnh đó, tinh thần của họ cũng rất tốt, đặc biệt là các cầu thủ tấn công. Shevchenko vừa giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu và là tay săn bàn số một của đội khách (11 bàn). Crespo, từng 7 lần làm tung lưới Juventus trong lịch sử, đã tìm lại bản năng ghi bàn và đang thực sự tỏa sáng trong màu áo Milan. Hàng tiền vệ 3 người gồm Gattuso, Pirlo và Seedorf không chỉ thực hiện tốt vai trò phòng ngự từ xa mà còn rất nguy hiểm trong những tình huống phối hợp với đồng đội hay dứt điểm từ xa. Còn Kaka phát triển tối đa sở trường của mình khi được thi đấu một cách tự do. Bên cạnh đó, hàng thủ, do lão thủ quân Maldini chỉ huy, thực sự là một pháo đài kiên cố. Chiến thắng trên sân Delle Alpi, nếu xảy ra đêm nay, không chỉ giúp Milan thu hẹp khoảng cách với Juventus xuống còn một điểm mà còn là món quà ý nghĩa dành tặng cho ban lãnh đạo, các cầu thủ và CĐV nhân dịp CLB bước sang tuổi 105 và khi lễ Giáng sinh đang đến gần.
Các cặp đấu vòng 16 
Chủ nhật, 19/12Messina - Atalanta 0h00Juventus - Milan 2h30AS Roma - Parma 21h00Bologna - Reggina 21h00Fiorentina - Chievo 21h00Inter - Brescia 21h00Lecce - Sampdoria 21h00Siena - Livorno 21h00Udinese - Lazio 21h00Thứ haiPalermo - Cagliari 2h30
Trong khi đó, Juventus, dưới thời HLV Capello, ngày càng phát huy đến đỉnh điểm lối chơi thực dụng của mình. Bảo vệ thành công ngôi vị đầu bảng suốt 15 vòng đấu, "Bà đầm già" luôn biết cách giành điểm tuyệt đối mà vẫn bảo toàn được lực lượng. Họ không cần những chiến thắng có cách biệt quá lớn mà tập trung ghi bàn rồi tổ chức phòng ngự chiều sâu nhằm bảo vệ thành quả cũng như bảo toàn nhân sự. Không một đội bóng ở Serie A nào để thủng lưới ít hơn Juventus. Sau 15 vòng đấu, đội bóng thành Turin mới để lọt lưới 7 lần, nhưng các chân sút của họ lại ghi được tới 28 bàn. Một con số quá ấn tượng. Nó thể hiện đẳng cấp và tính cách của HLV Capello.
Trận đấu này cũng chứng kiến cuộc chiến giữa những cầu thủ hàng đầu châu Âu. Hàng thủ vững chắc nhất Serie A của Juventus sẽ đương đầu với những tiền đạo sắc nhọn nhất Italy của Milan và ngược lại. Cùng lúc đó, hai hàng tiền vệ có tính tổ chức hàng đầu sẽ đọ sức với nhau. Và đột biến có thể được tạo ra từ bất cứ vị trí nào. Ngoài ra, HLV Acelotti cũng có dịp tranh tài cao thấp với người thày cũ Capello của mình. Không sử dụng những lời lẽ đao to búa lớn, HLV của Milan buông một câu chắc nịch: Còn quá sớm để nói về scudetto bởi đoạn đường còn lại ở Serie A còn rất dài và rất nhiều bất ngờ vẫn nằm ở phía trước. Tôi nghĩ cơ hội giành chiến thắng của hai đội là ngang nhau. Và nhiều khả năng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa. Nhưng cũng như mọi trận đấu khác, chúng tôi tới Turin với quyết tâm giành chiến thắng. Còn HLV Capello lại có cách nhìn nhận riêng: Trong vài trận đấu vừa qua các cầu thủ Juventus thi đấu không tốt. Khả năng chơi bóng nhanh của bản thân chưa được phát huy tối đa. Trận đấu với Milan rất quan trọng nhưng không mang ý nghĩa quyết định. Với tương quan lực lượng giữa hai đội như hiện có, trận đấu chắc chắn sẽ diễn ra căng thẳng và quyết liệt.
Kết quả đối đầu trong lịch sử đang đứng về đội chủ nhà. Hai đội từng giáp mặt nhau tổng cộng 197 lần, trong đó Juventus có 67 thắng lợi, còn Milan giành điểm tuyệt đối 60 lần. Tuy nhiên, trong 17 trận đấu trên sân Delle Alpi kể từ mùa bóng 85-86, hai đội cùng có 6 chiến thắng. Và lần gặp nhau gần đây nhất giữa hai đội trên sân của Juventus, Milan thi đấu bằng phong độ sáng chói để giành thắng lợi 3-1, nhờ công của Seedorf (2 bàn) và Shevchenko. Bàn danh dự của đội chủ nhà do trung vệ Ciro Ferrara ghi 9 phút trước khi hết giờ. Chiến thắng này tạo một bước quan trọng để đội áo sọc đỏ đen sau đó đăng quang chức vô địch Serie A lần thứ 17. Đội quân của HLV Ancelotti hy vọng làm được điều tương tự trong trận đấu đêm nay.
Trái bóng vẫn chưa lăn, nhưng không khí ở sân Delle Alpi đã được hâm nóng lên rất nhiều trong nhiều ngày qua bởi những lời tuyên bố của người trong cuộc. Huyền thoại của sân San Siro, người từng 3 lần giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu, Van Basten, tỏ ra tin tưởng vào chiến thắng cho Milan: Juventus mạnh mẽ và thực dụng hơn rất nhiều kể từ khi HLV Capello lên nhậm chức. Thành tích tuyệt vời của họ kể từ đầu mùa giải cả tại Serie A và Champions League đã chứng tỏ điều đó. Tuy nhiên, tôi cho rằng dù rất khó khăn nhưng Milan sẽ giành thắng lợi". Trong khi đó, HLV tuyển Italy từng dẫn dắt Juventus, Marcello Lippi, tỏ ra thận trọng: Juventus và Milan là hai CLB hàng đầu Serie A. Họ là những đội bóng mạnh và được tổ chức rất tốt. Cả hai đều đang sở hữu những cầu thủ hay nhất châu Âu. Juventus có Nedved, Del Piero, Thuram, Ibrahimovic, Emerson và Buffon. Còn Kaka, Dida, Cafu, Crespo, Schevchenko và Pirlo đang khoác áo Milan. Do đó trận đấu giữa họ sẽ diễn ra cân bằng và tiềm ẩn những đột biến khó đoán. Đó cũng chính là những yếu tố tạo ra sức hút cho cuộc so tài này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero.
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau 15 vòng đấu
14 bàn - Adriano (Inter) 11 - Shevchenko (AC Milan), Vincenzo Montella (AS Roma) 9 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Valeri Bojinov (Lecce) 8 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 7 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 12/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
15
12
21
38
2Milan
15
10
41
34
3Udinese
15
84
328
4Cagliari
15
64
522
5Inter
15
312
021
6Lecce
15
56
421
7Palermo
15
56
421
8Sampdoria
15
63
621
9Roma
15
55
520
10
Chievo
15
55
520
11
Reggina
15
54
619
12
Livorno
15
54
619
13
Fiorentina
15
47
419
14
Messina
15
46
518
15
Lazio
15
45
617
16
Brescia
15
52
817
17
Bologna
15
34
813
18
Parma
15
26
712
19
Siena
15
26
712
20
Atalanta
15
07

