Cristian Chivu phải nghỉ thi đấu đến 4/2005
HLV Del Neri của AS Roma mới khẳng định rằng trung vệ người Romania sẽ không thể ra sân ít nhất cho tới tháng 4 năm sau. Chấn thương của Cristian Chivu tái phát trong trận giao hữu với đội bóng hạng dưới Tivoli, và phải phẫu thuật chân phải.
Chivu trở lại tập luyện vào đầu tháng này và thi đấu trận AS Roma tiếp Bayer Leverkusen tại Champions League vào ngày 3/11. Nhưng trận đấu đầu tiên ở mùa giải này của trung vệ người Romania chỉ kéo dài được hơn 27 phút, cho đến khi anh phải tập tễnh rời sân do bị tái phát chấn thương. 
HLV Del Neri tuyên bố: Chúng tôi rất buồn vì chấn thương của Chivu. Cậu ấy sẽ chẳng thể thi đấu cho tới tháng tư, giai đoạn mà AS Roma cần cậu ấy nhất. Còn Andrea Pretti, đại diện của Chivu, cho biết: Trong thời điểm này, tốt nhất là không đề cập gì đến thời gian điều trị chấn thương. Chivu đang rất lo lắng. Hãy để cho cậu ấy thanh thản điều trị. Có khi, điều đó lại rút ngắn thời gian hồi phục. 
Hiện tại, AS Roma đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất của mùa bóng. Tại Champions League, đội bóng thủ đô chắc chắn đã nằm ở cuối bảng B cho dù họ có thắng được Real Madrid ở trận cuối cùng. Trong khi đó, tại đấu trường Serie A, đội bóng của Chivu, xếp tận thứ 16, chỉ hơn nhóm xuống hạng 1 điểm và kém đội dẫn đầu Juventus tới 18 điểm (13-31). 

