'Đìu hiu' Cup Nhà vua Tây Ban Nha
Cả 4 trận của vòng bán kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha chỉ có vỏn vẹn một bàn thắng. Và hai đội lọt đến trận cuối cùng lại chẳng mấy tiếng tăm, Betis và Osasuna. Đúng là hiếm khi nào giải đấu này lại "mất khách" đến thế.
Việc cả 4 ông lớn Barcelona, Real Madrid, Valencia, Deportivo lần lượt "rụng" sớm ở các vòng ngoài, khiến Cup Nhà vua trở thành chốn dương oai diễu võ của các đội bóng nhỏ. 
Ở vòng bán kết, Betis hòa Bilbao hai trận đều với tỷ số 0-0, và cuối cùng, trong loạt "đấu súng" luân lưu, đội bóng xứ Andalucia giành thắng lợi 5-4. Sau chiến công này, một nửa thành phố Seville mở hội ăn mừng, bởi đối với họ Cup Nhà vua quan trọng chẳng kém giải vô địch quốc gia.
Trong trận bán kết lượt về thứ hai, Atletico Madrid không thể tận dụng nổi lợi thế sân nhà và để đội bóng tầm trung Osasuna cầm hòa 0-0. Chung cuộc, Atletico phải nhường vé chung kết cho đối thủ với tỷ số chung cuộc thua 0-1. (Lượt đi, Valdo ghi bàn duy nhất cho Osasuna).
Trận chung kết giữa Betis và Osasuna sẽ được tổ chức vào ngày 11/6, trên sân trung lập Bernabeu, nơi có sự chứng kiến và trao Cup của nhà vua Juan Carlos.

