Nhộn nhịp trước giờ đóng cửa chuyển nhượng
Những ngày cuối cùng trước khi thị trường chuyển nhượng mùa hè đóng cửa thật sự là một cuộc đua với thời gian của các đội bóng. Cũng như mọi năm, hàng loạt thương vụ đáng chú ý đã nhanh chóng được giải quyết, ngay trước hạn chót.
Lee Young-pyo.
Đội bóng gây chú ý nhất trong những ngày này là Tottenham. Sau khi có được chữ ký của Jermaine Jenas (từ Newcastle), CLB thành London đã tiếp tục đưa về tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc, Lee Young-pyo và đẩy đi hậu vệ Thụy Điển - Erik Edman. Theo một số nguồn tin, hậu vệ trái của PSV đã tiêu tốn 2,44 triệu USD trong ngân quỹ của đội bóng nước Anh.
Ứng cử viên vô địch Arsenal cũng đã tăng cường thêm vị trí thủ môn với việc mượn Mart Poom từ Sunderland. Đổi lại, á quân Premier League phải cho đội bóng mới lên hạng này mượn hậu vệ trẻ Justin Hoyte.
Một thương vụ gây bất ngờ cho nhiều người là việc tiền vệ Peru - Nolberto Solano tái hợp với đội bóng cũ Newcastle, nơi anh từng có 6 năm hạnh phúc với hơn 200 trận đấu. Solano được kỳ vọng sẽ thay thế Jermaine Jenas mới chuyển đến Tottenham. Newcastle phải trả cho Aston Villa 1,5 triệu bảng (2,68 triệu USD) để kịp hoàn tất vụ chuyển nhượng này.
Portsmouth, đội bóng cũng đang chơi tại giải Ngoại hạng đã kịp có thêm hai cầu thủ khá nổi tiếng. Đó là tiền đạo đội tuyển quốc gia Uruguay - Dario Silva (đến từ Sevilla, giá chuyển nhượng không được tiết lộ) và tiền vệ Liverpool - Salif Diao (theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm).
Trong khi đó, hậu vệ Michael Reiziger đã quyết định rời Boro để về Hà Lan đầu quân cho PSV Eindhoven. Ở đây, Reiziger sẽ có dịp tái ngộ với tiền vệ Philip Cocu cùng HLV Guus Hiddink, những người đã từng gắn bó lâu dài với anh trong màu áo đội tuyển Hà Lan.
CLB Benfica của Bồ Đào Nha đã liền một lúc có được sự phục vụ của 2 cầu thủ từ giải Serie A. Họ đã mua được tiền vệ Hy Lạp - Giorgios Karagounis từ Inter Milan, đồng thời mượn tiền đạo Fabrizio Miccoli của Juventus.

