Bị tai nạn, Hewitt khó có thể dự Pháp Mở rộng 
Hôm thứ hai, tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, đã bị thương ở mạn sườn sau một tai nạn giao thông tại Sydney. Anh không thể dự Hamburg Masters, tuần này, và nhiều khả năng sẽ phải bỏ lỡ cả Pháp Mở rộng. 
"Thật khó để nói chấn thương sẽ mất bao lâu để bình phục. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có thể sẵn sàng cho Pháp Mở rộng. Vào thời điểm này, hy vọng và mục tiêu duy nhất của Hewitt là đủ sức tranh tài tại Paris. Nhưng tất cả còn phải đợi thời gian và ý kiến của các bác sĩ", người quản lý của Hewitt, Rob Aivatoglou, cho biết. 
Lleyton Hewitt, 24 tuổi, chưa hề chơi một trận đấu nào kể từ sau khi để thua Roger Federer tại chung kết Indian Wells hồi tháng 3. Khi đó, anh đã trải qua một ca phẫu thuật nhỏ ở chân phải và hiện vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Nếu không thể tới Paris dự Pháp Mở rộng, anh sẽ mất vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng ATP Entry System. Năm ngoái tại Pháp Mở rộng, Hewitt đã lọt vào tứ kết. 
Nếu Hewitt vắng mặt, sẽ không còn một tay vợt Australia nào tranh tài tại Paris. Tay vợt nữ có vị trí xếp hạng cao nhất Australia, Alicia Molik, đã sớm rút khỏi giải đấu này vì chấn thương. Cựu á quân Wimbledon, Mark Philippoussis, cũng đã từ chối lời mời nhận suất ưu tiên. 

