Trọng tài Anders Frisk 'treo còi' vì chịu quá nhiều áp lực 
Hôm qua, trọng tài người Thụy Điển, Anders Frisk, đã tuyên bố "nghỉ hưu non". Áp lực trên sân cỏ cùng những lời đe doạ bên ngoài sân nhằm vào cá nhân và gia đình ông là nguyên nhân của quyết định này. 
Trọng tài Anders Frisk chưa có lời bình luận gì. Nhưng theo Chủ tịch Hội đồng trọng tài Thụy Điển, Bo Karlsson, quyết định này của ông Frisk sẽ có hiệu lực ngay lập tức. "Tôi không muốn nói chi tiết về việc này. Đó là việc của Anders. Chỉ biết một điều, những mối nguy hiểm mà ông ấy phải đối mặt thì thực sự nghiêm trọng. Chúng tôi đã nói chuyện và tôi khẳng định rằng ông ấy đã nghỉ việc". 
Ông Anders Frisk là người cầm còi trận đấu gây nhiều tranh cãi giữa Barcelona và Chelsea ở lượt đi Champions League, hai tuần trước. Trận đấu này đã kết thúc với thắng lợi 2-1 thuộc về đội bóng xứ Catalan. Nhưng HLV của Chelsea, Jose Mourinho, cho rằng người đồng nhiệm bên phía Barcelona, Frank Rijkaard, đã có một cuộc nói chuyện thân mật với ông Frisk, ở phòng trọng tài trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. CLB thành London không hài lòng khi ông Frisk đuổi tiền đạo Didier Drogba ở hiệp 2. 
Hồi tháng 9 năm ngoái, ông Anders Friskđã bị ném chảy máu đầu trong trận đấu ở Champions League giữa AS Roma và Dynamo Kiev .
Theo kế hoạch, ông Frisk sẽ điều khiển trận đấu vòng loại World Cup 2006 giữa Estonia và Slovakia tại Tallinn ngày 26/3. 
Đôi nét về trọng tài Anders Frisk 
- Quốc tịch: Thụy Điển- Ngày sinh: 18/2/1963- Chiều cao: 1m84 - cân nặng: 74 kg- Ngôn ngữ: Thụy Điển, Anh, Đức- Sở thích: Thể thao và phim ảnh
Anders Frisk bắt đầu nghiệp cầm còi năm 1978 và năm 1989, lần đầu tiên điều khiển một trận đấu ở giải hạng Nhất Thụy Điển. Năm 1991, ông được công nhận là trọng tài FIFA và cầm còi trận đấu quốc tế đầu tiên ngày 17/7/1991 giữa Iceland và Thổ Nhĩ Kỳ. Năm 1991, ông tới Thụy Sĩ nhận nhiệm vụ ở vòng chung kết giải bóng đá U16 châu Âu. Hai năm sau, ông tham dự giải U17 thế giới ở Nhật Bản. 
Năm 1996, Anders Frisk có tên trong danh sách các trọng tài tại Euro 1996. Ông là người điều khiển trận đấu căng thẳng giữa Nga và CH Czech, kết thúc với tỷ số 3-3. Không thể tham dự World Cup 1998 vì chấn thương nhưng một năm sau đó, Anders Frisks là sự lựa chọn số 1 cho trận chung kết Confederations Cup giữa Brazil và Mexico. 
Kỷ niệm đẹp nhất trong sự nghiệp của ông là được điều khiển trận chung kết Euro 2000. Ông còn nhận nhiệm vụ tại hai trận đấu ở World Cup 2002 và nhiều trận quan trọng khác ở đấu trường châu lục. Kể từ sau đó, Anders Frisk liên tục nằm trong danh sách những trọng tài được đánh giá cao ở châu Âu. 
Bên cạnh việc điều khiển các trận đấu bóng đá, ông Frisk cũng giữ vai trò đại sứ của UEFA và Hội chữ thập đỏ quốc tế trong các chiến dịch nhân đạo bảo vệ trẻ em tại những vùng có chiến tranh. 

