Lleyton Hewitt không tham dự Nasdaq-100 
Nasdaq-100, giải Masters Series thứ hai của năm khai mạc tuần này, sẽ không có sự tham gia của tay vợt số 2 thế giới, Lleyton Hewitt. Anh bị chấn thương sau các trận bán kết và chung kết tại Indian Wells, cuối tuần vừa qua. 
Tay vợt 24 tuổi này bị đau ở ngón chân trong trận bán kết căng thẳng tại Indian Wells thứ bảy tuần trước với Andy Roddick. Vết thương đã trở nên nghiêm trọng hơn khi anh cố gắng chơi trận chung kết với Roger Federer. Theo kế hoạch, Hewitt sẽ trở về quê nhà Australia để điều trị chấn thương. 
Tại giải đấu này, thành tích cao nhất của Hewitt là vào bán kết các năm 2000, 2001 và 2002. Năm 2003, anh bị loại ngay ở vòng 2 và cũng chỉ lọt vào vòng 3 năm ngoái. 
Nasdaq-100, nằm trong hệ thống Masters Series, là một giải đấu có tầm quan trọng chỉ kém Grand Slam. Người giành chức vô địch giải này sẽ có 100 điểm trên bảng xếp hạng thế giới.

