Juventus mất Pavel Nedved trong 3 tuần
Đội đầu bảng Serie A sẽ mất tiền vệ nhạc trưởng Pavel Nedved trong 3 tuần tới do chấn thương ở đầu gối. Điều này làm ảnh hưởng khá nhiều đến sức mạnh của Juventus, trong 4 trận đấu tới tại giải vô địch Italy
Trong trận đấu cuối tuần qua với Brescia (Juventus thắng 2-0), Pavel Nedved đã va chạm mạnh với hậu vệ đối phương và phải rời sân trên cáng cứu thương ở phút 72. "Kết quả kiểm tra y tế cho thấy không có bất cứ nguy hiểm nào đối với gân và dây chằng của Nedved. Anh ấy chỉ bị đau nhẹ ở đầu gối trái và phải nghỉ ít nhất 3 tuần để hồi phục", đại diện của Nedved, ông Zdenek Nehoda xác nhận.
Chấn thương đầu gối là nỗi khó chịu khá thường xuyên với Nedved. Hồi Euro 2004, anh cũng dính một chấn thương ở đầu gối phải trong trận thua Hy Lạp ở bán kết. 
Với 3 tuần vắng mặt, Nedved sẽ không được tham dự 4 trận đấu cùng Juventus ở Serie A, đó là: gặp Atalanta (sân khách ngày 30/1), Sampdoria (sân nhà 2/2), Palermo (sân khách 5/2), Udinese (sân nhà 13/2). Nhưng anh sẽ kịp bình phục để cùng "lão phu nhân" đọ sức với Real Madrid trong trận lượt đi vòng 2 Champions League ngày 22/2.

