Chelsea 'tái chiến' Barca ở vòng hai Champions League
Các CLB Tây Ban Nha đều "dính" phải những đại diện đến từ Vương quốc Anh, tại vòng đấu loại trực tiếp 16 đội. Barca đụng phải Chelsea, Real Madrid gặp Arsenal, và Villarreal đón chào Rangers.
Kết quả bốc thăm cụ thể:
Chelsea - Barcelona Real Madrid - Arsenal Werder Bremen - Juventus Bayern Munich - AC Milan PSV Eindhoven - Lyon Ajax - Inter Milan Benfica - Liverpool Rangers - Villarreal 
(Lượt đi ngày 21 và 22/2/2006, lượt về ngày 7 và 8/3. Đội đứng trước phải đá lượt đi trên sân nhà)
Chelsea - Barca phần hai......
Lá thăm may rủi lại buộc 2 trong 3 đội bóng hùng mạnh nhất châu Âu hiện nay gặp nhau quá sớm ở vòng hai, Chelsea - Barcelona. Năm ngoái, nhà vô địch Anh thất thủ 1-2 ở Nou Camp trong một kết cục mà Drogba bị đuổi còn HLV Mourinho tố cáo trọng tài Anders Frisk móc ngoặc với người đồng nhiệm bên phía đối thủ, Frank Rijkaard. Còn trong trận lượt về 2 tuần sau đó, bất chấp Ronaldinho ghi một bàn thắng siêu hạng vào lưới thủ môn Petr Cech, đội chủ sân Stamford Bridge vẫn "dạy" cho Barca một bài học về phòng ngự khi thắng 4-2. Đó là lần đầu tiên Chelsea loại được gã khổng lồ xứ Catalan tại đấu trường châu Âu sau 4 lần "so găng".
Cùng đoạt chức vô địch quốc gia sau nhiều năm khắc khoải (Chelsea là 50 năm, Barca là 6 năm sống dưới "vương quyền" Real), cùng tiến như vũ bão trong mùa bóng mới, cùng có các cá nhân thâu tóm hầu hết các giải thưởng cá nhân (Barca có Ronaldinho và Messi, Chelsea sở hữu Terry cùng Lampard), cuộc tái đấu đỉnh cao này hứa hẹn rất nhiều kịch tính và hấp dẫn. Cao hơn, đấy lại là cuộc đối đầu giữa thứ bóng đá "siêu tấn công" của Rijkaard với chiến thuật phòng thủ uyển chuyển đậm chất thực dụng của Mourinho. Lợi thế nho nhỏ dành cho nhà cầm quân người Hà Lan là được chơi lượt về trên sân nhà, song còn nhớ Chelsea thuộc loại "vua đất khách".
Mourinho hy vọng sẽ lại thành công trước Barca.
Thêm một cặp đấu Anh - Tây Ban Nha mang tầm vóc lớn, Real gặp Arsenal. Hai đại gia trên có 2 đặc điểm chung là tôn sùng lối đá đẹp và đều đang vất vả tìm lại hình ảnh mạnh mẽ trên đấu trường nội địa. Chỉ có khác, nếu như đội bóng Anh đang tìm một thủ lĩnh thực sự ở tuyến giữa thì "kền kền" lại vất vả trong việc nhào trộn giữa hai thế hệ già và trẻ. Thêm một chi tiết đáng chú ý, Real hiện nhăm nhe mời gọi HLV Arsene Wenger của Arsenal về tái thiết lại "đế chế trắng".
Cặp đấu lớn thứ ba là cuộc chạm trán giữa Bayern và AC Milan. 4 năm trước, họ từng gặp nhau ở vòng bảng và CLB Italy thắng cả hai lượt đi về trước khi lên ngôi tháng 5/2003. Sau chừng ấy thời gian, lớp cầu thủ của Bayern đã dày dạn hơn, còn Milan đang có dấu hiệu thất thường nhưng vẫn sở hữu dàn vệ binh đầy kinh nghiệm. Mùa này "hùm xám" từng 1 thắng, 1 thua với Juventus, cho thấy họ đã cải thiện ra sao. Nhưng chính Milan cũng biết cách cho "bà đầm già" phơi áo 3-1 trên sân San Siro.
Hai đội bóng đồng hương với Rossoneri là Inter và Juve đều gặp đối thủ dưới cơ tại vòng hai, Ajax cùng Bremen. Nhưng đấy chỉ là trên lý thuyết. Còn thực tế, Champions League là đấu trường ẩn chứa nhiều bất ngờ. Cũng trên giấy tờ, có vẻ như Liverpool thực sự vượt trội về đẳng cấp so với Benfica. Nhưng chính đoàn quân của HLV Ronald Koeman từng loại thẳng MU khỏi vòng đấu bảng.
PSV gặp Lyon là sự lặp lại của cặp đấu tứ kết mùa trước. Đây là cơ hội để ĐKVĐ Pháp "trả thù" thất bại trên chấm phạt đền, đồng thời chứng minh kết quả cực kỳ thuyết phục ở vòng bảng không phải chỉ nhất thời. Cặp đấu cuối được đánh giá là cân sức khi Villarreal so tài Rangers. Ở vòng sơ loại thứ ba, đại biểu Tây Ban Nha đã thắng Everton, còn tại vòng bảng thì thủ hòa oai hùng hai trận khi gặp MU. Chắc chắn, Diego Forlan và các đồng đội không lạ gì một đội đến từ vương quốc Anh nữa.
Juve và Barca là hai ứng cử viên hàng đầu
Đó là đánh giá của hãng cá cược nổi tiếng William Hill:
5 - 1 (1 ăn 5): Juventus, Barcelona6-1: Chelsea8-1: Inter, Lyon9-1: Milan11-1: Liverpool12-1: Arsenal14-1: Real Madrid, Bayern, Villarreal40-1: PSV50-1: Benfica66-1: Ajax, Bremen100-1: Rangers

