Bayern, Stuttgart trượt ngã, Wolfsburg tạo lợi thế ở ngôi đầu
Đêm qua, Bundesliga tiếp tục có những bất ngờ lớn. Bayern vẫn thể hiện phong độ thất thường, khi để thua 0-2 trên sân của Gladbach. Còn Stuttgart chịu thất bại 2-3 trước Schalke. Kết quả đó tạo điều kiện để Wolfsburg củng cố ngôi đầu bảng, sau trận thắng Mainz 4-3, nhờ bốn bàn của tiền đạo Petrov. 
Bayern đã có sự chuẩn bị tồi tệ cho trận đấu với Juventus trên sân nhà vào đêm thứ ba tới, khi để thua trắng 0-2 truớc đội bóng không mạnh Moenchengladbach.Vị trí thứ ba tại Bundesliga dường như không làm các học trò của HLV Magath sốt ruột, mà ngược lại họ thi đấu như ở trên mây. Sau hiệp một không bàn thắng, vào phút 49, Pletsch thoát khỏi sự kèm cặp của Kovac đánh đầu mở tỷ số trận đấu. Đòn đánh mạnh đầu tiên không làm các cầu thủ khách tỉnh lại. Chỉ 6 phút sau, Bayern tự đánh mất cơ hội cho chính mình khi hậu vệ Lucio nóng nảy chơi xấu với Sverkos và nhận thẻ đỏ rời sân.
Tận dụng thế hơn người, Moenchengladbach hoàn tất trận thắng 2-0 sau cú đánh đầu của Van Hout ở phút 84. "Chiếc thẻ đỏ của Lucio đã làm thay đổi tất cả. Bayern đã không còn khả năng gỡ hòa sau tình huống đó", HLV Magath thừa nhận. Thất bại này đưa "hùm xám" từ thứ ba xuống thứ năm.
Kết quả vòng 11
Dortmund 1-0 LeverkusenFreiburg 1-3 Hertha BerlinHannover 3-0 Bochum Gladbach 2-0 BayernSchalke 3-2 Stuttgart Bremen 1-1 Hamburger Wolfsburg 4-3 Mainz
Chủ nhậtRostock - NurnbergKaiserslautern - Bielefeld 
Trong khi đó, đội bóng cũ của ông Magath, Stuttgart đã nhận thất bại thứ ba chỉ trong vòng một tuần.Đoàn quân của HLV Sammer đã phải ra về trắng tay khi đến làm khách trên sân của Schalke, sau trận thua 2-3 đêm qua. Tất cả các bàn thắng đều đến trong hiệp một của trận đấu này. Tiền đạo Ailton làm nổ tung cầu trường ở giây thứ 40 của trận đấu. Chưa đầy một phút sau, đội chủ nhà lại có bàn thắng thứ hai trong tình thế đội khách còn đang bàng hoàng. Levan Kobiasvilli sút bóng nhanh tung lưới thủ môn Hildebrand, sau sai lầm của hậu vệ đối phương. Hai bàn thắng chỉ sau hai phút đầu tiên, chưa bao giờ trong lịch sử Bundesliga, Stuttgart bị dẫn trước 2 bàn nhanh đến như vậy. Và "cơn bão" mà Schalke tạo ra chỉ chấm dứt sau bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 của tiền vệ người Brazil, Lincoln. 
Đội khách kịp vùng lên ngay sau đó bằng hai bàn thắng của Soldo (30') và Szabics (33'), nhưng các nỗ lực cao của họ trong hiệp hai đều không vượt qua hàng thủ Schalke vững chắc dưới sự dẫn dắt của trung vệ Krstajic. Với thất bại này, Stuttgart tụt xuống thứ ba với 20 điểm. Còn Schalke nhảy lên thế chỗ chính đối thủ ở vị trí thứ hai với 21 điểm, kém đội đầu bảng Wolfsburg 3 điểm.
Trong khi cả hai đối thủ đứng sau đều trắng tay, thì đội bóng nhỏ bé Wolfsburg đã tận dụng thành công cơ hội này để tạo cách biệt ba điểm, bằng chiến thắng 4-3 trước Mainz. Đội mới lên hạng Mainz nếu thắng trận này thì sẽ bằng điểm với chính Wolfsburg nên không lạ khi quyết tâm của họ rất cao. Chỉ trong 17 phút đầu tiên, Mainz đã làm bàng hoàng các cổ động viên đội chủ nhà bằng hai bàn dẫn trước do công của Abel (15') và Casey (17'). Nhưng với lối đá tấn công dữ dội bằng sơ đồ 3 tiền đạo, Wolfsburg đã đảo ngược kết quả trận đấu. Chỉ trong vài phút đá bù giờ ngắn ngủi cuối hiệp một, chân sút người Bulgaria, Martin Petrov ghi liền hai bàn, san bằng cách biệt.
Và HLV Eric Gerets chắc chắn sẽ phải nói lời cảm ơn tới Petrov trong cả tuần tới, khi anh tiếp tục ghi thêm hai bàn nữa ở các phút 57 và 62. Trong 4 bàn thắng của Petrov có tới hai quả penalty, và hai cú dứt điểm cận thành dễ dàng. Một minh chứng rõ nét cho hàng thủ tồi tệ của Mainz. Bàn gỡ của Babatz ở phút 75 chỉ càng làm tôn thêm chiến công vang dội của Petrov, và thành tích củng cố ngôi đầu bảng của Wolfburg sau 11 vòng đấu.
Tiến Dũng
Xếp hạng Bundesliga (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Wolfsburg
11
80
324
2Schalke
11
70
421
3Stuttgart
11
62
320
4Hannover
11
62
320
5Bayern
11
62
320
6Bremen
11
61
419
7Mainz
11
53
318
8Leverkusen
11
43
415
9Hertha
11
35
314
10
Arminia
10
42
414
11
Dortmund
11
35
314
12
Hamburg
11
41
613
13
Mogladbach
11
33
512
14
Nuremberg
10
24
410
15
Bochum
11
24
510
16
Freiburg
11
24
510
17
Hansa
10
22
68
18
Kaiserslautern
10
21

