Kẻ trộm 'viếng thăm' tư dinh của Frank Lampard
Hôm qua, ngôi biệt thự của tiền vệ người Anh và CLB Chelsea, Frank Lampard, đã bị vài kẻ lạ mặt viếng thăm. Chúng lấy đi nhiều đồ đạc quý giá, trong khi anh và vị hôn thê đang có bầu ngủ ngon lành trên tầng 3. 
Lampard bị đánh thức bởi những tiếng động từ gara, khi những kẻ đột nhập lấy đi hai chiếc xe của gia đình anh, lúc khoảng 4 giờ sáng. Cảnh sát cho biết những tên này đã đột nhập vào cửa trước, lấy chìa khoá của hai chiếc Mercedes 4x4 và Aston Martin trước khi vào gara và biến mất cùng những chiếc xe. Chúng cũng không quên vác theo một máy tính và một tivi plasma cùng vài đồ vật lặt vặt khác. 
Cảnh sát cũng khẳng định, không có thiệt hại về người trong vụ trộm này. Ngôi nhà cũng hoàn toàn không có hư hại nào. Một người đàn ông tình nghi bị bắt gần Battersea, nhưng sau đó đã được thả sau khi có người bảo lãnh. Cuối ngày, cảnh sát đã tìm thấy cả hai chiếc xe ôtô và tài sản của cầu thủ tiền vệ này mà không bị hư hỏng gì. Một chiếc được tìm thấy ở Chelsea và chiếc còn lại chở theo đống đồ đạc, được tìm thấy ở Battersea. 
Lampard và cô vợ chưa cưới Elen Rives vừa chuyển về đây được vài ngày. Thậm chí, ngôi nhà vẫn chưa hoàn tất quá trình sửa sang. Thời gian gần đây, trong khu vực này đã xảy ra rất nhiều vụ trộm cắp. Tư dinh của Lampard nằm không xa so với ngôi biệt thự của chuyên gia tài chính, John Monckton. Tháng 12 năm ngoái, ông này đã bị đâm chết còn vợ bị thương nặng sau khi có hai kẻ đột nhập. 
Trong thời gian qua, rất nhiều các cầu thủ bóng đá Anh trở thành mục tiêu nhòm ngó của bọn đạo chích. Kẻ trộm đã đột nhập vào căn biệt thự trị giá 2 triệu bảng của Dennis Wise hồi tháng 2. Năm ngoái, một cầu thủ của Chelsea, Juan Sebastian Veron, và gia đình đã bị đe doạ ở ngôi nhà riêng tại Barnes, phía tây London. Bọn trẻ con đã trải qua một phen hết hồn, cho dù họ không đồ vật giá trị nào bị mất. Nhà riêng của Robbie Fowler cũng từng bị đột nhập khi anh còn đang chơi ở Leeds. Kẻ trộm cũng đã thăm viếng tư dinh của Ngài Bobby Robson, cựu HLV của Newcastle United, năm 2003.

