'Thổi thế này, bóng đá Việt Nam làm sao khá được' 
Đó là lời phát biểu đầy phẫn uất của huấn luyện viên Lê Thụy Hải sau trận đấu LG.HN.ACB thua NHĐÁ - Thép Pomina với tỷ số 1-2. Ông này còn khẳng định bóng đá Việt Nam không thể phát triển lành mạnh với một đội ngũ trọng tài yếu kém như thế.
- Ông đánh giá như thế nào về trận đấu hôm nay ?
- Đội Ngân Hàng Đông Á - Thép Pomina đã chiến thắng rất xứng đáng trong thế trận 11 chống 9. Xin chúc mừng đội chủ nhà.
- Ông nghĩ gì về bàn thắng gỡ hòa 1-1 ở phút thứ 36 ?
- Chúng tôi sẽ khiếu nại lên liên đoàn bóng đá Việt Nam về tình huống này. Cầu thủ ghi bàn đã nhận bóng trong tư thế việt vị nhưng chúng tôi không hiểu vì sao không có tiếng còi trọng tài cất lên.
- Thế còn hai chiếc thẻ đỏ dành cho Minh Hiếu và Rosano ?
- Tình huống manh động của Vũ Minh Hiếu đối với trọng tài chính là không tốt. Tuy nhiên tôi cho rằng chính những quyết định của trọng tài đã gây ức chế đối với các cầu thủ chúng tôi và là nguyên nhân chính tạo ra hai chiếc thẻ đỏ.
- Xin cho biết suy nghĩ của ông về tổ trọng tài điều khiển trận đấu hôm nay ?
- Tôi rất buồn. Trong những năm gần đây đã không còn hiện tượng "mua bán độ". Tuy nhiên bóng đá Việt Nam không thể tiến bộ và sánh vai với bạn bè trong khu vực nếu tồn tại những tiếng còi "làm sai lệch" kết quả trận đấu. Tôi khẳng định chất lượng trọng tài hôm nay rất yếu kém.
Còn huấn luyện viên trưởng NHĐÁ - Thép Pomina Francisco Vital cho biết: "Tình huống gỡ hòa 1-1 xảy ra khi tôi đứng khá xa nên đã không quan sát rõ. Hôm nay, LG.HN.ACB đã thi đấu rất tốt, gây rất nhiều khó khăn cho chúng tôi. Chiến thắng này rất xứng đáng, tôi hài lòng về các cầu thủ vì họ đã biết vùng lên trong lúc khó khăn nhất. Tôi không nhận định gì về cách điều khiển trận đấu của trọng tài". 

