Nhật Bản thắng sốc Tây Ban Nha
Qatar
Thắng ngược Tây Ban Nha 2-1 ở lượt cuối, Nhật Bản chiếm ngôi nhất bảng E và cùng bại tướng vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Bảy phút bù của hiệp hai dài như vô tận với CĐV Nhật Bản, nhất là những người trực tiếp có mặt trên khán đài sân Khalifa, Doha. Đội nhà đang dẫn 2-1, nhưng Tây Ban Nha liên tục vây hãm. Nhiều người chắp tay cầu nguyện, và thậm chí khóc vì lo lắng. Trong khu kỹ thuật của Nhật Bản, khi các cầu thủ còn lại cũng đều đứng dậy, hồi hộp theo dõi từng đường bóng.
Và tất cả như vỡ oà trong hân hoan, phấn khích tột độ khi trọng tài Victor Gomes cắt còi tan trận.
Lần đầu tiên, Nhật Bản thắng Tây Ban Nha. Cũng là lần đầu tiên họ quật ngã hai nhà cựu vô địch, hai thế lực của bóng đá thế giới ngay trong hành trình vòng bảng một kỳ World Cup. Trước khi hạ Tây Ban Nha - nhà vô địch năm 2010, Nhật Bản đã bất ngờ thắng Đức - nhà vô địch năm 2014 - ở trận ra quân.
Nhờ hai chiến thắng đó, bóng đá Nhật Bản chạm một mốc son khác - lần đầu tiên vượt qua vòng bảng ở hai kỳ World Cup liên tiếp. Năm 2018 trên đất Nga, họ cũng vào vòng 1/8 nhưng với tư cách nhì bảng khi có cùng bốn điểm và chỉ đứng trên Senegal nhờ chỉ số phụ. Còn bây giờ, những Ao Tanaka, Kaoru Mitoma, Shoichi Gonda... đi tiếp với tư cách nhất bảng, tương tự thành tích của thế hệ Hidetoshi Nakata, Junichi Inamoto... từng đạt được trên sân nhà ở World Cup 2002.
Lịch sử World Cup ghi nhận Nhật Bản mới là trường hợp thứ ba thắng ngược hai trận sau khi bị dẫn bàn trong hiệp một ở cùng một kỳ giải. Hai đội hiếm hoi trước đó làm được điều này là Brazil năm 1938 và Đức năm 1970.
Cũng trên sân đấu này ngày 23/11, khi gặp Đức trong trận ra quân, Nhật Bản bị dẫn 0-1 lúc hết hiệp một và được Stats Performance dự đoán chỉ có 2% cơ hội chiến thắng. Hôm qua, cũng trong thế bị dẫn 0-1, khả năng đoàn quân của HLV Hajime Moriyasu đảo ngược tình thế được đánh giá là 3%, vẫn theo Stats Performance. Nhưng, như tờ Mainichi bình luận, Nhật Bản "một lần nữa làm rúng động thế giới" để hiên ngang đi tiếp với tư cách đội đứng nhất trong bảng đấu Tử thần của World Cup 2022.
Chiến thắng cho Nhật Bản một lần nữa đến từ những điều chỉnh nhân sự hợp lý của HLV Moriyasu sau khi chứng kiến các học trò bị Tây Ban Nha dồn ép đến ngộp thở trong hiệp một. Ông rút hậu vệ biên đã lớn tuổi Yuto Nagatomo, và tiền đạo hoạt động không hiệu quả Kubo để lấy chỗ cho bộ đôi giàu tốc độ Kaoru Mitoma và Ritsu Doan ngay đầu hiệp hai.
Ở trận thắng Đức, Doan vào sân từ phút 71 rồi ghi bàn gỡ 1-1 ở phút 75. Trước Tây Ban Nha, anh tái hiện điều đó, theo cách còn nhanh hơn, khi mất chỉ hơn hai phút sau khi vào sân. Từ một pha tranh chấp bóng bổng của đồng đội bên cánh phải, tiền đạo thuộc biên chế Freiburg nhận bóng sát mép khu vực 16m50. Sau một nhịp khống chế để loại cầu thủ Tây Ban Nha chắn phía trước, Doan sút chân trái vào góc gần. Thủ môn Unai Simon chạm tay vào bóng, nhưng không thể hoá giải vì lực sút căng.
Chỉ 142 giây sau đó, Nhật Bản vượt lên. Doan nhận bóng từ Ao Tanaka trong cấm địa, quấy đảo rồi chuyền về cột xa. Hai cái bóng áo xanh lao theo đường chuyền này. Daizen Maeda vào chậm một nhịp và thủ môn Simon đã băng ra khép góc. Nhưng Mitoma chạm vừa đủ để trái bóng đi cắt mặt cầu môn, để Tanaka ập vào chạm đầu gối ghi bàn.
Trái bóng dường như đã đi hết ra ngoài đường biên trước khi Mitoma chạm bóng, nên các cầu thủ Tây Ban Nha phản đối. Trọng tài cũng quyết định tham khảo VAR. Sau khi xem hình ảnh phương ngang, VAR xác định một phần trái bóng vẫn đè lên mép ngoài vạch vôi, và vì thế công nhận bàn thắng cho Tanaka.
Kịch bản này khác hẳn cách hai đội nhập cuộc, khi Tây Ban Nha phát huy sở trường kiểm soát bóng và khống chế hoàn toàn diễn biến hiệp đầu, với tỷ lệ cầm bóng luôn ở mức trên 80%. Rất nhiều cơ hội đã được họ tạo ra và một trong số đó được Alvaro Morata cụ thể hoá thành bàn mở tỷ số ở phút 11 bằng cú đánh đầu chính xác sau đường tạt của Cesar Azpilicueta. Càng về cuối hiệp một, đại diện châu Á càng ức chế vì luôn phải đuổi theo trái bóng. Chỉ trong khoảng sáu phút cuối, ba trung vệ Nhật Bản lần lượt là Itakura, Taniguchi rồi Yoshida lĩnh thẻ vàng vì phạm lỗi với các cầu thủ Tây Ban Nha.
Dù vậy, sau hai bàn thua bất ngờ ở đầu hiệp hai, Tây Ban Nha không còn nguy hiểm nữa. Họ vẫn cầm bóng thường xuyên ở mức trên 75% và tăng dần trở lại mức 85% về cuối trận, nhưng không hiệu quả trước hệ thống phòng ngự lùi sâu đá kỷ luật và bọc lót tốt của Nhật Bản. HLV Luis Enrique tận dụng cả năm quyền thay người với hy vọng tạo đột biến. Tuy nhiên nỗ lực của Tây Ban Nha chỉ dừng ở hai cơ hội tốt về cuối trận, nhưng lần lượt Marco Asensio rồi Dani Olmo đều bị thủ môn Gonda cản phá.
Lần đầu tiên sau 40 năm, Tây Ban Nha mới thua trận cuối cùng ở vòng bảng một kỳ World Cup. Nhưng họ vẫn còn may mắn, vì với bốn điểm cùng hiệu số bàn thắng bại vượt trội (+6), đội bóng xứ đấu bò vẫn cán đích nhì bảng để vào vòng 1/8, gặp Morocco. Đức cũng đạt bốn điểm nhờ thắng Costa Rica 4-2 ở trận cùng giờ, nhưng bị loại vì kém xa Tây Ban Nha về hiệu số bàn thắng bại (+1).
Theo nhánh đấu, nếu vượt qua Morocco ở vòng 1/8 vào ngày 6/12, Tây Ban Nha có thể sẽ đụng Bồ Đào Nha ở tứ kết rồi Pháp ở bán kết.
Nhật Tảo 
