Fiorentina sa thải HLV trưởng
Ban lãnh đạo Fiorentina vừa quyết định sa thải HLV Emiliano Mondonico sau kết quả tồi tệ của đội tại Serie A. Hiện tại, đội bóng mới lên hạng đang tìm người thay thế, trong đó Dino Zoff, Cesare Prandelli, Fatih Terim, Alberto Malesani và Hector Cuper là những ứng viên hàng đầu. 
HLV thủ môn, Sergio Buso, sẽ tạm thời dẫn dắt Fiorentina trong khi đội bóng này tìm người thay thế ông Mondonico. 
HLV Mondonico dẫn dắt Fiorentina từ giữa mùa bóng năm ngoái, và đưa đội bóng áo tím trở lại Serie A sau chiến thắng đầy kịch tính trước Perugia ở trận play-off. Nhà cầm quân người Italy này tâm sự trong buồn bã: Tôi sẽ ra đi nếu các CĐV muốn thế. Các cầu thủ của chúng ta cần nhiều thời gian hơn để hoà nhập với môi trường bóng đá của Serie A. Tôi không bào chữa cho thất bại của mình, nhưng quả thật là tôi phải đương đầu với quá nhiều sức ép". 
Sau vòng 7, Fiorentina xếp thứ 14 trong bảng xếp hạng Serie A với chỉ 7 điểm, dù ban lãnh đạo đã đầu tư rất nhiều tiền của. Kể từ đầu mùa, đội bóng áo tím mới chỉ có một chiến thắng, trong khi đó đã trải qua 4 trận hoà và 2 thất bại. Nhưng quyết định sa thải HLV Emiliano Mondonico của ban lãnh đạo Fiorentina một phần do mối quan hệ không mấy tốt đẹp của nhà cầm quân 57 tuổi này với các học trò. 

