HAGL, Bình Định chia tay AFC Champions League
Chiều nay, cả hai đội bóng của Việt Nam cùng đấu trận cuối cùng tại Champions League châu Á 2005. HA Gia Lai thua 0-1 tại Pleiku trước Jubilo Iwata, và dừng bước với 0 điểm sau 6 trận vòng bảng. Bình Định cũng thua 0-1 trên đất Indonesia, đành chia tay giải với chỉ 4 điểm.
Trên sân Pleiku, HA Gia Lai tiếp đối thủ đã đánh bại họ tới 6-0 trên đất Nhật Bản ở lượt đi - Jubilo Iwata (đội sẽ đấu giao hữu với tuyển Việt Nam ngày 28/5). Cả chủ lẫn khách dù có thắng trận này với bất kỳ tỷ số nào cũng vẫn phải chia tay cuộc chơi, bởivòng tứ kết chỉ dành cho 7 đội nhất các bảng và ĐKVĐ Al Ittihad. Tuy nhiên, vì danh dự, họ vẫn thể hiện được quyết tâm thi đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tốc độ không cao, nhưng cả hai đều cố gắng tấn công để tìm kiếm bàn thắng.
Và Jubilo Iwata sớm cụ thể hoá được những miếng phối hợp sắc nét hơn thành bàn phá thế quân bình ở phút thứ 17. Nobuo Kawaguchi lao người đánh đầu cận thành trong tư thế tự do, kết thúc đường chuyền tầm thấp chuẩn xác của đồng đội từ bên cánh phải. Đội chủ nhà có cơ hội san bằng ở phút 30, nhưng Bá Khôi đã không thắng được thủ thành đối phương trong pha đối mặt.
Sang hiệp hai, HA Gia Lai vẫn thi đấu đầy cố gắng, nhưng không khởi sắc. Các vị khách cũng không tăng tốc, và tỏ vẻ hài lòng với thắng lợi 1-0. Như vậy, HA Gia Lai sớm bị loại với 0 điểm sau 6 trận (thủng lưới 25 bàn, chỉ ghi được 1 bàn).
Sau cả 6 lượt trận, HA Gia Lai đứng chót bảng E với 0 điểm, sau Suwon (13 điểm; 5 trận), Shenzhen (10 điểm; 5 trận), và Jubilo Iwata (9 điểm). Trong 6 trận, HA Gia Lai thua Suwon ngay tại Pleiku với tỷ số 1-5, chịu thất bại 0-6 trên sân của Jubilo Iwata, phơi áo 0-5 trước Shenzhen tại Trung Quốc, thua Shenzhen 0-2 khi tái ngộ, thảm bại 0-6 trước Suwon, và thua 0-1 trong trận cầu thủ tục chiều nay. 
Cũng trong chiều nay, Bình Định làm khách Persebaya (Indonesia). Đội đang giữ Cup quốc gia Việt Nam chịu thất bại 0-1. Danilo Fernando ghi bàn duy nhất trận đấu, ở phút 15. 
Kết thúc vòng bảng, Bình Định đứng cuối bảng G với 4 điểm, xếp dướiPersebaya (4 điểm), Krung Thai Bank (9 điểm; 5 trận), và Busan (15 điểm; 5 trận). Trong 6 trận qua, Bình Định thua 0-8 trên sân của Busan, hoà Persebaya 0-0 tại Quy Nhơn, thua Krung Thai 1-2 tại Quy Nhơn, thắng lại 1-0 trên sân của Krung Thai, thua 0-4 khi tái ngộ Busan ở Quy Nhơn, và thất bại 0-1 chiều nay.

