Vòng bảng Champions League với ấn tượng Juve
"Lão phu nhân" không đẹp mắt và ghi nhiều bàn thắng như Barca, kiếm được ít điểm hơn Lyon ở bảng khác. Nhưng phong cách chơi bóng chắc chắn và hiệu quả đến kinh ngạc của Juventus vẫn khiến giới chuyên môn nhìn nhận họ là một ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch châu Âu mùa này.
Thắng 5 trong tất cả 6 trận vòng bảng, hiệu số bàn thắng là 12-5, tất cả những con số này đã nói lên sức mạnh của nhà đương kim vô địch Serie A. Bất chấp việc Juve nằm ở bảng đấu tương đối nhẹ ký, trừ Bayern Munich ra, hai đội còn lại Club Brugge và Rapid Vienna đều là những đội có đẳng cấp thấp hơn hẳn, những gì mà họ đã thể hiện ở vòng một để giành ngôi đầu bảng là điều rất đáng ghi nhận. 
Trước tiên là về vấn đề chiến thuật, trải qua bao năm tháng, dưới sự lãnh đạo của HLV nào, Juve vẫn trung thành với phong cách không hào hoa nhưng thực dụng. Với Capello, truyền thống đó được tiếp nối thậm chí nâng lên một tầm cao mới. Một hàng thủ chắc chắn, tuyến giữa cơ bắp với cặp Emerson - Vieira nhưng không hề thiếu linh hoạt nhờ sự cơ động của Neved và Camonaresi ở hai bên cánh, giúp Juve ru ngủ và bóp chết lối chơi của đối phương trước khi tung ra cú đấm quyết định nhờ khả năng chớp thời cơ ghi bàn của các tiền đạo Trezeguet, Ibrahimovic. Điều đó thể hiện qua chỉ 5 bàn thua, và 75% số bàn thắng của họ được thực hiện trong 25 phút cuối hiệp hai.
So với mùa bóng trước, lực lượng của Juve bây giờ đồng đều và có chiều sâu hơn. Không còn Tudor, Tarchinardi, Montero, Ferrera& thậm chí trụ cột Buffon còn vắng mặt từ đầu mùa vì chấn thương, nhưng sức mạnh của họ không hề suy giảm nếu không muốn nói là mạnh hơn nhờ sự xuất hiện của những tân binh Abbatti, Chiellini, Kovac, Giannichedda, Mutu và Vieira. Chính những con người này đã giúp HLV Capello thực hiện chiến lược quay vòng cầu thủ hiệu quả đến ngạc nhiên (tất cả 17 người đã được luân phiên sử dụng) và tạo nên một diện mạo mới cho Bà đầm già. Khi những trụ cột như Buffon, Zebina, Thuram, Vieira, Neved phải vắng mặt vì chấn thương hay thẻ phạt, vị trí của họ đã có những người thay thế xuất sắc. 
Gây ấn tượng nhất trong số những cascadeur của Juve là Abbiatti và Blasi. Đến Juve theo hợp đồng cho mượn để thay thế Buffon bị chấn thương, cựu thủ môn của Milan đã tỏa sáng và là một trụ cột không thể thay thế của Juve trên tất cả các mặt trận. Riêng ở Champions League, thủ môn này bắt chính cả 6 trận. Sai lầm trong trận thua Bayern 1-2 cũng không thể làm lu mờ những đóng góp của anh cho Juve (3 bàn thua còn lại là các tình huống bất khả kháng). Với Blasi, Capello có một hậu vệ phải cừ khôi mà không tốn một xu vì anh đã đá cho Juve từ mùa trước ở vị trí& tiền vệ trụ. Cầu thủ 26 tuổi này chơi ở vị trí của Zebina 4 trong 6 trận ở Champions League (con số này ở Serie A là 12 trong 15 trận). Sự xuất sắc của Blasi đã khiến BLĐ Juve quyết định sẽ không tăng cường lực lượng cho hàng thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Thậm chí Capello còn tính chuyện nhượng lại Zebina cho Milan để đổi lấy hợp đồng mua đứt Abbiatti. Ngoài hai gương mặt nói trên, Robert Kovac và Giannnicheda cũng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình mỗi khi đội bóng cần đến.
Thuyền trưởng Fabio Capello.Bất chấp chính sách quay vòng cầu thủ nói trên, HLV Capello vẫn duy trì cho mình một bộ khung gồm Thuram, Emerson và Trezeguet. Trục dọc này đá chính 5 trong 6 trận và làm nên xương sống trong lối chơi của Bà đầm già. Họ là những người truyền đạt ý tưởng của Capello vào trận đấu. Emerson và Thuram đã nổi lên là những trụ cột của Juve từ trước, còn Trezeguet thì chỉ mới thực sự nổi bật từ mùa bóng này. Kể từ thời điểm sang Italy chơi bóng, có lẽ đây là mùa bóng hay nhất của tiền đạo người Pháp với 4 bàn trong 5 lần ra sân ở vòng bảng Champions League. Nhưng đóng góp của Trezeguet không chỉ là các bàn thắng, anh còn tỏa sáng ở khả năng làm nền trong các pha bóng bổng và thu hút hậu vệ đối phương tạo điều kiện cho đồng đội ghi bàn.
Một nguyên nhân quan trọng khác dẫn đến thành công của CLB thành Turin tính tới thời điểm này ở cả Champions League và Serie A chính là yếu tố kỷ luật và sự hy sinh vì lợi ích chung của CLB. HLV Capello nổi tiếng là một người không thích các cầu thủ ngôi sao. Trong sự nghiệp HLV của mình, ông đã không ngại ngần đầy ải những Savicevic (Milan), Suker (Real), Montella (Roma) lên ghế dự bị. Điều đó đã lặp lại với Del Piero từ khi Capello về thay Lippi ở sân Delle Alpi, nhưng tiền đạo được xem là biểu tượng của Juve này vẫn chấp nhận không một lời kêu ca. Sau khi thắng Rapid Vienna ở lượt cuối vòng bảng, trận đấu mà Del Piero ghi 2 bàn và san bằng kỷ lục 182 bàn cho Juve của huyền thoại Boniperti, Capello đã phát biểu: Alex vào sân là vì đội bóng cần cậu ấy chứ không phải để lập kỷ lục. Bốn ngày sau, số 10 trở lại ghế dự bị khi đội nhà tiếp Cagliari ở Serie A dù anh chỉ cần thêm đúng một bàn nữa là lập nên kỷ lục mới. Một tấm gương khác về tinh thần hy sinh vì lợi ích chung ở Delle Alpi là trường hợp của Zambrotta. Sự xuất hiện của Chiellini bên cánh trái đã khiến đội phó của Juve hay phải ngồi ghế dự bị. Nhưng cũng như Del Piero, mỗi khi được vào sân Zambrotta đều thi đấu hết mình ở bất kỳ vị trí nào, trái phải, hậu vệ hay tiền vệ. 
Đoàn kết là chiến thắng.
Chính những yếu tố trên đã giúp Juve trở thành một "cỗ máy" đáng sợ, và họ đã cho toàn châu Âu thấy tham vọng trên con đường chinh phục ngôi vô địch lần thứ 3 như hậu vệ Cannavaro từng phát biểu: Sau scudetto mùa bóng trước, Champions League sẽ là mục tiêu hàng đầu của chúng tôi trong mùa này. Và chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để làm được điều đó.

