Lorenzo Sanz chuyển tới làm ăn ở Serie A
Bị tẩy chay ở Real Madrid, cựu chủ tịch của CLB này - Lorenzo Sanz đã quyết định tìm kiếm thành công với một đội bóng Italy. Mục tiêu của ông lần này là Parma, CLB đang gặp rắc rối về tài chính sau những khủng hoảng xảy ra với công ty mẹ Parmalat
Lorenzo Sanz đã quyết định quay trở lại làng bóng đá sau 5 năm vắng mặt. Lời đề nghị của ông, mua toàn bộ 100% cổ phiếu CLB Parma, đã được chấp nhận. Việc chuyển giao quyền sở hữu sẽ được hoàn tất vào ngày 20/9. Với CLB mới này, Lorenzo Sanz được thoả nguyện ước vọng làm chủ một đội bóng. Ông thất cử chủ tịch Real năm 2000, và trong năm ngoái, nỗ lực quay trở lại nắm đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha của ông cũng thất bại. Trong khoảng thời gian làm chủ tịch Real (1995-2000), ông đã cùng những chú kền kền trắng giành hai chức vô địch Champions League, và nhiều danh hiệu khác.
Saviola đến với Sevilla 
Không thể khoác áo Espanyol như mong muốn, cuối cùng tiền đạo có biệt hiệu thỏ non đã có CLB cho mùa bóng mới. Đội bóng cũng thi đấu ở giải Primiera Liga  Sevilla đã đạt được thoả thuận với Barcelona để có sự phục vụ của tuyển thủ quốc gia Argentina này, theo diện cho mượn. Tới đội bóng mới, Saviola sẽ hợp với cầu thủ Brazil - Luis Fabiano trên hàng công để lấp chỗ trống mà quái thú Julio Baptista để lại sau khi chuyển đến Real Madrid.
Mikel phải trở lại Nauy
FIFA yêu cầu tài năng trẻ John Obi Mikel trở lại với CLB Nauy - Lyn Oslo. Cầu thủ này đang ở London tập luyện với Chelsea, nhưng đội bóng này vẫn chưa đạt được thoả thuận với CLB đang sở hữu anh là Lyn Oslo về việc chuyển nhượng. Lyn Oslo từng đồng ý bán cầu thủ này cho MU, nhưng sau đó Mikel nhất quyết chỉ đến với đội bóng giàu có thành London. Với diễn biến mới này, cuộc chiến giành một trong những cầu thủ trẻ được đánh giá cao nhất hiện nay sẽ vẫn còn nhiều rắc rối.
Milan mua thủ môn của Perugia
Milan đã có thủ môn 32 tuổi người Australia của Perugia - Zeljko Kalac, mà không mất phí chuyển nhượng. Perugia bị giáng xuống Serie C1 do khủng hoảng tài chính. Điều này buộc họ phải chấp nhận để những trụ cột của mình ra đi tự do. Tới Milan, Kalac sẽ phải cạnh tranh với một hợp đồng mới khác của Milan, thủ môn người Hy Lạp - Dimitrios Eleftheropoulos để giành suất dự bị cho Dida.

