U23 Việt Nam dội mưa bàn thắng ở ngày khai mạc Cup LG
U23 Bulgaria được kỳ vọng bởi đến từ châu Âu, nhưng họ đã thể hiện một bộ mặt bạc nhược chiều nay, trên sân Thống Nhất. Điều đó góp phần giúp đội bóng của HLV Riedl có chiến thắng đậm một cách dễ dàng, với tỷ số 4-2. Ở trận này, Quốc Vượng được bầu là Cầu thủ hay nhất.
Thanh Bình ăn mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Đội khách khi mới đặt chân tới TP HCM đã tự giới thiệu là trong thành phần có nhiều cầu thủ thuộc đội U21 Bulgaria thi đấu tại vòng loại U21 châu Âu, và chuẩn bị cho vòng loại Olympic 2008. Tuy nhiên, màn trình diễn nghèo nàn của họ chiều nay khiến giới chuyên môn và người hâm mộ nghi ngờ đẳng cấp thực sự của đội bóng trẻ đến từ xứ hoa hồng. Hàng phòng ngự của họ dường như chỉ biết đứng nhìn các miếng phối hợp hãm thành của U23 Việt Nam, đồng thời để các tiền đạo của chúng ta (Thanh Bình, Văn Quyến, Công Vinh) thay nhau dứt điểm trong tư thế thoải mái. Thủ môn của đội khách cũng nhiều pha ra vào, xử lý không hợp lý. Nhìn chung, toàn đội U23 Bulgaria thi đấu quá đơn điệu, thiếu quyết tâm, và chiều nay chẳng thể hiện được nét gì đặc biệt về chiến thuật cũng như kỹ thuật. Sau khi bị dẫn tới 4 bàn, trong đó có liên tiếp 3 trái ở đầu hiệp hai, đội khách mới như bừng tỉnh đôi chút ở cuối trận để có hai bàn gỡ khi mà các cầu thủ chủ nhà dường như đã cảm thấy thoả mãn: một bàn nhờ tình huống được hưởng phạt đền không thực sự thuyết phục; bàn còn lại dựa vào lợi thế chiều cao trong các pha không chiến. Sau trận đấu, HLV đội khách giải thích rằng họ thi đấu không tốt chiều nay bởi đội hình gồm đa số là các cầu thủ thuộc lứa U19, lại chưa kịp thích nghi với điều kiện thời tiết ở Việt Nam.
Tại giải này, U21 Syria, Sinh Viên Hàn Quốc, U23 Việt Nam và U23 Bulgaria sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm xác định đội vô địch. Ở trận đầu tiên của giải, chiều nay, U21 Syria thắng SV Hàn Quốc với kết quả 3-2.
Chiều nay, U23 Việt Nam xuất phát với đội hình không có gì gây bất ngờ. Do tiền vệ Tài Em và trung vệ Hoàng Thương chưa bình phục chấn thương, còn Thanh Bình đã hoàn toàn khoẻ mạnh, ông Riedl bố trí dàn cầu thủ đá chính như sau: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Minh Đức, Bật Hiếu, Hải Lâm; tiền vệ Quốc Anh, Phước Vĩnh, Quốc Vượng, Tấn Tài; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Trước đối thủ không có gì nổi bật, thi đấu quá đơn giản với tốc độ chậm, lại không chịu kèm người sát, U23 Việt Nam hầu như không để lộ sai lầm lớn nào trong hiệp một, ngoài một sơ suất trong phòng thủ ở đầu trận. Trong 45 phút đầu tiên, U23 Việt Nam cầm bóng tốt, tranh chấp hợp lý, triển khai phòng ngự và tấn công đều ổn. Trên hàng công, Thanh Bình không những ghi bàn, mà còn di chuyển cơ động, gây nhiều khó khăn cho hàng thủ đối phương. Các đợt lên bóng ở biên của đội chủ nhà cũng có nét, với sự tham gia của Quốc Anh, Văn Trương, Tấn Tài. Tiền vệ trung tâm Quốc Vượng - Cầu thủ hay nhất trận - không những tỏ ra mạnh mẽ trong hỗ trợ phòng thủ từ xa, mà còn thường xuyên dâng cao góp sức công thành đối phương. Nếu chuẩn xác hơn, anh đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0.
Hiệp một diễn ra với nhịp độ trung bình, và số cơ hội thực sự nguy hiểm không nhiều. Ngay phút thứ 5, lưới của Việt Nam suýt rung lên sau lỗi theo người của trung vệ Bật Hiếu. Cầu thủ đội khách thoải mái lao vào giữa khu cấm địa, và sút chìm, nhưng thủ môn Quang Huy kịp đưa chân cản phá. Không lâu sau pha ghi bàn không được công nhận của đội khách, U23 VN vượt lên dẫn trước, ở phút 15. Đón quả lật bổng bên cánh trái của Văn Trương, Thanh Bình chạy cắt mặt đánh đầu chính xác và đẹp mắt từ góc hẹp, mở tỷ số trận đấu. Nhận bàn thua khá sớm, nhưng các vị khách vẫn bình thản thi đấu một cách tẻ nhạt, như thể họ mới là đội đang dẫn bàn. Đó chính là cơ hội để U23 Việt Nam bình tĩnh triển khai đấu pháp một cách chắc chắn, tạo đà cho những pha tấn công nguy hiểm. Phút 43, đội chủ nhà thiếu chút nữa có bàn gia tăng khoảng cách. Sau pha đột phá khéo léo từ biên phải vào gần điểm phạt đền, Văn Quyến chuyền xuống cho Quốc Vượng sút chéo góc chệch cột dọc gang tấc.
U23 Việt Nam trút mưa bàn ở hiệp hai
Không gặp nhiều trở ngại trước đối thủ quá bình thường trong hiệp một, các cầu thủ trẻ của chúng ta tự tin chơi với tốc độ cao hơn sau giờ nghỉ giải lao và liên tiếp được đền đáp. Hiệp hai mới bắt đầu khoảng 4 phút, Việt Nam đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt khá dễ dàng. Cú sút phạt của Quốc Vượng từ gần giữa sân tưởng chừng không có gì nguy hiểm, nhưng hậu vệ của Bulgaria phá bóng hụt, tạo điều kiện cho Văn Quyến chiến thắng thủ môn đội khách trong pha đối mặt bên phải khu 16m50. Phút 52, tỷ số đã là 3-0 cho Việt Nam. Lại là Văn Quyến lao người đánh đầu cận thành sau quả tạt bổng bên cánh phải của Thanh Bình. Thủ môn của Bulgaria đẩy được bóng ra, nhưng tiền đạo SLNA nhanh chân sút bồi chính xác. Hàng phòng ngự của đội khách đã thi đấu quá lỏng lẻo trong cả hai bàn thua nhanh đầu hiệp hai. Phút 65, lưới của Bulgaria đã rung lên lần thứ 4, lại sau sai lầm trong kèm người. Quốc Anh tự do đón bóng ở bên trái khu phạt đền, sau quả chuyền từ biên phải của Tấn Tài, rồi đẩy vào khu 5m50 cho Công Vinh đệm bóng nhẹ nhàng vào lưới.
Ngoài bốn bàn thắng đều do các tiền đạo thực hiện, U23 Việt Nam còn lãng phí ít nhất 2 thời cơ tuyệt vời để nâng cao tỷ số ở cuối trận. Phút 72, Ngọc Linh bỏ lỡ thời cơ vàng ghi tên vào danh sách làm bàn chỉ 3 phút sau khi vào sân thay người. Vua phá lưới nội của V-League 2005 thoải mái co chân sút căng ngay bên trong khu cấm địa, nhưng bóng dội xà ngang bật ra, phụ công kiến tạo của Công Vinh. Phút 83, hàng phòng ngự của Bulgaria lại chơi như mất hồn, để Công Vinh tự do đón quả chuyền của Quốc Anh, nhưng sút vọt xà từ cự ly chỉ chừng 10 m.
Trong khi đó, U23 Bulgaria chỉ có thể đe doạ cầu môn chủ nhà bằng các pha đánh đầu, hoặc sút xa, nhờ ưu thế về thể hình và thể lực. Hai bàn gỡ muộn là không đủ giúp họ cải thiện hình ảnh quá tệ trong ngày khai mạc giải. Phút 68, Bulgaria gỡ lại một bàn từ chấm phạt đền, sau khi Phước Vĩnh phạm lỗi với tiền đạo đối phương. Phút 75, đội bạn biến ưu thế về không chiến thành pha rút ngắn kết quả xuống còn 2-4. Sau đường câu bổng từ gần giữa sân của một cầu thủ áo trắng, bóng qua tiếp đầu hai cầu thủ Bulgaria rồi bay vào góc cao trước sự bất lực của thủ thành Quang Huy. Phút 89, đường chuyền bổng của Bulgaria lại loại được hàng thủ chủ nhà, nhưng thủ môn Quang Huy đã cản được cú sút rất căng của đối phương ngay trong khu cấm địa. Trước đó, khả năng chống bóng bổng yếu của U23 Việt Nam cũng đã bị khai thác, khi cú đánh đầu của một cầu thủ áo trắng đưa bóng dội xà ngang.
Đội hình thi đấu của U23 Việt Nam: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương (Văn Biển 74'), Minh Đức, Bật Hiếu (Quý Sửu 25'), Hải Lâm; tiền vệ Quốc Anh, Phước Vĩnh, Quốc Vượng, Tấn Tài; tiền đạo Văn Quyến (Ngọc Linh 69'), Thanh Bình (Công Vinh 58').
Các cầu thủ ghi bàn: Thanh Bình, Văn Quyến (hai bàn) và Công Vinh.
Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-216h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

