SLNA - Bình Dương, 4 bàn trong nhuệ khí cạn kiệt
Hai đội thất thế gặp nhau khiến tính máu lửa hoàn toàn biến mất, dù đây là cuộc chiến giữa những cái tên lẫy lừng. Có tới bốn bàn thắng chia đều cho Pjico SLNA và Bình Dương (hoà 2-2), nhưng điều dễ nhận thấy là nhuệ khí không tồn tại ở hai đầu sân.
Thảm bại 0-5 trên sân Đà Nẵng tuần trước tước đi cơ hội chạy đua tới chức vô địch của Bình Dương. "Cú sốc" thay HLV Vương Tiến Dũng càng khiến tinh thần cầu thủ dao động. Không ngạc nhiên khi đội khách mất hẳn sự nhiệt tình khi vào cuộc. Án treo giò đối với ba trụ cột là Kesley, Abbey, và Đình Phước khiến không ít người tưởng tượng đến một trận thua nữa của Bình Dương.
Vòng 20
Bình Định 2-1 LG.HN.ACB(Văn Hiền 7', Sarayoot 59' - Damian 90')
SLNA 2-2 Bình Dương(Văn Quyến 79' 86' - Rogerio 59', Philani 61')Nam Định 1-0 GĐT (Ngọc Linh 80')Hòa Phát 2-1 Đồng Tháp(Dos Santos 49', Da Silva 87' - Artem 36')HAGL 1-0 Hải Phòng (Đình Việt 86')Đà Nẵng 1-2 TMN. CSG(Mạnh Dũng 57' - Michel 22'; Minh Chuyên 84')
Nhưng SLNA nhập trận cũng chẳng thể hiện mấy quyết tâm, dù có Công Vinh, Văn Quyến, Quốc Vượng trong đội hình xuất phát. Với 24 điểm, theo sự tính toán thì họ đã gần như an toàn. Trong hiệp một, đội chủ nhà dễ dàng chiếm lĩnh thế trận khá bình thản khi mà Bình Dương đá còn chậm rãi hơn rất nhiều. Sự năng nổ chỉ xuất hiện chủ yếu ở các ngoại binh như Omondi, Jamulani (SLNA) và Rogerio, Philani (Bình Dương). Lẽ ra Omondi phải mở tỷ số ở phút 25 với cú đánh đầu cắt mặt khung thành, nhưng Châu Trí Cường phản xạ kịp thời. Mãi đến phút cuối hiệp một, đội khách mới có cơ hội đầu tiên, nhưng quả sút sệt của Trung Vĩnh bị thủ môn Viết Nam tóm gọn.
Bỏ qua hiệp một tẻ nhạt, Bình Dương đột ngột tăng tốc đầu hiệp hai khiến các đôi chân đang "đi bộ" của SLNA trở nên luống cuống. Hai bàn thắng liên tiếp được ghi cho đội bóng phương Nam. Phút 59, Rogerio chớp thời cơ từ một pha phản công, đánh bại thủ môn Viết Nam bằng pha dứt điểm từ cự ly 14 m. Và chỉ 3 phút sau, Viết Nam phạm sai lầm ngớ ngẩn khi bắt bóng ở tình huống phạt góc, tạo điều kiện cho Philani cướp được sút vào lưới trống, nhân đôi cách biệt. 
Bất chấp việc bị dẫn 2 bàn trên sân nhà, các cầu thủ của đội bóng xứ Nghệ vẫn thi đấu điềm nhiên như chẳng có gì xảy ra, và tiếp tục "đi bộ" như cũ. Phải mãi tới khi nhận được những tiếng la ó từ trên khán đài sân Vinh, SLNA mới chịu vùng lên và gỡ được hai bàn có đôi chút "giúp đỡ" từ hàng thủ đội khách. Phút 79, Văn Quyến theo bóng trong một pha hỗn loạn, và chọc chân chính xác, rút ngắn cách biệt còn 1-2. Và đúng 5 phút sau, Phan Thanh Hoàn bị đốn ngã trong khu cấm địa ở tình huống không "gay cấn" cho lắm. Lại là Văn Quyến sút căng trên chấm 11 m, ấn định tỷ số hòa 2-2 cho SLNA.
Hai bàn gỡ của Văn Quyến đã xóa hết hy vọng nhỏ nhoi nhất của Bình Dương, đồng thời gián tiếp đưa Gạch Đồng Tâm lên ngôi vô địch sớm, bởi Đà Nẵng cũng thua ở vòng này. Sau 20 vòng đấu của giải năm nay, Quyến cũng đã có 3 bàn thắng, được ghi liên tiếp trong hai trận và có tới 2 từ chấm phạt đền.
P.V
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
20
12
53
41
2Bình Dương
20
10
55
35
3Đà Nẵng
20
97
434
4HAGL
20
85
729
5SLNA
20
67
725
6Hải Phòng
20
510
524
7Hòa Phát
20
66
824
8 Nam Định
20
66
824
9LG.HN.ACB
20
58
723
10
TMN.CSG
20
58
723
11
Bình Định
20
58
723
12
Đồng Tháp
20
36
11

