AC Milan quyết đẩy Juventus ra khỏi đường đua
Suy yếu do chấn thương, rệu rã về tinh thần, Juventus khó lòng đánh bại Milan ở trận đấu trên sân nhà vào đêm chủ nhật tới. Trong khi đó, đội áo sọc đỏ đen hành quân đến sân Delle Alpi với quyết tâm giành 3 điểm trọn vẹn và đẩy đối phương ra khỏi cuộc đua giành chức vô địch. 
Chỉ còn 10 vòng đấu nữa là cuộc đua giành danh hiệu vô địch Serie A sẽ kết thúc và scudetto năm 2004 cũng sẽ có chủ. AC Milan vẫn duy trì được vị thế độc tôn của mình với khoảng cách 6 điểm với đội thứ 3 - Juventus. Một chiến thắng trên sân Delle Alpi sẽ giúp đội quân của HLV Ancelotti gần như loại bỏ đối thủ khỏi đường đua. Điều này có thể sẽ trở thành hiện thực nếu Kaka, Pirlo, Shevchenko và Inzaghi tiếp tục phát huy được phong độ của mình như những trận trước. Những pha phối hợp ăn ý của bộ tứ này vẫn mang lại cho Milan nhiều bàn thắng. Hơn nữa, lợi thế thuộc về đội khách vì họ đang hết sức hưng phấn và tự tin sau thành công vang dội cả ở giải vô địch quốc gia và Champions League. Tuy nhiên, lịch thi đấu dày đặc cũng buộc Milan phải trả giá, bằng chấn thương của tiền vệ có lối chơi cơ động Seedorf. 
Các cặp đấu vòng 25
Thứ bảySampdoria - Bologna Empoli - Lecce Chủ nhậtInter - Chievo Lazio - Udinese Parma - Brescia Perugia - Modena Reggina - AS Roma Siena - Ancona Juventus - AC Milan (2h30, 15/3)
Trong 11 vòng đấu gần đây, Milan giành 31 trên tổng số 33 điểm tuyệt đối. Tuy vậy, Gennaro Gattuso vẫn tỏ ra cảnh giác: "Đây là một cuộc chiến không khoan nhượng và chắc chắn sẽ diễn ra hết sức quyết liệt, dù Juventus không còn mạnh như xưa. Nếu không thi đấu chặt chẽ, rất có thể Milan sẽ là nơi để Juventus trút sự giận dữ. Quan trọng hơn, chúng ta không được tái diễn những sai lầm như ở mùa giải trước, để họ dễ dàng ghi 2 bàn thắng chỉ trong 21 phút. Chúng ta phải giành quyền kiểm soát khu trung tuyến và đoạt nhiều bóng bằng mọi giá". Còn Kaka, người hùng mới của Milan, lại tỏ ra khiêm nhường: "Chúng tôi luôn vui mừng mỗi khi thắng trận, nhất là trước Juventus. Cơ hội giành chiến thắng của Milan và Juventus là 50-50. Tuy nhiên, tôi vẫn tin tưởng đội bóng của mình sẽ rời Delle Alpi với 3 điểm". Trong 4 lần đến làm khách trên sân của Juventus gần đây, Milan không kiếm nổi một trận hoà. Lần cuối đội bóng áo sọc đỏ đen chiến thắng là vào năm 1999 khi tiền đạo người Liberia George Weah ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 cho đội áo sọc đỏ đen. Trận đấu này là dịp để đội quân của HLV Ancelotti đòi lại "cả gốc lẫn lãi". 
Thất bại ngay tại Delle Alpi trước Deportivo đã biến Juventus thành kẻ ngoài cuộc ở sân chơi danh tiếng Champions League. Sự rệu rã và mệt mỏi bắt đầu xuất hiện trong nội bộ đội bóng. Hơn nữa, HLV Lippi vẫn phải đương đầu với danh sách chấn thương dài lê thê là Trezeguet, Miccoli, Zambrotta, Iuliano và Birindelli. Sự lựa chọn số một trên hàng công của Lão phu nhân thành Turin là Del Piero cũng phải rời sân sau 8 phút đầu tiên trận gặp Deportivo. Tình cảnh càng trở nên tối tăm với Juventus khi con át chủ bài của họ là Pavel Nedved, Quả bóng vàng châu Âu năm 2003, cũng chưa chắc góp mặt sau khi đã vắt kiệt sức cho trận tiếp Deportivo hồi giữa tuần. Gần đây, CLB này đã thông báo khoản nợ 22,5 triệu euro, sau sự kiện hợp đồng về bản quyền truyền hình và số lượng vé bán ra đang giảm mạnh. Điều này có thể dẫn đến việc một số trụ cột của họ phải ra đi như một giải pháp cứu vãn tình thế. Nhưng bù lại, Legrottaglie sẽ trở lại trung tâm hàng phòng ngự Juventus. Điều này làm HLV Lippi yên tâm đôi chút vì trong 24 vòng đấu tại Serie A mùa này, Juventus đã để đối phương sút tung lưới 27 lần, bằng cả mùa bóng 2000/2001.
Khó khăn ngày một nhiều đang đổ lên đầu ban huấn luyện và các cầu thủ Juventus. Những lời chỉ trích với lời lẽ cay độc nhắm thẳng vào HLV Lippi và các cầu thủ của ông. Nhiều tờ báo khẳng định HLV Lippi và một số cầu thủ sẽ phải ra đi sau khi mùa giải này kết thúc. Tuy nhiên, rạn nứt chỉ bắt đầu khi chiến lược gia đầu bạc này đẩy Edgar Davids sang Barcelona hồi đầu năm. Chiếc ghế HLV của Marcello Lippi đang lung lay dữ dội hơn bao giờ hết. Nếu tiếp tục sa sút tại Serie A, ông có thể phải rời vị trí trước thời hạn. Marcello Lippi thừa nhận: "Đúng là Juventus đang ở trong một hoàn cảnh khó khăn nhất mùa giải này, nhưng chúng tôi sẽ tự định đoạt số phận của mình với sự khởi đầu là trận gặp Milan cuối tuần này. Cánh cửa tới chức vô địch Serie A và Cup quốc gia vẫn còn mở rộng".
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-1-1): thủ môn Buffon, hậu vệ Thuram, Ferrara, Legrottaglie, Pessotto, tiền vệ Camoranesi, Conte, Tacchinardi, Appiah, Nedved, tiền đạo Di Vaio.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze, tiền vệ Ambrosini, Pirlo, Seedorf, Kaka, tiền đạo Inzaghi, Shevchenko.
Serie A (sau 7/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
24
19
41
61
2Roma
24
17
52
56
3Juventus
24
17
43
55
4Lazio
23
12
47
40
5Parma
24
11
76
40
6Udinese
24
10
77
37
7Inter
24
10
68
36
8Sampdoria
24
89
733
9Chievo
24
86
10
30
10
Brescia
24
69
927
11
Lecce
24
75
12
26
12
Bologna
23
67
10
25
13
Modena
24
59
10
24
14
Siena
24
58
11
23
15
Reggina
24
411
923
16
Empoli
24
56
13
21
17
Perugia
24
212
10
18
18
Ancona
24
07
17

