Đôi bên đều hài lòng sau cuộc so tài Liverpool -Juventus
Mỗi HLV trưởng đều tìm được một lý do để hài lòng, khi trận tứ kết lượt đi giữa Liverpool và Juventus, đêm qua, kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về đội bóng thành phố cảng. Cả hai cũng đều tin rằng họ có khả năng giành quyền vào bán kết. 
"Liverpool đã có hiệp 1 tuyệt vời, nhưng Juventus đã chơi tốt hơn trong hiệp hai, khiến chúng tôi gặp không ít khó khăn. Dù sao đi nữa, Liverpool đã chiến thắng một đội bóng thực sự mạnh, cho dù phải chấp nhận một thực tế là ở trận lượt về tại Turin, chúng tôi buộc phải ghi bàn. Nhưng cũng chỉ cần hoà, Liverpool sẽ giành quyền vào bán kết. Chúng tôi luôn chơi tốt trước các đội bóng mạnh và điều đó sẽ khiến bất kỳ đối thủ nào cũng phải dè chừng", ông Rafael Benitez nói. 
Liverpool đã dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp 1, khiến Juventus khá bất ngờ. Benitez nói thêm: "Với tôi, điều đó đồng nghĩa với việc chúng tôi có thể đánh bại tất cả các đội bóng còn lại ở giải đấu này. Nhưng điều quan trọng bây giờ là Liverpool phải học cách chơi tự tin và ổn định hơn trong suốt 90 phút. Tôi hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ ở hiệp 1". 
Thủ môn Scott Carson thừa nhận anh đã có lỗi trong bàn rút ngắn tỷ số của Juventus, sau khi không thể cản được cú đánh đầu của trung vệ có chiều cao khiêm tốn, Fabio Cannavaro, ở phút thứ 63. "Vào thời điểm đó, tôi không nghĩ mình đã sai lầm nhưng khi xem lại trên truyền hình, tôi nhận thấy, đáng lẽ mình có thể phản ứng tốt hơn. Nhưng chắc chắn, tôi sẽ không áy náy về việc này lâu. Nếu anh bước vào một cuộc đấu mới mà luôn nghĩ rằng anh đã mắc lỗi trong trận đấu trước đó, anh không thể nào thi đấu tốt được". 
Bản thân ông Benitez cũng không chỉ trích Carson, thủ môn lần đầu tiên tham dự Champions League: "Tôi không đổ lỗi cho thủ môn. Chúng tôi đã không sẵn sàng khép góc và mọi phản ứng đều quá chậm. Quả bóng đã đập đất khiến Carson rất khó trở tay cho dù anh ấy đã chọn vị trí tốt". 
HLV trưởng CLB Juvetus, Fabio Capello, cũng hài lòng với kết quả này, và nói rằng sau sự khởi đầu không được như ý muốn, các học trò của ông đã chơi tuyệt vời. Kết quả cuối cùng sẽ rất thuận lợi cho họ ở lượt về. "Không thể mong chờ một kết quả lý tưởng hơn sau khi chúng tôi đã bị đẩy vào tình thế thua trước 2 bàn ngay trong hiệp 1. Tôi hài lòng với lối chơi của các cầu thủ, đặc biệt từ khi họ chiếm thế chủ động ở hiệp hai. Giờ đây, tôi hoàn toàn có thể tin tưởng các cầu thủ của mình có thể thi đấu tốt hơn ở trận lượt về và giành quyền đi tiếp".

