Hai nhân vật từng có ảnh hưởng lớn ở SLNA được triệu tập
Theo nguồn tin của VnExpress, hôm qua, cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ và cựu trưởng đoàn bóng đá SLNA Nguyễn Hồng Thanh đã có buổi làm việc với cơ quan điều tra. Trong khi đó, hai mẹ con Văn Quyến vẫn chưa thể gặp được nhau.
Bà Niềm, mẹ Văn Quyến, cùng luật sự Phạm Liêm Chính (trái) và người anh kết nghĩa của Quyến trước trụ sở C14. Ảnh: Lê Dương
Theo nguồn tin trên, ông Thụ và ông Thanh nhận được giấy mời của cơ quan điều tra nhằm cộng tác làm rõ những vụ việc liên quan đến nghi án tiêu cực của đội ở mùa giải họ vô địch 2000-2001. Các nhân vật trên đều khẳng định sự trong sạch của mình. Hôm nay (4/1), HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể sẽ tiếp tục làm việc với cơ quan điều tra. 
Trong khi đó, dù rất mong muốn, nhưng mẹ con Văn Quyến vẫn chưa gặp được nhau. Hôm nay, Bà Hồ Thị Niềm cùng luật sư Phạm Liêm Chính sẽ vào thăm Văn Quyến ở trại tạm giam T16 ở Hà Tây. Hôm qua, hàng loạt thân nhân của các cầu thủ mới bị bắt tạm giam đã xin làm thủ tục "tiếp tế" vào cho con em mình. Những thứ được gửi vào cho các cầu thủ đều là những vật dụng cần thiết như quần, áo, tất... Kể từ ngày vào T16, Văn Quyến chỉ có một bộ quần áo duy nhất.
Cũng trong hôm nay, Châu Lê Phước Vĩnh sẽ có buổi làm việc tiếp theo với các điều tra viên. Trung vệ đội Đà Nẵng này sẽ ra Hà Nội và mang theo 40 triệu đồng mà Quốc Anh để trong tủ quần áo ở CLB.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

