Đội hình tiêu biểu Serie A vòng 11
Vòng đấu 11 đã kết thúc với ấn tượng về số bàn thắng - 23 bàn, khá nhiều so với truyền thống phòng ngự của các đội bóng ở Serie A. Cũng vì thế mà đội hình tiểu biểu của loạt trận cuối tuần qua được bầu theo sơ đồ 3-4-3 thiên về tấn công.
Không ai hay hơn Fontana ở vị trí thủ môn trong đội hình tiêu biểu vòng 11. Thủ thành kỳ cựu của Chievo, với những pha ra vào hợp lý, chọn điểm rơi tốt đã giúp Chievo thắng Siena trên sân khách. 
Ba hậu vệ được vinh dự có mặt trong đội hình tiểu biểu là Mexes, Ujfalusi và Mandelli. Trung vệ của Roma đã cho thấy khả năng tấn công tốt không kém phòng thủ. Mexes đã ghi một bàn trong chiến thắng 2-0 trước Messina từ một tình huống phản công. Cũng như Mexes, Ujfalusi của Fiorentina đã ghi bàn giúp Fio duy trì vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Không những hoàn thành nhiệm vụ ở hàng thủ, cầu thủ người Czech này còn hỗ trợ tấn công khá tốt. Người cuối cùng là hậu vệ Mandelli, của Chievo. Lối chơi chắc chắn và an toàn của anh đã giúp những chú lừa bay bảo vệ được thành quả chiến thắng.
Với chiến thắng đậm đà 5-1 trước Udinese, các cầu thủ Milan đã chiếm 3 trong 4 vị trí ở hàng tiền vệ. Kaka chơi ngày càng hay ở vị trí hộ công, và anh cũng chứng tỏ mình còn có thể thi đấu rất tốt ở cánh phải. Còn Seedorf, cựu binh này đã chơi với phong độ xuất thần trong 2 trận gần đây nhất ở Serie A. Pirlo thì đang thi đấu cực hay ở vị trí tiền vệ thủ, khả năng đá phạt của tiền vệ này cũng ngày càng được hoàn thiện. Một điều đặc biệt là bộ ba này đều ghi bàn cho Milan trong cả 2 vòng 10 và 11 vừa qua. Vị trí còn lại thuộc về Figo của Inter, cầu thủ có lối chơi kỹ thuật bên cánh phải, truyền cảm hứng cho các đồng đội.
Trên hàng tiền đạo, không ai xứng đáng hơn bộ ba Gilardino, Tavano và Toni. Sau một thời gian đầu chật vật, cựu tiền đạo của Parma đã bắt đầu tỏa sáng trong màu áo Milan. Hai bàn thắng đẳng cấp của Gilardino trong trận huỷ diệt Udinese đã giúp anh có một ví trí trong đội hình tiêu biểu lượt đấu này. Còn với Tavano, 8 bàn thắng từ đầu mùa đã giúp Empoli trụ vững ở nửa trên bảng xếp hạng. Một kỳ tích nếu xét đến việc Empoli mới lên hạng và là một đội bóng nhà nghèo. Tiền đạo thứ 3 trong danh sách là Toni, người hùng mới của thành Firenze. Bàn ấn định tỷ số trong chiến thắng trước Ascoli hôm cuối tuần là bàn thứ 13 của Toni, chỉ sau 11 trận. Số bàn thắng này đã giúp Fio đứng vững ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, và tham gia vào cuộc đua giành scudetto cùng Milan và Juve. Nhiều khả năng, Toni sẽ có tên trên hàng công của Italy tại World Cup sang năm.
Pha ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 của Totti ở trận gặp Messina đã được các nhà báo thể thao Italy bình chọn là bàn thắng đẹp nhất vòng 11. Đây là một niềm vui nữa cho thủ quân của Roma, sau niềm hạnh phúc được làm bố. Totti đã có một pha nã đại bác tầm xa từ khoảng cách 30 m, bằng má ngoài chân phải, đưa bóng vào góc xa khung thành của Stotari, bất chấp thủ môn này đã tung người hết cỡ để cản phá.
178 là con số ý nghĩa nhất ở vòng đấu này. Pha lập công của Del Piero trong chiến thắng Livorno là bàn thứ 178 của anh trong màu áo Juve, đưa anh trở thành chân sút vĩ đại thứ nhì trong lịch sử của Bà đầm già. Tiền đạo số 10 này đã đứng ngang hàng với phó chủ tịch đương nhiệm của Juve, Roberto Bettega, và chỉ kém huyền thoại Boniperti đúng 4 bàn.
Đội hình tiêu biểu Serie A vòng 11: 
Thủ môn: Fontana (Chievo); hậu vệ: Mandelli (Chievo), Mexes (Roma), Ujfalusi (Fiorentina); tiền vệ: Kaka, Pirlo, Seedorf (Milan), Figo (Inter); tiền đạo: Tavano (Empoli), Toni (Fiorentina), Gilardino (Milan) 

