Thái Lan không còn thống trị bóng đá Đông Nam Á
"Thái Lan không còn là Brazil của bóng đá khu vực Đông Nam Á nữa. Xét cho cùng, nếu chúng ta không thể giành thắng lợi ở những giải nhỏ như Tiger Cup thì làm sao có thể mơ tới World Cup". Đây là quan điểm của nhật báoBangkok Post, sau thất bại của đội nhà tại Tiger Cup. 
"Triều đại" của HLV trưởng người Đức Siegfried Held có thể sớm chấm dứt, khi đầu tuần này, các quan chức của LĐBĐ Thái Lan họp bàn tổng kết Tiger Cup. Sa thải HLV khi đội bóng thất bại là chuyện bình thường. Nhưng người hâm mộ Thái Lan băn khoăn liệu cần bao nhiêu HLV nữa để đội tuyển quốc gia trở thành một thế lực trên đấu trường châu lục và quốc tế. 
Thái Lan đã trải qua cuộc "khủng hoảng thừa HLV", khi sử dụng 4 nhà cầm quân với 4 quốc tịch khác nhau chỉ trong hơn một năm qua. Đó là HLV người Anh Peter Withe, HLV người Brazil Carlos Roberto Carvalho, HLV Thái Lan Chatchai Paholpaet và HLV đương nhiệm người Đức. Đây có thể là một kỷ lục thế giới, và có thể vượt mặt vùng Trung Đông - nơi có truyền thống sa thải HLV chỉ sau một vài kết quả nghèo nàn. 
Một số ý kiến cho rằng cần cho ông Siegfried Held thêm thời gian. Công bằng mà nói, HLV đương nhiệm Held chưa có nhiều hiểu biết về bóng đá Thái Lan khi mới nhận nhiệm vụ ở ĐTQG vào tháng 10. Nhà cầm quân này có quá ít thời gian để theo dõi và lựa chọn cầu thủ. Ông Held cần thêm ít nhất 1 năm để chứng tỏ khả năng của mình. Trên thực tế, thành tích của HLV Held cũng không quá tệ, khi Thái Lan bất ngờ thắng Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất 3-0 và hoà 1-1 với Yemen ở vòng loại World Cup. Sau đó, Thái Lan đứng vị trí thứ 2 ở King's Cup, sau khi thua Slovakia trên chấm phạt đền ở trận chung kết. 
Hơn nữa, Thái Lan không có một lượng cầu thủ dồi dào, và các cầu thủ dù trẻ hay lớn tuổi đều chưa có đẳng cấp cao, dù chỉ so với tầm châu lục. HLV Sigi Held đang xây dựng một đội tuyển quốc gia cho tương lai với một đội hình trẻ và non kinh nghiệm. Các cầu thủ cần thời gian để phát triển và làm quen với áp lực thi đấu, nhất là khi xa nhà. Ngay cả HLV Ferguson, Wenger hay Mourinho cũng khó có thể biến đội tuyển Thái Lan thành một thế lực trên đấu trường quốc tế ngay. 
Để nâng cấp nền bóng đá, cũng cần phải có một bộ máy lãnh đạo có năng lực. Tuy nhiên, khả năng thay đổi nhân sự là hầu như không thể trong thời điểm hiện tại. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Thái Lan, Worawi Makudi, nói rằng Liên đoàn chỉ đáng bị chỉ trích khi cầu thủ không có lương, hoặc điều kiện ăn ở tồi. Vị Tổng thư ký này còn nhấn mạnh, nếu Liên đoàn bóng đá phải gánh mọi trách nhiệm vì sự yếu kém của ĐTQG, thì ngày nào, cũng có sự thay đổi nhân sự ở các Liên đoàn trên khắp thế giới.

