Tiền Giang mang nặng nỗi lo của một tân binh V-League 
Chưa kịp mừng với chỗ đứng ở V-League 2006, Tiền Giang đã phải đối mặt với nhiều khó khăn. Trong khi lãnh đạo Sở TDTT Tiền Giang vẫn loay hoay với nhiều dự tính thì đội đang lóng ngóng tập thể lực với... 10 cầu thủ cùng nỗi lo không tiền.
Cảnh tập luyện buồn bã của các cầu thủ Tiền Giang.
Ông Huỳnh Văn Hiệp, trưởng đoàn bóng đá Tiền Giang, cho biết: "Theo đề án của CLB, trong năm đầu tiên đội bóng cần tối thiểu 12 tỷ đồng cho mục tiêu trụ hạng, và đề nghị tỉnh hỗ trợ 50% từ ngân sách. Tỷ lệ hỗ trợ này sẽ giảm dần ở những năm tiếp theo. Lãnh đạo tỉnh đã đồng ý đề án này, nhưng có thể chỉ đáp ứng cho đội khoảng... 4 tỷ đồng. Trước đó, Konica Minolta đã ký tắt hợp đồng tài trợ 250.000 USD (khoảng 4 tỷ đồng). Cộng hai khoản đội chỉ có khoảng 8 tỷ đồng. 
Điều này khiến kế hoạch tuyển cầu thủ cho mùa giải tới đây nhiều khả năng sẽ bị phá sản. Đó thật sự là nỗi lo lớn bởi sau khi Tiền Giang thăng hạng đã có 9 cầu thủ ra đi. Do đó, ở những buổi tập đầu tiên kể từ khi tập trung trở lại ngày 5/9, đội bóng chỉ có vỏn vẹn 11 người, trong đó có hai cầu thủ mới tới thử việc là Nguyễn Văn Mến (QK7) và Trần Anh Tuấn (Bình Thuận). HLV phó Phạm Văn Rạng than thở: Lực lượng mỏng quá. Nếu bây giờ phải thi đấu thì chỉ có chừng năm cầu thủ đủ điều kiện ra sân. Do chưa có lực lượng nên nửa tháng qua đội vừa tập thể lực vừa... chờ nhân sự mới. 
Ông Hiệp nói thêm: "Mùa tới, theo kế hoạch, đội phải có 25 cầu thủ, trong đó 5 cầu thủ ngoại chất lượng khá. Chúng tôi đã 'nhắm' đến nhiều cầu thủ có thể tăng cường cho đội, nhưng tới giờ chỉ mới có hai người thử việc. Vừa rồi Sở TDTT đã liên hệ nhờ thủ quân đội HAGL Kiatisak giới thiệu 4 cầu thủ, trong đó có một thủ môn. Riêng vị trí tiền đạo ngoại mùa tới sẽ là một cầu thủ người Brazil. Lực lượng tăng cường cho đội hiện đã được tính xong, chỉ còn đợi có tiền là sẽ tiến hành đàm phán, ký hợp đồng. 
Thời gian khởi tranh V-League chỉ còn hơn hai tháng. 

