Nhiều tay vợt mạnh của Nga bị loại khỏi Nasdaq-100 
ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, đã trở thành "nạn nhân" mới của tay vợt đang thi đấu rất thành công, Kim Clijsters, tại vòng 4 Nasdaq-100, hôm qua. ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova, và Elena Likhovtseva cũng bị loại. 
Thất bại của Myskina là một tin vui với những cổ động viên của tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters. Trận đấu giữa hai đấu thủ này được đánh giá là cuộc so tài hấp dẫn nhất tại vòng 4 nội dung đơn nữ. Đây là chiến thắng thứ 11 liên tiếp của Kim Clijsters. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là một tay vợt người Nga khác, hạt giống số 4 Elena Dementieva. 
Trong khi đó, thất bại của ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, hạt giống số 6, Svetlana Kuznetsova trước tay vợt mới 17 tuổi người Serbia, Ana Ivanovic, với tỷ số 6-3, 3-6, 5-7 thực sự là một bất ngờ lớn. Ivanovic thường chỉ xuất hiện ở các vòng đấu chính nhờ đấu loại, và cũng thường sớm bị loại khỏi các giải lớn. Nhưng lần này, chị đã lọt vào tứ kết và sẽ phải gặp hạt giống số 1, Amelie Mauresmo. Tay vợt người Pháp từng thắng chị tại vòng 1 Australia Mở rộng và vòng 2 Dubai Mở rộng, vừa qua. 
Ở trận đấu cuối cùng trong ngày, hạt giống số 15 người Nga, Elena Likhovtseva, cũng đã để thua hạt giống số 3, Serena Williams, với tỷ số 4-6, 6-1, 4-6.
Dù vậy, hạt giống số 2, Maria Sharapova, không gặp phải rủi ro như những người đồng hương của mình. Trái lại, chị thi đấu hoàn toàn thoải mái, với phong độ cao và vượt qua tay vợt Nhật Bản, Shinobu Asagoe, dễ dàng với tỷ số 6-1, 6-2. 
Đồng hương của Kim Clijsters, Justine Henin, cũng đã giành chiến thắng ở vòng 4 để lọt vào tứ kết giải đấu đầu tiên kể từ sau Mỹ Mở rộng 2004. Henin đánh bại hạt giống số 7 người Australia, Alicia Molik, với tỷ số 6-4, 2-6, 6-2.
Kết quả một số trận đấu khác:
(1) Amelie Mauresmo (Pháp) thắng (16) Karolina Sprem (Croatia) 6-1, 7-5(2) Maria Sharapova (Nga) thắng (23) Shinobu Asagoe (Nhật Bản) 6-1, 6-2(4) Elena Dementieva (Nga) thắng (22) Tatiana Golovin (Pháp) 3-6, 6-2, 6-1(19) Justine Henin-Hardenne (Bỉ) thắng (7) Alicia Molik (Australia) 6-4, 2-6, 6-2

