Người mẫu nam sẽ nhặt bóng tại các trận quần vợt nữ 
Vào năm tới, khi giải đấu cuối năm của quần vợt nữ thế giới - WTA Tour Championships - được tổ chức ở Tây Ban Nha, những người mẫu nam sẽ làm nhiệm vụ nhặt bóng. Đây được coi là một việc làm nhằm "đảm bảo sự công bằng". 
Hai năm qua, ở giải Madrid Masters (dành riêng cho nam), những cô người mẫu xinh đẹp trong bộ đồng phục của Boss đã được giao công việc nhặt bóng. Sáng kiến này của BTC giải đã phải hứng chịu vô vàn ý kiến phản đối bởi họ bị buộc tội "tiếp tay" cho "nạn" phân biệt giới tính. Năm nay, những lời bàn tán đã lắng dịu, nhưng vẫn chưa hết hẳn những dèm pha. 
Chính vì vậy, để đảm bảo sự công bằng, chính các nhà tổ chức quần vợt tại Tây Ban Nha tuyên bố sẽ sử dụng người mẫu nam ở các trận đấu của nữ, đầu tiên là tại giải WTA Tour Championships từ 7 đến 12/11 năm tới. "Việc đưa thời trang vào thể thao sẽ tạo thêm những hình ảnh đẹp, hơn nữa đó lại là một giải đấu quan trọng bậc nhất của WTA. Các vận động viên không đơn thuần chỉ là những người chơi thể thao, họ còn rất hâm mộ cái đẹp và thời trang. Vì vậy, việc làm này chính là đem lại sự giao hoà tuyệt vời giữa thể thao và thời trang", Giám đốc điều hành WTA, Larry Scott, cho biết. 

