Toyota Cup tại TP HCM: Nhật Bản đánh mất ưu thế
Hôm qua là ngày thi đấu không thành công của các tay vợt xứ sở mặt trời mọc. Hạt giống số một Saeki Miho và số 3 Fujiwara Rika phải dừng bước trước các đối thủ được đánh giá thấp hơn. Nổi bật nhất trong ngày hôm qua là cuộc đối đầu giữa Nakamura Arai và tay vợt đến từ Canada, Ko Beier.
Trận tứ kết giữa Ko Beier (Canada) và hạt giống số hai, Nakamura Arai, ở sân trung tâm của CLB Lan Anh đã thu hút rất nhiều khán giả nước chủ nhà. Ở set thứ nhất, hat tay vợt so kè nhau từng game một, đến loạt đánh tie break, nhờ tận dụng tốt nhưng quả đánh trái tay khá chuẩn xác, vận động viên Canada giành chiến thắng với tỷ số 7-6 (11-9). 
Tuy nhiên, sang set hai, do ảnh hưởng của thời tiết nóng bức, Ko Beier thúc thủ 2-6, buộc trận đấu phải bước sang set đấu thứ ba. Cả hai tiếp tục so kè từng game một. Thể lực tốt hơn đã giúp Nakamura giành chiến thắng với 7-6. Chung cuộc, hạt giống số hai Nhật Bản hạ được Ko Beier sau 3 set với các tỷ số 6-7, 6-2, 7-6. Cuộc lật đổ bất thành, nhưng bằng phong cách thi đấu trầm tĩnh, thông minh, Ko Beier đã để lại ấn tượng đẹp trong lòng các khán giả Việt Nam.
Trong trận đấu giữa hai tay vợt Nhật Bản, Saeki Miho và Hisamitsu Shino, bất ngờ đã xảy ra. Hạt giống số một Saeki Miho sau khi thua trắng ở set đầu đã bị chấn thương khi tỷ số đang là 4/1 ở set thứ hai, và phải bỏ cuộc. Cuối cùng, hạt giống số 5 Hisamitsu đã giành chiến thắng trước Saeki với tỷ số các set là 6-0, 6-1. Chưa đầy 30 phút sau, một tay vợt người Nhật khác, hạt giống số 3 Fujiwara Rika, cũng phải dừng bước ở tứ kết khi chị này bị tay vợt người Nga Fattakhetdinova vượt qua sau hai set với tỷ số 6-1, 7-6. Ở trận tứ kết thứ ba trong ngày, tay vợt Thái Lan, Viratprasert, giành quyền vào bán kết khi vượt qua Chuang Chia Jung sau 3 set (6-3, 2-6, 6-2).
Do bị chấn thương ở trận đánh đơn, đôi Saeki Miho/Okamoto Seiko phải bỏ cuộc khi bước vào trận tứ kết đôi với Dittmann Mireille/Hewson Emily. Đôi người Australia giành quyền vào bán kết mà không phải thi đấu. Chấn thương cũng khiến cho đôi hạt giống số một Prakusya Wynne/ Tongsalee Napaporn phải bỏ cuộc trước đôi Nhật Bản, Hisamatsu Shio/Tezuka Remi, sau khi bị dẫn trước 1-5 ở set đầu tiên.
Hôm nay, giải tiếp tục với các trận bán kết. Ở cặp thứ nhất, Hisamatsu Shiho (Nhật Bản) đối đầu với Fattakhetdinova Gulnara (Nga). Trong trận còn lại, hạt giống số 2 Nakamura Aiko sẽ gặp hạt giống số 4 Viratprasert Suchanun. Các trận bán kết đôi cũng diễn ra chiều nay.

