Còn 3 triệu vé xem Olympic Athens chưa được bán
Ban tổ chức Thế vận hội Athens (ATHOC) vừa thông báo đã bán hết gần 2 triệu vé theo dõi các môn thi đấu tại ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh vào tháng 8 tới, ở Hy Lạp. Tuy nhiên, vẫn còn hơn 3 triệu vé khác đang chờ đợi đến tay người hâm mộ. 
Các chương trình bán vé đang được triển khai với tốc độ chóng mặt cho dù tình hình thế giới có những bất ổn. Dù vậy, các chủ khách sạn tại Athens vẫn lo ngại sẽ không nhiều khách du lịch đến Hy Lạp. Sở dĩ có hiện tượng này là do người dân không còn hứng thú, hơn nữa, họ lo ngại nguy cơ khủng bố có thể xảy ra ở bất kỳ đâu và vào bất kỳ thời điểm nào. Ngoài ra, tình hình kinh tế không mấy sáng sủa ở các nước phát triển cũng khiến người dân buộc phải cắt đi những khoản chi tiêu không thực sự cần thiết. 
Vé cho các môn thể thao như bơi lội, quần vợt, bắn súng, ba môn phối hợp, thể dụng nhịp điệu và bơi thuyền... hầu như đã bán hết nhưng vé xem lễ khai mạc và bế mạc, với giá từ 500 đến 900 euro, vẫn còn nhiều. 
Trong số 3 triệu vé đang sẵn sàng bán, hầu hết đều được bán qua internet, cho cư dân của Liên minh châu Âu và những quốc gia giàu có khác ở châu lục này. 2,3 triệu vé khác được phân phối thông qua Ủy ban Olympic các quốc gia, các liên đoàn thể thao quốc tế, các phương tiện thông tin đại chúng, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và những nhà tài trợ chính thức. ATHOC không cho biết có bao nhiêu vé được bán cho người Hy Lạp và những khách nước ngoài. Nhưng theo con số thống kê từ tháng 6 năm ngoái, khi 600.000 vé đầu tiên được đưa ra thị trường, thì cứ 5 vé thì có 4 chiếc do người Hy Lạp sở hữu. 

