MU và Juventus cùng bại trận khi du đấu
Đêm qua, hai đại gia của bóng đá châu Âu là MU và Juventus đều trắng tay trên sân khách ở lượt đi vòng loại trực tiếp Champions League mùa giải năm nay. CLB thành Manchester thua Porto 1-2, còn đương kim vô địch Serie A thất thủ 0-1 trước Deportivo.
Được chơi trên sân vận động mới Estadio do Dragao, trước sự cổ vũ nhiệt tình của gần 50.000 khán giả nhà, FC Porto vào trận với lòng quyết tâm và tự tin rất cao. Bầu không khí sôi sục trên khán đài nhanh chóng lan xuống sân và hâm nóng tinh thần cho các cầu thủ. Tuy nhiên, HLV Jose Mourinho không thể đưa vào sân những cầu thủ chất lượng nhất của mình. Tiền vệ Costinha bị treo giò, tiền đạo Derlei đang phải nghỉ điều trị chấn thương dài hạn. Còn bản hợp đồng mới Sergio Conceicao không đủ điều kiện thi đấu vì cầu thủ chạy cánh này đã góp mặt ở đấu trường châu Âu trong màu áo của Lazio ở nửa đầu mùa. Nhờ đó, những vị trí dự bị là Maniche, Alenichev và Carlos Alberto có cơ hội chơi trong đội hình xuất phát. Edgaras Jankauskas cũng khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, nên Benni McCarthy có cơ hội ra sân ngay từ đầu. 
Đây là trận đấu thứ 100 của MU trên đấu trường Champions League. Tuy nhiên, khủng hoảng chấn thương ở hàng phòng ngự khiến HLV Ferguson phải đau đầu tìm lời giải. Mikael Silvestre vắng mặt do chấn thương ở trận hòa Leeds 1-1 cuối tuần trước, nên Gary Neville được đẩy vào đá cặp trung vệ cùng Wes Brown. Phil Neville đảm nhiệm vai trò hậu vệ cánh phải, Nicky Butt cùng Roy Keane chiếm chỗ ở khu vực trái tim hàng tiền vệ. Với hiệu suất ghi bàn cao, HLV Ferguson tin tưởng xếp Louis Saha sát cánh cùng Nistelrooy trên hàng công.
Kết quả
Porto - MU: 2-1Stuttgart - Chelsea: 0-1Sociedad - Lyon: 0-1Deportivo - Juventus: 1-0Đêm thứ baLokomotiv - Monaco: 2-1 Bayern - Real: 1-1Celta Vigo - Arsenal: 2-3 Sparta - AC Milan: 0-0
MU nhập cuộc không tốt và có phần lúng túng trước khả năng chơi bóng kỷ luật và kỹ thuật của đối phương. Vì vậy, trong 10 phút đầu tiên, thế trận rơi vào tầm kiểm soát của các cầu thủ Porto với những pha phối hợp nhuần nhuyễn và biến hóa trên khắp mặt sân. Nhưng chính MU mới là đội ghi bàn thắng trước, ở phút 14. Cú sút phạt như búa bổ của Paul Scholes khiến thủ thành Victor Baia không thể bắt dính bóng, để Quinton Fortune có mặt đúng lúc sút bồi tung lưới Porto. Bàn thắng của các cầu thủ MU khiêu khích niềm kiêu hãnh đội chủ nhà. Và trước sức ép thường xuyên ở mức độ mạnh, hàng phòng ngự chắp vá của "Những con quỷ đỏ" bắt đầu bộc lộ sai lầm. Phút 27, Porto cân bằng 1-1. Alenichev đột phá dũng mãnh bên phía cánh phải, thực hiện một cú chuyền tầm thấp rất thuận lợi để McCarthy quăng chân đá vôlê, hạ thủ thành Tim Howard. 3 hậu vệ của MU đứng dàn hàng ngang, không có ai kèm tiền đạo người Nam Phi này.
Sau giờ nghỉ giải lao, đội chủ nhà trở lại với trận đấu một cách mạnh mẽ và ấn tượng. Porto vẫn giữ được sức mạnh đã giúp họ duy trì chuỗi 27 trận không thua trên mọi mặt trận. Thất bại gần đây nhất của CLB đang dẫn đầu bảng xếp hạng giải vô địch Bồ Đào Nha chính là khi họ thua 1-3 trước Real Madrid hồi tháng tháng 10/2003. Đến phút 78, đội chủ nhà ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1. Trong một pha dâng cao, cầu thủ chơi khá ấn tượng trong trận này, hậu vệ trái Nuno Valente, thực hiện một đường chuyền nguy hiểm, tạo điều kiện thuận lợi để McCarthy bật cao hơn cả Wes Brown và G. Neville đánh đầu chạm mép dưới xà ngang, khiến Tim Howard không thể với tới bóng. 3 phút trước khi hết giờ, ở tình huống băng xuống đón đường chọc khe của đồng đội, đội trưởng Roy Keane trong khi nhảy lên tránh đã đạp vào hông thủ môn Victor Baia. Ngay lập tức, trọng tài Herbert Fandel (Đức) thẳng tay rút thẻ đỏ phạt tiền vệ người Ireland. Thua trận 1-2 lại mất đội trưởng Roy Keane, MU sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong trận lượt về 2 tuần sau.
Đội hình: 
Porto: thủ môn Vitor Baia; hậu vệ Paulo Ferreira, Jorge Costa, Ricardo Carvalho, Nuno Valente; tiền vệ Dmitri Alenichev (Edgaras Jankausas, 63), Pedro Mendes, Maniche Ribeiro, Deco Souza; tiền đạo Carlos Alberto (Ricardo Fernandes, 75), Benni McCarthy (Bruno Moraes, 83) 
MU: thủ môn Tim Howard; hậu vệ P. Neville (John O'Shea, 70), Wes Brown, G. Neville, Quinton Fortune; tiền vệ Nicky Butt, Paul Scholes, Roy Keane, Ryan Giggs; tiền đạo Louis Saha (Cristiano Ronaldo, 76), Van Nistelrooy.
Ở một trận đấu cùng giờ, Juventus chịu chung số phận như MU khi họ bị chủ nhà Deportivo đánh bại với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất dược ghi ở phút 38, sau một sai lầm hiếm hoi của hàng phòng ngự Juve. Sau đường nhồi bóng sâu vào khu cấm địa của Scaloni, Thuram lao người đánh đầu cản phá. Bóng rơi đúng vị trí của Albert Luque bên cánh trái và tiền vệ trẻ người Tây Ban Nha tung ra một cú vôlê chéo góc, hạ gục thủ thành Buffon. Như vậy, CLB đương kim á quân châu Âu vẫn chưa thể giành chiến thắng đầu tiên tại sân Riazor. 
Đội hình: 
Deportivo: thủ môn Jose Molina; hậu vệ Lionel Scaloni, Jorge Andrade, Noureddine Naybet, Enrique Romero; tiền vệ Victor (Manuel Pablo, 85), Mauro Silva, Sergio, Albert Luque (Fran, 81), Juan Valeron; tiền đạo Diego Tristan (Walter Pandiani, 69) 
Juventus: thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Lilian Thuram, Nicola Legrottaglie, Paolo Montero (Alessandro Birindelli, 56), Gianluca Zambrotta; tiền vệ Gianluca Pessotto (Antonio Conte, 63), Alessio Tacchinardi, Stephen Appiah, Pavel Nedved; tiền đạo Del Piero, David Trezeguet (Fabrizio Miccoli, 46). 

