Djokovic được nhập cảnh Australia 
Novak Djokovic được phép dự Australia Mở rộng vào đầu năm tới, sau khi Chính phủ Australia bãi bỏ án cấm nhập cảnh ba năm của anh ngày 15/11.
Theo báo Australia The Age, Bộ trưởng Nhập cư Andrew Giles sẽ cấp visa cho Novak Djokovic trong thời gian tới, sau khi bãi bỏ lệnh cấm nhập cảnh ba năm của tay vợt Serbia.
Djokovic bị hủy visa và cấm nhập cảnh ba năm vào tháng Một, bởi Bộ trưởng Nhập cư lúc đó là Alex Hawke. Australia hiện đã có chính phủ mới, điều hành bởi Thủ tướng Anthony Albanese – người thường xuyên chơi quần vợt.
CEO Australia Mở rộng Craig Tiley hôm 15/11 cho biết ông lạc quan về khả năng Djokovic chơi tại Grand Slam đầu năm tới. "Tôi biết Djokovic rất muốn trở lại đây thi đấu. Melbourne luôn chào đón cậu ấy. Đây là nơi cậu ấy đạt thành công lớn nhất sự nghiệp", Tiley nói.
Chín trong 21 Grand Slam của Djokvoic là ở Australia Mở rộng. Anh giữ kỷ lục toàn thắng chín trận chung kết, gồm ba lần liên tiếp từ 2019 đến 2021. Khi Djokovic vắng mặt đầu năm nay, kình địch của anh là Rafael Nadal đã đăng quang. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó đoạt thêm Roland Garros để cán mốc kỷ lục mới 22 Grand Slam.
Djokovic tháng trước nói với truyền thông Serbia rằng bản thân nhận được các dấu hiệu tích cực để trở lại Australia. Tay vợt 35 tuổi còn bóng gió việc mừng sự kiện này bằng cách uống các chai rượu mà gia đình anh sản xuất và kinh doanh.
Djokovic vắng mặt ở Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng năm nay vì không đáp ứng điều kiện tiêm phòng Covid-19. Djokovic không chấp nhận tiêm vì lo ngại vaccine ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Anh từng nói sẽ chấp nhận mọi hậu quả của quyết định này, gồm việc vắng mặt ở các giải quan trọng.
Djokovic đang dự ATP Finals ở Turin, Italy. Anh hướng đến việc cân bằng kỷ lục sáu lần vô địch giải của Roger Federer. Trong trận ra quân hôm 14/11, tay vợt Serbia thắng Stefanos Tsitsipas chỉ sau hai set.
Vy Anh (theo The Age)
