Neville: 'Kovacic đáng bị đuổi' 
Anh
Cựu hậu vệ Gary Neville nói trên Sky Sports rằng tiền vệ Mateo Kovacic đáng bị đuổi ở trận Man City thua Arsenal 0-1 tại vòng 8 Ngoại hạng Anh.
"Tôi nghĩ Kovacic quá may mắn", Neville nói trên Sky Sports. "Cậu ấy muốn lấy đi cái chân phải của Declan Rice. Không hiểu cậu ấy đang làm cái quái gì? Thật điên rồ. Cậu ấy đáng bị đuổi".
Trong hiệp một trận gặp Arsenal, Kovacic hai lần vào bóng nguy hiểm với các cầu thủ chủ nhà. Phút 28, trong pha tranh chấp với Martin Odegaard, tiền vệ Croatia vào bóng bằng gầm giày từ phía sau khiến đội trưởng Arsenal đau đớn nằm sân. Trọng tài Michael Oliver rút thẻ vàng cảnh cáo Kovacic, trong những tiếng la ó phản đối của CĐV chủ nhà. VAR kiểm tra lại tình huống này, nhưng Kovacic không bị truất quyền thi đấu.
Chỉ bảy phút sau, Kovacic lại vào bóng bằng gầm giày từ phía sau với Declan Rice. Tuy nhiên, trọng tài không ý kiến và ngôi sao Croatia thoát thẻ phạt. Quyết định này khiến HLV Mikel Arteta phản ứng dữ dội ngoài đường biên.
"Pha đầu tiên đã xứng đáng rồi, còn pha thứ hai thật điên rồ", Neville nói thêm. Cựu hậu vệ Man Utd cho rằng trọng tài mắc sai lầm nghiêm trọng. Quan điểm này được các cựu cầu thủ Ngoại hạng Anh là Theo Walcott và Micah Richards đồng tình. Walcott cho rằng Kovacic đáng ra bị đuổi từ pha vào bóng với Odegaard, còn Richards cho rằng cả hai pha đều xứng đáng thẻ vàng.
Neville thậm chí cho rằng các pha phạm lỗi của Kovacic nghiêm trọng hơn của Curtis Jones - người phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận thua Tottenham 1-2 vòng trước. Ở tình huống đó, tiền vệ Liverpool đạp lên bóng bằng gầm giày rồi sượt qua và trúng chân Yves Bissouma bên phía Tottenham. Ban đầu, trọng tài chỉ phạt Jones thẻ vàng. Nhưng sau khi VAR can thiệp và trực tiếp ra ngoài sân xem lại video, ông Simon Hooper đổi ý, rút thẻ đỏ đuổi tiền vệ người Anh.
Ở pha phạm lỗi thứ hai của Kovacic với Rice, các cầu thủ Arsenal phản ứng và yêu cầu VAR can thiệp. Tuy nhiên trọng tài Oliver từ chối vì theo luật, VAR không được vào cuộc và khuyến nghị trọng tài chính trong tình huống có khả năng phạt thẻ vàng thứ hai.
Dù Kovacic thoát thẻ đỏ, Man City vẫn thua Arsenal. Bàn định đoạt kết quả trận đấu đến ở phút 87, khi bóng từ cú sút của Gabriel Martinelli đập trúng mặt trung vệ Man City Nathan Ake và đổi hướng đi vào lưới. Chiến thắng giúp Arsenal giữ mạch bất bại và vượt qua chính Man City, lên nhì bảng Ngoại hạng Anh.
Vy Anh
