Đồng Tháp và SĐNĐ thẳng tiến, ĐKVĐ Đà Nẵng bị loại
Bảng B VCK giải bóng đá U21 báo Thanh Niên đã chọn được hai đại diện vào bán kết là Đồng Tháp và Sông Đà Nam Định. Chiều nay, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long hạ Ngân Hàng Đông Á 2-1. Còn các cầu thủ trẻ thành Nam buộc ĐKVĐ Đà Nẵng rời giải bằng bàn thắng duy nhất của Trọng Lộc. 
Đội bóng vùng nước lũ Đồng Tháp vào trận với tâm lý nhẹ nhàng, vì đã gần như chắc một suất vào vòng bán kết. Hơn nữa với các cầu thủ trẻ đang là bộ khung của tuyển U20 Việt Nam như: Quý Sửu, Phong Hòa, Thanh Bình&, họ được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ đến từ TP HCM, đội Ngân Hàng Đông Á. Vì vậy, Đồng Tháp không dại dột gì phải dồn tất cả sức lực cho trận đấu này, họ bình tĩnh triển khai các đợt đan bóng với nhau ở khu vực giữa sân và chờ sơ suất của đối thủ. Trong khi đó, Ngân Hàng Đông Á cũng mong muốn làm được một cuộc lật đổ ngoạn mục như Thành Long ngày hôm qua, nên chơi đầy cố gắng trong các đợt lên bóng. 45 phút đầu tiên hai đội đôi công với nhau khá sòng phẳng nhưng không bàn thắng nào được ghi.
Sau giờ nghỉ giải lao, các khán giả trên sân đã được chứng kiến một hiệp đấu bùng nổ của đội U21 Đồng Tháp. Sự tỉnh táo, tập trung và trình độ hơn hẳn giúp đội bóng này có bàn thắng mở tỷ số. Phút 52, Phước Thạnh nhận bóng từ một pha phối hợp với đồng đội, anh tung cú sút tuyệt đẹp từ cự ly hơn 20m mở tỷ số trận đấu. Chưa hết bàng hoàng, chỉ ba phút sau, Thanh Bình bay người đánh đầu ghi bàn thắng thứ ba của mình ở vòng chung kết năm nay, và cũng là bàn thắng nhân đôi cách biệt. Ngân hàng Đông Á có bàn thắng rút ngắn tỷ số ở phút 86, nhưng chừng đó không đủ giúp họ đi tiếp. Đội trưởng Nguyễn Quý Sửu của U21 Đồng Tháp được nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu nhờ phong độ tuyệt vời của mình ngày hôm nay. 
Trận đấu thứ hai trong ngày có tính chất quyết định, và đã diễn ra căng thẳng hơn rất nhiều so với trận Đồng Tháp và Ngân Hàng Đông Á. Trong khi Đà Nẵng chỉ cần giành được một điểm là có thể ung dung đi tiếp, thì Sông Đà Nam Định buộc phải thắng trận, bởi thế cả hai nhập cuộc đầy thận trọng. Đà Nẵng chủ ý kìm hãm tốc độ trận đấu bằng những đường chuyền cự ly trung bình nhằm kéo dãn các tuyến của đối thủ. Còn Sông Đà Nam Định lại quen thi đấu chiến thuật phòng ngự phản công, nên khi đối phương không chủ động tấn công thì họ tỏ ra lúng túng. Vì vậy hiệp một có chất lượng chuyên môn không cao.
Sang hiệp hai, U21 Đà Nẵng tiếp tục chơi bình thản trong sự nôn nóng của đội bóng thành Nam. Ngay cả khi Sông Đà Nam Định thay đổi lối chơi phòng ngự quen thuộc của mình bằng sức tấn công dàn trải khắp mặt sân, thì thế bế tắc vẫn chưa bị phá vỡ. Huấn luyện viên trưởng đội Sông Đà Nam Định, ông Nguyễn Văn Dũng, là tiền đạo nổi tiếng một thời nhưng vẫn khó tìm ra cách tối ưu cho các học trò của mình chọc thủng lưới đối phương. 
Tưởng chừng, Đà Nẵng đã có thể thi đấu trận bán kết gặp Sông Lam Nghệ An ngày 17/10, thì bất ngờ Sông Đà Nam Định có bàn thắng quyết định. Phút 89, Trọng Lộc thực hiện một cú sút phạt trực tiếp hoàn hảo làm tung lưới thủ thành Trần Đức Cường của Đà Nẵng, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Bàn thắng quý hơn vàng này đưa đội bóng thành Nam vào vòng bán kết, và cũng giúp Trọng Lộc đoạt luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu do các phóng viên bình chọn. 
Như vậy, ứng viên vô địch SLNA sẽ chơi trận bán kết đầu tiên, gặp SĐNĐ ngày 17/10. Một ngày sau sẽ là cuộc so tài giữa Đồng Tháp và Khánh Hòa - đội có hậu vệ vừa rời đội tuyển Lê Tấn Tài. Giới chuyên môn và người hâm mộ nhận định chức vô địch năm nay khó thoát khỏi tay hai đội bóng có lực lượng trẻ tài năng là Đồng Tháp và SLNA.
Xếp hạng chung cuộc bảng B
TT
Đội
Điểm
Hiệu số
1Đồng Tháp
75/3
2SĐNĐ
51/0
3Đà Nẵng
34/4
4NHĐA
11/4

