Thể Công bị Quảng Nam cầm hoà trên sân nhà 
Sau thất bại 1-3 trước Huda Huế, đội bóng quân đội tiếp tục gây thất vọng ngay trên sân Mỹ Đình, khi bị Quảng Nam - đội chỉ khao khát trụ hạng Nhất - cầm hoà 1-1. Một sự cố hy hữu đã xảy ra trong trận đấu chiều nay là trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa phải thay ra do bị chấn thương. 
Sự sa sút của Thể Công khiến cho đội bóng được rất nhiều người yêu mến này chỉ thu hút tới sân được hơn vài trăm khán giả. 
Thể Công khởi đầu trận bằng một đội hình với đầy những lổ hổng do sự thiếu hụt lực lượng ngày càng nghiêm trọng. Trung vệ Quốc Trung bị hai thẻ vàng khiến cho hàng thủ hôm nay gồm toàn những gương mặt hoặc là thiếu kinh nghiệm: cặp trung vệ Thanh Hải, Nguyễn Anh Tuấn cùng Tất Tài (phải), hay đã sa sút như Duy Đông (trái). Ở giữa sân xuất hiện lão tướng Trương Việt Hoàng, nhưng cầu thủ này chơi mờ nhạt với vóc dáng nặng nề của mình. Trong khi đó, trên hàng công, HLV Cao Cường đã chọn bộ đôi Đức Mạnh và Phương Nam khi Bảo Khanh vẫn chưa thể ra sân. 
Vòng 3, chiều 19/2
Thể Công - Quảng Nam 1-1(Tất Tài 7' - Huỳnh Dũng 3')
Khánh Hoà - Đá Mỹ Nghệ 1-2 (Felix 4' - Anh Tuấn 22', Michel 74')
Đồng Nai - NH Đông Á 0-1 (Hoàng Minh 67')
Cần Thơ - Tiền Giang 2-1 (Kone Mohamed 33'84' - Trindade 37')
Bưu Điện - An Giang 0-0
Huda Huế - Thanh Hoá 1-1 (Francisco 41' - Ronald 43')
Ở phía bên kia, Quảng Nam tung vào sân 3 cầu thủ ngoại, nhưng ngoài Ronald Martin, hai cầu thủ còn lại đều mờ nhạt. Dù đối phương không mạnh, nhưng những điểm yếu quá lộ của Thể Công đã khiến họ phải trả giá ngay từ phút thứ 3. Tận dụng sự lơi lỏng của Duy Đông, cầu thủ nhỏ người của Quảng Nam là Huỳnh Dũng đã tung vôlê ghi bàn mở tỷ số 1-0. 
Tuy nhiên, chỉ vài phút sau, hậu vệ phải Tất Tài đã nhanh chóng gỡ hoà 1-1 cho Thể Công, bằng một pha đánh đầu chính xác sau khi nhận đường đá phạt của đồng đội. Sau bàn thắng này, Thể Công đã nhanh chóng dồn lên tấn công khi Quảng Nam chỉ mong cầm hoà, và lùi về phòng thủ. Thế nhưng, đội chủ nhà đã chẳng làm được gì hơn khi chính những cầu thủ áo lính tự bỏ qua cơ hội của mình. Phút thứ 35, Việt Hoàng sút phạt câu bóng vào trong, Đức Nam nhận bóng khi trước mặt anh là một khoảng trống lớn. Nhưng rồi, bóng vẫn bay ra ngoài. Ở hiệp 1, một sự cố đã xảy ra khi trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa bị chấn thương phải ra sân. Trọng tài thứ tư Nguyễn Quốc Việt vào bắt thay. 
Sang hiệp 2, Thể Công tiếp tục duy trì lối chơi "bực mình" khi toàn tự phá cơ hội của mình. Hơn chục tình huống đã trôi qua trước mũi giày của các cầu thủ Thể Công khi họ xử lý bóng lúng túng trong khu vực 16m50. Cặp tiền đạo Phương Nam - Đức Mạnh như mất hút. Sau sai lầm ở hiệp một, Duy Đông tiếp tục sa sút khi mắc lỗi kèm người. HLV Cao Cường cũng hiểu quá rõ cần phải thay người, nhưng Thể Công lúc này cũng đâu có người mà thay. Đức Thắng dù vẫn còn ảnh hưởng bởi chấn thương được đưa vào thay Duy Đông. Nguyễn Đình Phương vào thay Văn Nam chơi kém, nhưng cũng mắc nhiều sai lầm.
H.C.
Hạng Nhất sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
32
10
72
Cần Thơ
32
10
73
Tiền Giang
32
01
64
Huda Huế
31
20
55
NHĐÁ
31
20
56
Thể Công
31
11
47
Thanh Hóa
31
11
48
Khánh Hòa
30
21
29
Bưu Điện
30
21
210
Quảng Nam
30
21
211
Đồng Nai
30
12
112
An Giang
30

