Ngôi sao Chievo gia nhập AS Roma
Tuyển thủ Italy, Simone Perrotta, sẽ khoác áo đội đương kim á quân Serie A là Roma từ mùa tới, với phí chuyển nhượng 8,6 triệu USD. Bản hợp đồng có thời hạn 4 năm. Tiền vệ 26 tuổi sinh ra tại Ashton (Anh) này nhận được mức lương 3,4 triệu USD/năm. 
Hiện tại, Roma đang đối mặt với cuộc khủng hoảng về tài chính. Do đó họ phải bán đi rất nhiều cầu thủ giỏi của mình như Walter Samuel, Emerson. Trong khi đó, tân HLV Cesare Prandelli muốn gia tăng sức mạnh ở một số vị trí chủ chốt, đặc biệt là tiền vệ phòng ngự. Chính vì vậy, bản hợp đồng với Simone Perrotta có thể coi là một cứu cánh đối với cựu HLV Parma này. Sự góp mặt của tuyển thủ Italy sẽ làm tuyến giữa của đội bóng thành Rome mạnh thêm. 
Gia đình Perrotta chuyển tới sinh sống ở Italy khi anh mới 5 tuổi. 8 năm sau, tài năng của anh khiến các nhà tuyển trạch của Reggina phải chú ỳ vá ký hợp đồng đưa anh vào đội trẻ. Màn trình diễn tuyệt vời của Perrotta tại Reggina gây ấn tượng mạnh cho ban lãnh đạo Juventus. Và mùa bóng 1998-1999, anh tới sân Delle Alpi, sát cánh cùng các siêu sao như Zinedine Zidane và Didier Deschamps. Hai mùa bóng sau đó, Perrotta chuyển tới Bari để có nhiều cơ hội ra sân hơn. Năm 2001, tuyển thủ Italy sinh ra ở Anh này gia nhập Chievo. Perrotta từng 156 lần ra sân tại Serie A, ghi 7 bàn thắng. 
Ngoài Perrotta, AS Roma cũng đang chờ đợi cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai tại Serie A mùa bóng trước, Alberto Gilardino. Tiền đạo này có thể gia nhập sân Olimpico trong nay mai. Bản thân chân sút số một của Parma này cũng vài lần khẳng định anh muốn đầu quân cho AS Roma, dù Juventus, AC Milan và một số đội bóng nước ngoài muốn có anh. 

