Chưa có tiền thưởng cho các nhà vô địch Para Games 2003
Giành 5 HC vàng tại ASEAN Para Games II, Nhữ Thị Khoa biết rằng mỗi chiếc huy chương của chị sẽ được thưởng 15 triệu đồng. Nhưng dù giải đã kết thúc khoảng 2 tháng, khoản tiền trong mơ 75 triệu đồng mà cô gái bán bánh mì dự tính dành một phần mua quà cho mẹ và anh chị tới giờ vẫn bặt vô âm tín. 
Theo quy định, sau khi nhận huy chương, các VĐV và HLV chỉ cần trực tiếp lên phòng tài vụ của Ủy ban TDTT để nhận tiền thưởng theo Quyết định 49 về mức khen thưởng đối với các VĐV đạt thành tích cao. Vậy mà, trong khi tất cả các VĐV đạt thành tích cao tại SEA Games đã nhận được tiền thưởng ngay thì những VĐV ASEAN Para Games vẫn chẳng biết tới bao giờ họ sẽ được nhận tiền thưởng. 
Một người đồng đội của Khoa, tay đua Bạch Quang Thái cũng đang mỏi mòn chờ đợi khoản tiền thưởng cho chiếc HC bạc của mình. Sau khi tốt nghiệp khoa Quản trị kinh doanh, đại học dân lập Đông Đô, Thái được mời về làm ở một công ty gần nhà nhưng anh vẫn chưa nhận lời vì vẫn còn say mê với đường đua dù chỉ nhận 600.000 đồng/tháng. Khoản tiền thưởng có thể sẽ giúp anh phần nào nhất là khi vợ anh vẫn chưa đi làm được do cô con gái đầu lòng của anh mới được 3 tháng tuổi.
Trong thời gian này, Ủy ban TDTT cũng vừa đệ trình lên Chính phủ những sửa đổi của Quyết định 49 có liên quan tới các VĐV khuyết tật. Tuy nhiên, ông Lê Anh Thơ, Vụ trưởng Vụ pháp chế của Uỷ ban TDTT đã khẳng định việc trao thưởng cho các VĐV ở Para Games II hoàn toàn độc lập với việc sửa đổi Quyết định. 
Vậy mà, không chỉ những VĐV mà ngay cả những quan chức phụ trách Para Games cũng không thể biết bao giờ món tiền này sẽ được trao cho các VĐV. Ông Lương Kim Chung, Phó ban thường trực Para Games, thì cho biết: "Chúng tôi chưa thể trao tiền cho các VĐV được. Hiệp hội thể thao người khuyết tật đã gửi bản thống kê huy chương tới cho chúng tôi, nhưng vẫn còn nhiều chỗ cần điều chỉnh. Chính bởi vậy, Bộ tài chính chưa có cơ sở để duyệt tiền thưởng cho các VĐV được".
Dù sao những người như Nhữ Thị Khoa, Bạch Quang Thái vẫn còn được hỗ trợ phần nào bằng lương tháng ở CLB người khuyết tật Hà Nội. Nhưng đa số VĐV khuyết tật khác chỉ chơi nghiệp dư nên không có tiền lương. Chính vì vậy, tiền thưởng cho thành tích huy chương là những khoản tiền duy nhất họ có được từ các môn thể thao họ tham gia. Trên sân, trong nhà thi đấu, họ là những nhà vô địch nhưng đời thường, họ chỉ là những người thợ may, những người nông dân, người bán bánh mì. 
Ông Vũ Thế Phiệt, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội thể thao người khuyết tật Việt Nam giờ đã sang Philippines họp chuẩn bị cho ASEAN Para Games III tổ chức tại Manila, Philippines. Trong khi đó, các VĐV khuyết tật vẫn mỏi mòn chờ khoản tiền thưởng cho Para Games II. Nhiều VĐV đã tâm sự cả đời họ chưa bao giờ mơ rằng họ sẽ cầm được khoản tiền lớn tới như vậy. 
Theo dự kiến, mức thưởng cho VĐV khuyết tật đạt huy chương tại ASEAN Para Games sẽ ngang với SEA Games. Mức thưởng cho HC vàng, bạc, đồng lần lượt là 15 triệu, 10 triệu, 7 triệu đồng. 

