Adriano chắc chắn vắng mặt ở trận gặp Milan
Các bác sĩ khẳng định, Adriano sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 20 ngày để điều trị chấn thương đầu gối phải. Như vậy, tay săn bàn hàng đầu của Inter sẽ không tham dự 2 trận lượt đi và về trong khuôn khổ tứ kết Champions League, gặp kỳ phùng địch thủ AC Milan. 
Tiền đạo Adriano, tác giả của 15 bàn thắng tại Serie A mùa này, bị chấn thương đầu gối phải trong một tình huống tranh cướp bóng với tiền vệ Enzo Maresca của Fiorentina hôm chủ nhật vừa qua. Sáng hôm sau, các bác sĩ đã kiểm tra kỹ lưỡng và kết luận rằng tiền đạo người Brazil phải xa sân cỏ ít nhất một tuần và mất thêm khoảng 2 tuần để tập hồi phục hoàn toàn. 
Như vậy, chắc chắn Adriano sẽ không tham gia được trận lượt đi tứ kết Champions Legue mùa này với đội bóng cùng thành phố là Milan, vào ngày 6/4 tới. Trận lượt về 8 ngày sau đó, cựu tiền đạo Parma này cũng khó có thể ra sân trong đội hình chính thức. Thông tin này khiến ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các CĐV đội áo sọc xanh đen hết sức lo lắng. 
Bản thân Adriano cũng chẳng mấy lạc quan: "Sau pha va chạm đó, tôi có cảm giác rất khó tả. Tôi đau tới mức không thể nói được câu gì. Và trong tận cùng suy nghĩ, tôi hiểu rằng mình sẽ không thể chơi những trận đấu quan trọng sắp tới mà trước mắt là trận đấu với Milan ở Champions League. Thật thất vọng khi đó là sự thật. Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng điều trị và tập luyện để sớm trở lại sân cỏ bởi Inter đang ở giai đoạn quan trọng nhất của mùa bóng". 

