Đà Nẵng vô địch Cup Hòa Phát Hà Nội mở rộng
Vượt qua đương kim vô địch V-League, HA Gia Lai, với tỷ số 2-0, Đà Nẵng giành chức vô địch giải tập huấn Cup Hòa Phát. Ở trận tranh giải 3, đội chủ nhà Hòa Phát hạ Hải Phòng với tỷ số chung cuộc 6-5 sau loạt đá luân lưu, bởi 90 phút thi đấu chính thức kết thúc hòa 1-1.
Ép sân trong phần lớn thời gian của hiệp một nhờ sự cơ động của những ngôi sao sáng giá như Duy Quang, Tawai, Vimon và Minh Hải nhưng HA Gia Lai không thể chuyển hóa những cơ hội của mình thành bàn thắng. Nhà đương kim vô địch V-League lấy tấn công làm sức mạnh và thường áp dụng những pha tấn công trung lộ, khoan thẳng vào cầu môn đối phương. Còn Đà Nẵng chủ động chơi phòng ngự phản công và sử dụng lối đá bám biên là chủ yếu. Và trong thế trận giằng co như vậy, HA Gia Lai chỉ tạo được một cơ hội thực sự nguy hiểm ở phút 26. Từ một pha tấn công do Tawan phát động, Minh Hải dùng tốc độ vượt qua hậu vệ đối phương rồi bình tĩnh tâng bóng qua đầu thủ môn Đà Nẵng. Tuy nhiên, Phước Vĩnh đã kịp thời phá bóng ngay trên vạch vôi. Hiệp một kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng.
10 phút sau giờ nghỉ giữa hiệp, HA Gia Lai lâm vào cảnh thiệt quân khi Nguyễn Anh Kiệt nhận thẻ vàng thứ hai. Tận dụng lợi thế hơn người, Đà Nẵng thi đấu lấn lướt đối phương. HLV Huỳnh Văn Ảnh đành phải tung con át chủ bài của mình là tiền vệ Dusit vào sân. Kể từ khi xung trận, cầu thủ người Thái Lan này đã thi đấu rất nỗ lực nhưng anh cũng không thể cản nổi Đà Nẵng mở tỷ số ở phút 72. Tiền vệ Thanh Phúc đột phá qua 2 cầu thủ HAGL rồi chọc khe kỹ thuật cho Achilefu. Và Vua phá lưới V-League năm 2003 dứt điểm tung lưới thủ môn Võ Văn Hạnh. Thừa thắng xông lên, đội bóng sông Hàn tiếp tục gia tăng sức ép về phía cầu môn đối phương. Và trong một tình huống tấn công trung lộ, Đà Nẵng ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 87 khi tiền vệ Quang Tuấn kết thúc quá dễ dàng khi thủ môn Võ Văn Hạnh đã lỡ đà.
Trước đó, ở trận tranh giải 3, Hòa Phát HN đã vượt qua Hải Phòng với tỷ số chung cuộc 6-5 sau loạt đá luân lưu. Trong thời gian của hai hiệp chính, hai đội hòa nhau 1-1. Tuyển thủ quốc gia Đặng Văn Thành là tác giả của bàn mở tỷ số cho đội bóng thành phố cảng. Còn tân binh Bastita Dasilva là người cân bằng tỷ số 1-1 cho Hòa Phát.
Xếp hạng chung cuộc như sau: 
Đà Nẵng giành chức vô địch và nhận Cup, cờ cùng 40 triệu đồng.HA Gia Lai là á quân nhận giải thưởng 30 triệu đồng.Hòa Phát HN đứng thứ ba được thưởng 15 triệu đồng.Hải Phòng nhận giải phong cách cùng phần thưởng 10 triệu đồng.
Phát biểu sau trận đấu
Sau trận đấu, HLV Lê Thụy Hải của Đà Nẵng cho biết: "Chúng tôi đến với giải đầu này mới mục tiêu là tạo điều kiện để các cầu thủ trẻ tích lũy kinh nghiệm. Tôi rất mừng bởi đa số các cầu thủ đều tiến bộ nhanh. Đó là thành quả của sự nỗ lực cá nhân của các cầu thủ, còn ban huấn luyện chỉ đóng vai trò như một chất xúc tác. Tại V-League 2005, Đà Nẵng sẽ thi đấu hết sức mình nhằm giành vị trí cao nhất có thể chức chưa đạt mục tiêu cụ thể".
Còn HLV Trần Bình Sự của Hòa Phát HN cho biết: "Đội bóng của chúng tôi còn non trẻ và đang trên con đường khẳng định mình. Lối đá của Hòa Phát đang hình thành và chúng tôi cần thêm thời gian để hoàn thiện nó. Mục tiêu của chúng tôi ở V-League 2005 đương nhiên là trụ hạng. Con đường phía trước còn dài và nhiều gian nan lắm. Hòa Phát còn phải cố gắng rất nhiều để thực hiện được điều đó".

