Danh sách 'vua dội bom' Champions League mùa này
Nhiều khả năng sẽ bị loại sau khi thua đậm 2-4 trước Real Madrid ở tứ kết lượt đi Champions League đêm qua, nhưng Monaco có thể tự hào khi đang sở hữu tới hai sát thủ dẫn đầu danh sách làm bàn: Morientes và Dado Prso. Hai anh cùng đã 6 lần chọc thủng lưới đối phương, bằng với Makaay của Bayern.
Morientes có bàn thắng thứ 6 của mình tại đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa này nhờ cú đánh đầu chính xác vào lưới Real Madrid đêm qua. Đây là bàn rút ngắn kết quả xuống còn 2-4, mang lại hy vọng ngược dòng cho Monaco ở trận tứ kết lượt về (ngày 7/4). Cũng nhờ phong độ xuất sắc thời gian gần đây, Morientes đã được gọi trở lại đội tuyển Tây Ban Nha dự trận giao hữu gặp Đan Mạch ngày 31/3. Trung phong này hiện vẫn là người của Real, và chỉ thi đấu cho đội bóng của Pháp theo hợp đồng cho mượn hồi đầu mùa. Prso thì có mặt ở nhóm dẫn đầu danh sách ghi bàn là nhờ đóng góp tới 4 bàn trong trận Monaco đại thắng Deportivo 8-3 tại vòng bảng. 
Roy Makaay cũng đã ghi được 6 bàn, nhưng nhiều khả năng sẽ bị qua mặt bởi Bayern Munich của anh đã bị loại.
Danh sách cầu thủ ghi bàn sau lượt đi vòng tứ kết:
Cầu thủ
Số bàn
Thời gian thi đấu
CLB
Makaay
6720 phút
Bayern
Morientes
6685'
Monaco
Prso
6306'
Monaco
Drogba
5516'
Marseille
Hakan Sukur
5539'
Galatasaray
Henry
5809'
Arsenal
Juninho
5744'
Lyon
Pandiani
5502'
Deportivo
Kaka
4695'
Milan
McCarthy
4507'
Porto
Pires
4764'
Arsenal
Ronaldo
4644'
Real Madrid
Shevchenko
4679'
Milan
Sonck
4403'
Ajax
Trezeguet
4362'
Juventus
Van Nistelrooy
4598'
Man. United

