Beckham hâm mộ tài năng trẻ của quần vợt Anh 
Nhân giải Masters Series được tổ chức tại Madrid, cuối tuần vừa qua, tiền vệ người Anh, David Beckham, đã tới sân theo dõi trực tiếp. Và anh cho biết, rất ngưỡng mộ Andy Murray - người được coi là tương lai của quần vợt Anh. 
David Beckham tại Madrid Masters. 
Beckham còn tiết lộ, anh thực sự hâm mộ quần vợt kể từ khi biết đến Murray và nhất là khi tay vợt này bắt đầu gặt hái được những thành công trong làng quần vợt thế giới. Anh cho biết: "Thật thú vị khi được chứng kiến sự thay đổi từng ngày trong lối đánh của Andy, và ngày càng tiến bộ. Tôi nghĩ rằng anh ấy sẽ là một trong những gương mặt thể thao thành công nhất của Anh. Thật tuyệt vời khi đất nước chúng tôi có một tài năng như Murray". 
Andy Murray, 18 tuổi, hiện đứng thứ 72 thế giới, chỉ 6 tháng sau khi chơi trận đấu đầu tiên trong khuôn khổ ATP. Anh đã thực sự gây được sự chú ý sau khi lọt vào vòng 3 tại Wimbledon mùa hè vừa qua. 
Chàng tiền vệ của Real Madrid cũng dành sự kính trọng cho cha mẹ của Murray, vì đã giúp đỡ anh giải quyết những áp lực, nhất là khi anh nổi tiếng từ khá sớm. Beckham nói thêm: "Khi tôi theo dõi những trận đấu tại Wimbledon, tôi thấy mẹ Murray phát biểu trên truyền hình và bà ấy thực sự ấn tượng. Chính vì vậy, có thể dễ dàng hiểu được, Murray nhận được sự hậu thuẫn rất lớn từ bố mẹ. Điều này rất cần thiết khi bạn bắt đầu sự nghiệp vận động viên". 
Murray đã đáp trả lại lời nhận xét cũng rất khéo léo: "Tôi rất vui mừng khi được một người như Beckham đưa ra lời nhận xét như vậy. Tôi cũng là một người rất hâm mộ bóng đá. Và điều tôi sẽ làm trong thời gian tới sẽ là cổ vũ cho Beckham cùng đội tuyển Anh tại World Cup 2006". Thực chất, Murray là người Scoland, nhưng anh luôn thi đấu với danh nghĩa nước Anh. Chính vì vậy, tay vợt trẻ này nói thêm rằng: "Tôi cũng hy vọng rằng Scotland sẽ vượt qua vòng loại World Cup và tôi sẽ không nói cho bất kỳ người bạn Scotland nào rằng tôi đang ủng hộ đội tuyển Anh". Mẹ của Murray và người quản lý của anh, cho biết: "Thật khó tin một ngày David đã nói những lời ngợi khen tới Andy và tôi". Murray cũng là cổ động viên của CLB Barcelona - nơi anh từng sinh sống và luyện tập. 

