'Hồ sơ' Real Cassano
Không tốn nhiều ngân phiếu, nhưng rõ ràng Cassano có thể coi là cuộc chuyển nhượng lớn của Real Madrid. "Thằng nhỏ ngỗ ngược" của thành Bari năm nào sẽ phải tìm lại được chính mình, một Cassano thực sự (Real Cassano), để giành một suất dự World Cup 2006.
Thần đồng tại Bari.
Cassano có thể coi là tài năng lớn nhất của bóng đá Italy trong vòng 5 năm trở lại đây. "Cầu thủ như cậu ấy phải mất 30 năm mới có một người", HLV lão làng nổi tiếng sành sỏi trong việc dìu dắt các "mầm non", Eugenio Fascetti, nhận định. Được sinh ra chỉ một ngày sau khi đoàn quân thiên thanh giành Cup thế giới 1982 (11/7), Cassano đã nhanh chóng thu hút hàng loạt CLB lớn như Parma, Inter bằng những trận bóng đá trên vỉa hẻ thành phố Bari cổ kính và nghèo khó.
Bà mẹ Giovana, người một tay nuôi dưỡng cậu con trai từ tấm bé, đã nhất quyết từ chối "cuộc phiêu lưu lên phương Bắc giàu có", để gửi cục cưng của mình vào CLB thành phố quê hương. Với tài năng bẩm sinh, Cassano chỉ mất có một tuần để buộc Serie A - giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới - phải biết đến mình là ai. Trong trận đấu chuyên nghiệp thứ hai trong đời đó, cầu thủ 17 tuổi mặt "búng ra sữa" khống chế bóng điệu nghệ rồi lừa qua hai danh thủ gạo cội Laurent Blanc và Christian Panucci để ghi bàn vào lưới Inter, mùa bóng 1999 - 2000.
Đà thăng tiến như diều gặp gió sau đó của Cassano thì tất cả đã đều được biết. Chuyển đến Roma mùa hè 2001 với giá 28,5 triệu euro, lên Azzurri năm 2003 để ghi được luôn bàn thắng trong trận đấu đầu tiên (thắng Ba Lan 3-1), dự Euro 2004 với dấu ấn khóc nức nở như trẻ thơ sau bàn thắng vào lưới Bulgaria vì Italy bị loại đau đớn, và giờ là chuyển tới Real Madrid. Nhưng bên cạnh tài năng, Cassano còn là một "đứa trẻ trái tính trái nết".
Cá tính hiếu thắng và trẻ con
Không phải ai cũng có thể dạy dỗ Cassano.
Người ta gọi Cassano là viên ngọc, là thần đồng, là thần hộ mệnh của thành Bari cổ kính quê hương. Nhưng anh còn là một "bad boy" đầy háo thắng và nhiễm nặng "bệnh ngôi sao". Có lẽ do chỉ sống với mẹ từ nhỏ, tính cách của Cassano chưa được hoàn thiện như nhiều ngôi sao trẻ khác. Sau khi chuyển đến Roma với giá chuyển nhượng ngất trời và vẫn chưa thể hiện được nhiều, cậu bé tuổi teen vội cất lời từ chối đội tuyển U21 Italy, cho rằng đó không phải là môi trường xứng đáng với khả năng của mình. Chưa hết, án phạt vì đến quán nốc rượu trước trận đấu càng khiến Cassano trở nên nổi danh.
Kể từ khi trở thành "sao", Cassano cũng luôn "biết cách" xung đột và làm mình làm mẩy với mọi HLV ở Roma. Trong một vụ điển hình, khi nhận được thông báo từ Capello rằng sẽ không được chơi trận gặp Perugia cách đây hai mùa, phản ứng đáp lại của Cassano là bỏ tập để đi du hí cuối tuần với bồ, đồng thời đẩy vị đại diện đến xin lỗi ông thày. 
Sau khi Capello rồi Prandelli ra đi, thần đồng Italy tiếp tục làm khó cho Rudi Voeller hay Luigi Del Neri bằng những phát biểu và thái độ bất hợp tác. Nguyên nhân của sự thiếu chuyên nghiệp này là cậu cảm thấy chưa được "thoải mái" cũng như thất vọng về sức mạnh của đội bóng, trong khi những đồng đội khác vẫn nai lưng chiến đấu giữa bề bộn khó khăn. Mùa này, Cassano chỉ ra sân 5 trận tại Serie A và vẫn tiếp tục kém "mặn nồng" với tân HLV Spalletti.
Liệu có trở lại là một Real Cassano?
Cái đích World Cup với Azzurri là mục tiêu trước mắt.
Thật ra, khó thể bắt một tài năng trẻ mới 23 tuổi "chôn vùi" mình ở một đội bóng chìm trong khủng hoảng như Roma, nơi người ta "đang sống" bằng sự chung thủy (của Totti). Nói như ông HLV lão làng, Eugenio Fascetti: "Cassano đã đúng khi tới Real", thần đồng Italy cần một CLB mới, giàu tham vọng hơn Roma và có đủ tiềm lực để vươn tới những chiếc Cup.
Nhưng Bernabeu vẫn là một cạm bẫy. Trong tay chủ tịch Perez giờ đã có 3 tiền đạo chính hiệu là Ronaldo, Robinho, Cassano, chưa kể một hộ công Baptista và chân sút trẻ Soldado. Nói tóm lại Cassano và Robinho sẽ phải cạnh tranh nhau cho một suất đá chính bên cạnh Ronaldo, điều này ảnh hưởng rất lớn đến cơ hội dự World Cup của cả hai. Ngoài ra, trong 10 năm gần đây, trừ Zola (Chelsea) và Vieri (Atletico Madrid), chưa tiền đạo Italy nào thành công khi chơi bên ngoài lãnh thổ quốc gia. Mới đây nhất, 3 hảo thủ Fiore, Corradi, Di Vaio đã phải "tháo chạy" khỏi Tây Ban Nha, sau hơn một mùa bóng tại Valencia. Và cuối cùng, liệu Cassano có "đủ lớn" để hòa nhập với môi trường đầy rẫy những cá tính và siêu sao, nơi ngài chủ tịch từng đẩy phắt cựu thủ quân Hierro hay tiền vệ Makelele chỉ sau vài tuần bất đồng cá nhân.
Xin lấy câu nói của Eugenio Fascetti cho những fan hâm mộ Cassano hy vọng: "Khi còn là cầu thủ, tôi đã chơi ở Juventus bên cạnh Omar Sivori và Giampiero Boniperti - hai ngôi sao luôn có được tự do hơn các cầu thủ khác và đôi khi họ được phép nghỉ tập. Điều đó tuy hơi bất công nhưng cho thấy rõ một sự thật, các tài năng cần được chăm sóc bởi họ là người có khả năng tự quyết định trận đấu".
Cassano sẽ mang áo số 19 tại Real.
Một số thông tin đáng chú ý về Antonio Cassano
SN 12/7/1882, cao 1,75 m, nặng 81 kg.Vị trí: trung phong hoặc tiền đạo lùi
Các CLB đã qua
CLB
Mùa giải
Serie A
Cup châu Âu
Trận 
Số bàn
Giải đấu
Trận
Số bàn
Bari
1999-2000
21
3Bari
2000-2001
27
3Roma
2001-2002
22
5C.League
50
Roma
2002-2003
27
9C.League
11
4Roma
2003-2004
33
14
Cup UEFA
64
Roma
2004-2005
31
9C.League
31
Roma
2005 - 1/2006
52
Cup UEFA
21

