HLV Nguyễn Hữu Thắng bị triệu tập
Chiều qua, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã có giấy triệu tập HLV trưởng đội Pjico SLNA. Muộn nhất là ngày 31/12, ông Hữu Thắng phải có mặt tại trụ sở của Cục hoặc ở TP Vinh để trả lời một số vấn đề liên quan tới vụ cá độ bóng đá của những cầu thủ U23 vừa bị phanh phui.
Cơ quan điều tra cũng sẽ làm việc với cựu tuyển thủ quốc gia Hữu Thắng xoay quanh thông tin nghi vấn về hiện tượng tiêu cực tại một số trận đấu của đội SLNA, đặc biệt là ở năm 2001 - khi CLB xứ Nghệ vô địch quốc gia. Công an còn sẽ làm rõ mối quan hệ thân thiết của HLV này với Lê Cao Lĩnh tức Lĩnh sư - một đối tượng được coi là trùm cá độ ở TP Vinh, cũng vừa bị CQĐT triệu tập ra Hà Nội. Một nguồn tin cho biết, tại trại tạm giam, Văn Quyến và Quốc Vượng đã hé mở lời khai ban đầu về việc này. HLV phó kiêm thủ quỹ trước đây là Xuân Vinh cũng được mời làm việc, lý giải việc thu chi của đội bóng. Hiện tại, Hữu Thắng đang cùng với toàn đội tập huấn tại Đà Nẵng.
Cơ quan điều tra đang tích cực xác minh người đã chi tiền cá độ cho Quốc Vượng để cầu thủ này thanh toán với Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu& Cũng trong ngày hôm qua, Viện kiểm sát đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng với Quốc Anh, Bật Hiếu, giống như Văn Quyến và Quốc Vượng trước đó. Viện kiểm sát nhân dân Tối cao cũng yêu cầu C14 làm rõ dấu hiệu tổ chức đánh bạc của Văn Quyến, Bật Hiếu, Quốc Anh, thể hiện qua việc họ bàn bạc thống nhất với nhau trước khi diễn tra trận đấu với U23 Myanmar. Viện cho rằng, vai trò tổ chức bán độ của 3 người này cũng nghiêm trọng không kém Quốc Vượng. Do vậy, nhiều khả năng, để công bằng với Quốc Vượng, họ sẽ bị khởi tố thêm tội tổ chức đánh bạc, cùng với tội đánh bạc đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự trước đó.
Trong diễn biến khác, hôm qua, ông Đinh Thế Nam, HLV trưởng đội Hải Phòng có buổi làm việc tiếp theo với cơ quan điều tra, xung quanh nghi vấn "mua độ" trận Đồng Tháp - Hải Phòng ở vòng 5 giải V-League 2005. Có nguồn tin cho hay, trong trại tạm giam, trọng tài Lê Văn Tú đã khai nhận 5 triệu đồng để "làm" trận đấu trên (hòa 1-1). 
Bên cạnh đó, tiền đạo Tô Đức Cường (Hải Phòng), một cựu tuyển thủ U23 Việt Nam, cũng sẽ nhận lệnh triệu tập nhằm làm rõ đường dây môi giới bán độ tại SEA Games 21 với một trùm xã hội đen là Mạnh bệu. Hiện tại, Đức Cường không nằm trong danh sách chuẩn bị cho mùa bóng mới của đội bóng thành phố cảng, và tiền đạo này cũng sẽ không được chơi trận tranh Siêu Cup quốc gia với GĐT vào ngày 1/1/2006 tới.
Theo nguồn tin của VnExpress, cơ quan điều tra đã tiến hành thu thập chứng cứ và khởi động cho chuyên án chống tiêu cực trong bóng đá giai đoạn 2. Và điểm khởi đầu của chiến dịch bàn tay sạch là hai đội bóng SLNA và Hải Phòng.
CLB Đà Nẵng tìm luật sư cho Quốc Anh(29/12/2005)
Quốc Anh, Bật Hiếu đã bị lôi kéo và nhận tiền như thế nào(29/12/2005)
Nhiều luật sư sẵn sàng bào chữa cho Văn Quyến(29/12/2005)
Người hâm mộ bức xúc, lãnh đạo CLB Đà Nẵng im lặng(28/12/2005)
Quốc Anh và Bật Hiếu bị bắt(28/12/2005)
Sẽ khởi tố thêm một số cầu thủ đội U23 Việt Nam(28/12/2005)
Hải Phòng loại 2 cầu thủ bị nghi bán độ trước trận Siêu Cup(27/12/2005)
Quyến và Vượng có thể phải nộp phạt 30.000 franc Thụy Sĩ(27/12/2005)
Quốc Vượng cũng viết thư xin lỗi người hâm mộ(25/12/2005)

