Wayne Rooney đoạt giải cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu
Chân sút 18 tuổi của MU, Wayne Rooney vừa giành được danh hiệu cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu 2004. Đây là giải thưởng dành cho các tài năng trẻ dưới 21 tuổi thi đấu tại lục địa già, do tạp chí Tuttosport (Italy) tổ chức hằng năm với sự tham gia bầu chọn của các nhà báo. 
Đứng ngay sau Rooney trong cuộc bầu chọn năm nay là đồng đội của anh tại MU, Cristiano Ronaldo. Tiếp đó lần lượt là Fernando Torres (Atletico Madrid), Arjen Robben (Chelsea), và Obafemi Martins (Inter Milan).
Sung sướng sau khi nhận giải thưởng, thần đồng nước Anh phát biểu: "Tôi rất hạnh phúc với danh hiệu quốc tế đầu tiên này. Có rất nhiều cầu thủ trẻ khác cũng xứng đáng nhận được nó. Tôi muốn nói lời cảm ơn đến các đồng đội ở CLB và đội tuyển quốc gia, nếu không có sự giúp đỡ và cổ vũ của họ, chắc chắn tôi đã không giành được chiến thắng".
Cầu thủ nhận giải thưởng này năm ngoái chính là tiền vệ của Ajax Amsterdam, Rafael van der Vaart.

