Inter mơ đến Michael Ballack
Theo thông tin từ nhật báo Gazzetta dello Sports, Inter đang đề nghị Bayern Munich nhượng lại Michael Ballack. Giấc mơ đoạt scudetto sau hơn 15 năm trắng tay của Interista lại đang nhen nhóm cùng thương vụ này.
Inter vẫn thiếu một tiền vệ dẫn dắt giỏi cỡ Ballack.
Khả năng mua được Ballack lúc này là khá cao, bởi anh chỉ còn một năm hợp đồng và chắc chắn "hùm xám" sẽ không để anh ra đi tự do vào tháng 7/2006. Một mặt, tiền vệ thủ quân đội tuyển Đức vẫn để ngỏ khả năng gia hạn hợp đồng với Bayern, mặt khác đang lưỡng lự trước một số lời đề nghị từ bên ngoài. "Tôi đang hạnh phúc tại thành Munich, nhưng việc được chơi cho một CLB lớn của châu Âu là giấc mơ thực sự của tôi", Ballack thổ lộ trên tờ Bild.
Từ nước Anh, MU cũng đã đánh tiếng sẵn sàng đón nhận cầu thủ dẫn dắt thế trận hàng đầu này, để thay thế Roy Keane luống tuổi. Tuy nhiên, đội bóng Anh đang gặp phải sự cạnh tranh không nhỏ. Tờ Gazzetta của Italy tiết lộ, chủ tịch Moratti và các quan chức Inter vừa có cuộc nói chuyện chính thức với Bayern về Ballack.
Chi tiết và kết quả vẫn chưa được tiết lộ, nhưng việc này làm các cổ động viên Inter nhớ lại scudetto gần đây nhất, năm 1989. Khi đó, bộ ba người Đức Mathaus, Klinsmann, Brehme làm nhân tố nòng cốt của đội bóng vô địch do HLV Trapattoni dẫn dắt. Suốt 16 năm qua, Nerazzurri nói lời chia tay với hàng loạt tuyển thủ Đức và có một điều trùng hợp là họ trắng tay tại Serie A trong khoảng thời gian này. Một giấc mơ đã lại về, nhưng chỉ còn hơn một tháng nữa để nó thành hiện thực, nếu tiền của Moratti "có tiếng nói".

