Tăng thêm nội dung thi đấu tại SEA Games 23
Hội đồng Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á, cuối tuần qua, đã nhóm họp và quyết định bổ sung 53 nội dung thi đấu cho SEA Games 23 tại Philippines, cuối năm nay. Số môn thi vẫn được giữ nguyên với 41 môn. 
Với sự bổ sung này, số bộ huy chương ở SEA Games 23 sẽ tăng từ 388 (theo quyết định trong phiên họp hồi tháng 10/2004) lên 441. Hội đồng Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á đã đi ngược lại với những điều luật của SEA Games khi phải bổ sung môn/nội dung thi đấu trước lễ khai mạc ít nhất một năm. Trong số các quốc gia trong khu vực, chỉ có Malaysia không thực sự hài lòng vì số nội dung thi đấu mới có thể sẽ tạo lợi thế cho các đối thủ. 
Trong khi đó, Việt Nam có thể hài lòng khi bắn súng tăng thêm 4 nội dung (súng ngắn tiêu chuẩn, đồng đội trap, 50 m súng trường nằm bắn nữ, đồng đội skeet), pencak silat (3), wushu (4), karatedo (4 gồm đồng đội nam nữ kumite và kata), judo (2), cờ vua (2)... Các nội dung khác có cầu lông (2 gồm đồng đội nam và nữ), thể dục nghệ thuật (4), bắn cung (4), nhảy cầu (2), thể dục thể hình (2 gồm 55 kg, 80 kg), canoe-kayak (550m K4), lawn-bowl (2), muay thai (3), cầu mây (2), bóng bàn (3), quần vợt (3), cử tạ (2), vật (4). 
SEA Games năm nay sẽ diễn ra từ 27/11 đến 5/12. 

