Guillermo Canas bị cấm thi đấu 2 năm
Tay vợt số 10 thế giới người Argentina, Guillermo Canas, vừa phải chịu án phạt cấm thi đấu 2 năm từ ATP. Anh có xét nghiệm dương tính với chất kích thích bị cấm diuretic tại một giải đấu ở Mexico, hồi tháng 2. 
Sau khi nhận được quyết định về hình phạt, Canas đã ngay lập tức phản đối. Thế nhưng, chương trình chống doping trong quần vợt đã khiên quyết bảo lưu các kết quả thu được của cuộc kiểm tra. Kèm theo quyết định cấm thi đấu 2 năm, Canas còn phải nộp một khoản tiền phạt 276.000 USD và bị tụt nhiều bậc trong bảng xếp hạng cá nhân và đôi nam của ATP. Theo đúng hạn, anh chỉ được thi đấu trở lại vào ngày 11/7/2007. 
Canas cho biết: "Tôi là một tay vợt chuyên nghiệp và luôn thi đấu đúng với tinh thần thể thao. Thật khó có thể biết được điều gì đã xảy ra". Guillermo Canas, 27 tuổi, từng giành được 6 danh hiệu ATP. Thành tích cao nhất thời gian gần đây của anh là lọt vào tứ kết Pháp Mở rộng, hồi tháng 5. 

