Hazard giải nghệ ở tuổi 32 
Cựu tuyển thủ Bỉ Eden Hazard tuyên bố kết thúc sự nghiệp thi đấu, hôm 10/10.
"Bạn phải lắng nghe bản thân và biết dừng lại đúng lúc", Hazard viết trên Instagram hôm 10/10. "Sau 16 năm và hơn 700 trận đấu, tôi quyết định kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Tôi đã thực hiện được ước mơ, chơi và tận hưởng niềm vui trên nhiều sân cỏ ở khắp thế giới".
Hazard cũng nói rằng anh may mắn gặp được những người quản lý, HLV và đồng đội tuyệt vời ở cả đội tuyển Bỉ cũng như Lille, Chelsea hay Real - những đội bóng anh từng kinh qua. Anh cũng cảm ơn đến tất cả những người họ, cùng với gia đình, bạn bè, người hâm mộ và những người đã ở cạnh lúc khó khăn. "Giờ là lúc để tận hưởng niềm vui bên những người thân yêu và có những trải nghiệm mới. Hẹn sớm gặp lại các bạn của tôi", bài đăng của ngôi sao Bỉ có đoạn.
Hazard trở thành cầu thủ tự do từ hôm 1/7. Trước đó, anh và Real đã đồng ý thanh lý hợp đồng sớm một năm. Sau khi rời Real, Hazard không gia nhập bất kỳ đội bóng mới nào dù nhận được sự quan tâm từ một số CLB Arab Saudi, Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và ba CLB Pháp, gồm Nice, Marseille và Lille.
Trong màu áo Real, Hazard là bản hợp đồng gây thất vọng nhất lịch sử. Sau khi chuyển đến từ Chelsea năm 2019 với giá 100 triệu USD, ngôi sao người Bỉ chỉ chơi 76 trận và ghi bảy bàn. Hazard dành phần lớn thời gian để dưỡng thương, hoặc ngồi ghế dự bị do giảm phong độ.
Trước khi tới Real, Hazard là một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới. Anh từng ghi 110 bàn trong 352 trận cho Chelsea, trong đó có 85 bàn Ngoại hạng Anh. Với bảy năm gắn bó, Hazard cùng Chelsea giành hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và hai Europa League. Anh cũng từng giành một Ligue 1 và một Cup Pháp khi còn chơi cho Lille.
Ở cấp độ quốc tế, Hazard là ngôi sao sáng của thế hệ vàng tuyển Bỉ. Anh từng chơi 126 trận cho đội tuyển, ghi 33 bàn, dự ba kỳ World Cup và hai kỳ Euro. Thành tích tốt nhất của Hazard với Bỉ là giành HC đồng World Cup 2018.
Về mặt cá nhân, Hazard từng giành Quả Bóng Bạc World Cup 2018, Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2014-2015, Cầu thủ hay nhất Ligue 1 2010-2011, 2011-2012, Cầu thủ hay nhất Europa League 2018-2019 và Cầu thủ hay nhất nước Bỉ 2017, 2018, 2019.
Vy Anh
