Hậu phương của các VĐV quần vợt
Từ nhiều năm nay, Vavrinec luôn hỗ trợ tích cực cho bạn trai của mình, Roger Federer. Bridgette Wilson, Steffi Graf... cũng thường xuyên có mặt trên khán đài theo dõi những trận đấu của chồng. Họ luôn góp phần quan trọng vào thành công của các tay vợt nam thế giới. 
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, và cô bạn gái lâu năm Miroslava Vavrinec.
Guillermo Coria và bạn gái Rosset.
Tay vợt người Anh, Greg Rusedski, và vợ.
Nửa kia của ngôi sao người Nga, Marat Safin. 
Nữ diễn viên Bridgette Wilson, vợ của Pete Sampras. 
Cặp vợ chồng nổi tiếng của làng quần vợt Andre Agassi - Steffi Graf và hai đứa con. 
Lucy đang theo dõi chồng, Tim Henman, thi đấu.
Hậu phương mới của tay vợt người Australia Lleyton Hewitt, diễn viên truyền hình, Bec Cartwright. 

