L. Casset về VN: Mừng, nhưng vẫn thấy lo cho đội tuyển
Nếu qua được cuộc kiểm tra trình độ sắp tới và không gặp trở ngại gì khác, cầu thủ người Pháp gốc Việt Ludovic Casset sẽ trở thành người nước ngoài đầu tiên thi đấu cho tuyển bóng đá Việt Nam. Đó là sự kiện đáng được chờ đón, nhưng đồng thời cũng cho thấy rõ vướng mắc lớn ở tuyển quốc gia hiện nay.
Mới đây, ông Tavares khẳng định với báo chí rằng chưa bao giờ coi Ludovic Casset là giải pháp cho điểm yếu của tuyển Việt Nam hiện nay: hàng thủ và vị trí tiền vệ trụ. Nhà cầm quân người Brazil nói thế, bởi ông mới chỉ biết Casset có thể đảm nhận vai trò tiền vệ thu hồi bóng và cả vị trí trung vệ thông qua lời giới thiệu của cầu thủ này. Tuy nhiên, chính HLV Tavares cũng nhấn mạnh nguyện vọng được khoác áo đội tuyển của Casset rất đáng trân trọng, nên sẽ nhận nếu anh đáp ứng được yêu cầu chuyên môn. Điều đó cho thấy rõ HLV trưởng tuyển Việt Nam đang rất cần một cầu thủ tốt hơn cho trung tâm tuyến giữa. Ông chưa trực tiếp công nhận việc này, nhưng đã gián tiếp thừa nhận sự kỳ vọng vào tài năng của Casset qua lời phát biểu trên một tờ báo thể thao: "Nếu Casset có thể thi đấu tốt ở vị trí tiền vệ trụ, tôi sẽ cân nhắc khả năng đưa tiền vệ Trường Giang ra biên phải, để trả Minh Phương về vị trí hậu vệ phải". Nếu Casset thử việc thành công, Tavares có thể giải quyết liền hai vấn đề biết nhưng chưa thể khắc phục trước đó: củng cố bên phải hàng phòng ngự; và có một tiền vệ thu hồi bóng tạo được sự tin cậy cao hơn Trường Giang và Hồng Minh hiện nay.
Còn một khi không có Casset vì lý do nào đó, thì đương nhiên ông Tavares đành phải chấp nhận hoàn cảnh là tiếp tục hoàn thiện đội hình bằng những cầu thủ hiện có. Tất nhiên là một HLV trưởng thì ông phải có trách nhiệm tìm ra giải pháp khắc phục những điểm yếu, nhưng sẽ không dễ khi mà từ nay đến Tiger Cup chỉ còn khoảng hai tháng. Sau khi Hữu Thắng bị chấn thương kéo dài, ông Tavares chỉ còn biết trông cậy vào Hồng Minh và Trường Giang ở vị trí tiền vệ trụ trong sơ đồ 4-3-3. Nhưng Hồng Minh thu hồi bóng và hỗ trợ phòng ngự từ xa đều chưa đạt, thi đấu thiếu chất lửa của một tiền vệ phòng ngự đích thực. Không những thế, Minh còn không ít lần phạm lỗi ở khu vực nguy hiểm, và cũng nhiều lần chậm áp sát để cản phá. Trường Giang thì thường chơi khá hơn khi đá biên, vì thế mà ông Tavares đã tính chuyện kéo anh ra biên phải. Nhiều người nhắc đến tên Lê Quốc Vượng, bởi anh đã thi đấu mạnh mẽ, quyết liệt và hiệu quả ở SEA Games 2003. Nhưng tiền vệ này đang bị SLNA treo giò, hơn thế chính HLV Tavares cũng từng trả anh về địa phương do không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn. 
Nhược điểm ở hàng tiền vệ tuyển Việt Nam dưới thời Tavares đã lộ rõ từ lâu, khi tuyến giữa nhiều trận không hoàn thành nhiệm vụ cầu nối giữa tuyến phòng ngự và hàng tấn công. Nhưng có lẽ chỉ đến khi có sự xuất hiện của Casset, giới chuyên môn và người hâm mộ mới chú ý nhiều hơn tới cái thiếu nghiêm trọng của đội tuyển Việt Nam hiện nay, và cảm thấy đó là mối lo lớn trước thềm Tiger Cup. Kiếm tiền vệ trụ đủ tài với tuyển Việt Nam giờ đây đã trở thành nhu cầu cấp bách. Đó là lý do vì sao tác giả bài viết cho rằng việc Ludovic Casset mong muốn được khoác áo tuyển Việt Nam là điều đáng mừng, nhưng đồng thời cũng khiến chúng ta không khỏi thấy lo cho lực lượng của đội tuyển hiện nay.
Nhiều khả năng, Ludovic Casset sẽ tập luyện ngay cùng đội tuyển vào ngày mai, sau khi tới Hà Nội vào sáng nay. HLV Tavares cũng dự định sẽ cho anh thử sức ở trận đấu tập vào chiều 3/11. Tuy nhiên, dù có tạo được ấn tượng với HLV Tavares trong đợt sát hạch, thì khả năng Casset khoác áo tuyển Việt Nam dự Tiger Cup vẫn còn bỏ ngỏ. Anh chưa biết nhiều về bóng đá và cả cuộc sống ở Việt Nam. Chính cầu thủ này đã phát biểu: " Nếu có được HLV Tavares chấp thuận thì tôi cũng còn phải xem thực tế đội tuyển thế nào, và các cầu thủ trong đội đối xử với tôi ra sao rồi thì mới quyết định có ở lại hay không". Về vấn đề lương bổng ở đội tuyển Việt Nam (Casset cũng chỉ được 3,5 triệu đồng tháng như các cầu thủ khác), anh khẳng định đó không phải là yếu tố quyết định nhưng cũng phải "đủ để sống, để sinh hoạt".
Vài nét về Ludovic Casset
- Năm nay 25 tuổi- Cao 1m81, nặng 78 kg- Làm quen với trái bóng từ 6 tuổi, sau đó theo học ở một trường huấn luyện thể thao.- Theo thư tự giới thiệu mình với HLV Tavares cách đây hơn một tháng, Ludovic có thể thi đấu ở vị trí trung về và tiền vệ trụ.- Thành tích tốt nhất đến nay: Cùng đội tuyển trẻ vùng Bourgogne đoạt Cup nước Pháp (giải đấu giữa 24 vùng của toàn nước Pháp) năm 1994- Anh đã trải qua một số CLB, trước khi gia nhập đội thi đấu ở giải nghiệp dư nước Pháp của CLB AJ Auxerre.- Ludovic có mẹ là người mang dòng máu Việt Nam. Ông ngoại của cầu thủ này là anh ruột của cố Bộ trưởng Văn hoá thông tin Việt Nam Nguyễn Văn Hiếu.

