Martina Hingis tái xuất
Hai năm sau quyết định từ giã quần vợt trong đau đớn, tay vợt người Thụy Sĩ, Martina Hingis, sẽ trở lại với quả bóng nỉ. Chị đã quyết định tham dự giải Volvo Mở rộng tại bãi biển Pattaya (Thái Lan), khai mạc ngày 31/1/2005.
Đây là giải đấu được tổ chức với mục đích quyên góp tiền cho các hoạt động nhân đạo, giúp đỡ phụ nữ, trẻ em vô gia cư, bệnh tật và nghèo đói ở Thái Lan. Hingis phát biểu: "Hy vọng, với những nỗ lực của bản thân, tôi có thể nâng cao nhận thức của mọi người trong việc hỗ trợ các cuộc sống bất hạnh, cải thiện đời sống ở Thái Lan và những nơi khác trên thế giới". Tay vợt người Thụy Sĩ từng được chỉ định làm đại sứ thiện chí của tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và năm 2000, chị đã thực hiện một chiến dịch chống lại bệnh bại liệt. 
Hai năm trước đây, tháng 10/2002, tay vợt từng 5 lần giành chức vô địch Grand Slam đã phải nghỉ thi đấu vì chấn thương ở chân không thể hồi phục, cho dù khi đó, chị đang ở thời kỳ đỉnh cao. Chưa bao giờ chính thức tuyên bố chia tay quần vợt chuyên nghiệp, nhưng Hingis luôn nhắc đi nhắc lại rằng chấn thương là nguyên nhân ngăn cản chị đến với các trận đấu đỉnh cao. Việc thi đấu tại Thái Lan lần này không có nghĩa Hingis sẽ tiếp tục tham gia thêm bất kỳ cuộc so tài đỉnh cao nào khác. 
Hingis chỉ mới 22 tuổi khi phải đi đến quyết định nghỉ thi đấu vì chấn thương ở mắt cá chân. Ngoài việc sở hữu 5 danh hiệu Grand Slam, Hingis còn là tay vợt trẻ nhất giành vị trí số 1 thế giới khi mới chỉ 16 tuổi. Ngoài những thành tích trên, chị còn có 76 danh hiệu cá nhân và đôi khác. 

