Lazio thất bại trên đất Anh, Stuttgart đại thắng 
Cuộc chạm trán đáng chú ý nhất ở lượt hai của vòng bảng Cup UEFA giữa chủ nhà Middlesbrough và Lazio đã kết thúc với tỷ số 2-0, nghiêng về đội bóng Anh. Cả hai bàn thắng đều đươc ghi do công của Boudewijn Zenden. Stuttgart cũng có chiến thắng đậm 3-0 trước Benfica của HLV Trapattoni.
Middlesbrough tỏ rõ quyết tâm giành trọn 3 điểm trên sân nhà khi tung ra đội hình mạnh nhất, với thiếu vắng duy nhất là tiền vệ Mendieta (cầu thủ phải nghỉ thi đấu dài hạn). Trong khi đó, đội khách Lazio không có đầy đủ các cầu thủ trụ cột của mình. Do hai sự lựa chọn hàng đầu ở vị trí thủ môn là Peruzzi và Sereni đều không thể thi đấu do chấn thương nên thủ môn dự bị 34 tuổi Casazza phải xỏ găng vào sân. Chưa hết, đội bóng Italy còn vắng tiền đạo Simone Inzaghi và tiền vệ Fabio Liverani cũng vì những lý do tương tự. Tuy nhiên, chính đội khách lại có tình huống nguy hiểm đầu tiên với cú sút đi chệch khung thành của Antonio Filippini ở ngay phút thứ 5.
Tâm điểm của trận đấu chính là sự trở lại nước Anh của tiền đạo lão tướng Paolo Di Canio. Anh đã có hơn 7 năm thi đấu tại giải ngoại hạng Anh trước khi trở về quê hương để khoác áo Lazio trong mùa hè qua. Và đánh dấu sự có mặt trên sân của mình, Di Canio đã tung một cú sút mạnh nhưng không hiểm ở phút thứ 10, và thủ môn Mark Schwarzer dễ dàng hóa giải. Sau những phút đầu chơi không ấn tượng, Middlesbrough tăng tốc và có được bàn thắng một cách nhanh chóng. Phút 16, cầu thủ chạy cánh Stewart Downing gây rối loạn và đánh bại hàng thủ đội khách bằng pha đi bóng kỹ thuật trước khi chuyền đẹp mắt cho Zenden. Và cầu thủ người Hà Lan không bỏ lỡ cơ hội, tung cú vô lê vào góc cao, mở tỷ số trận đấu. Trong những phút còn lại của hiệp một, đội chủ nhà tiếp tục gây sức ép nhưng Viduka đã bỏ lỡ khá nhiều tình huống ngon ăn nên không có thêm bàn thắng nào.
Sau giờ nghỉ, Middlesbrough vẫn chiếm thế chủ động nhằm kiếm một tỷ số an toàn hơn. Lối đá tốc độ được triển khai bởi nhiều cầu thủ kinh nghiệm của đội chủ nhà khiến khung thành thủ môn Casazza thường xuyên bị đặt trong tình trạng nguy hiểm. Nhưng người chơi hay nhất lại chính là tuyển thủ U21 Anh, Downing. Sau khi cú lốp bóng qua đầu thủ bị hậu vệ Couto phá được, Downing tiếp tục gây ấn tượng bằng những đường chuyền hiểm hóc. 19 phút trước khi hết giờ, đón bóng bật ra từ hàng hậu vệ sau cú sút của Hasselbaink, Downing tạt như đặt để Zenden một lần nữa lập công bằng pha đánh đầu làm bó tay thủ môn Casazza, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà.
Thắng trận thứ hai, Middlesbrough được 6 điểm và vươn lên dẫn đầu bảng E, trong khi đó Lazio tụt xuống thứ tư chỉ với 1 điểm. Trong lượt đấu tới (25/11), đội bóng Anh sẽ làm khách trên sân Villarreal còn Lazio sẽ tiếp Partizan - đội thắng Egaleo 4-0 trong đêm qua - tại sân nhà Olimpico.
Cũng trong đêm qua, đội bóng đang đứng thứ ba tại Bundesliga, Vfb Stuttgart đã giành thắng lợi 3-0 trên sân nhà trước đội bóng của HLV Trapattoni, Benfica. Trước đó, ở lượt đấu đầu tiên, đội bóng Đức cũng đè bẹp Beveren 5-1 ngay trên sân khách. Một phong độ quá ấn tượng tại Cup UEFA. Trở lại với trận đấu, đội chủ nhà Stuttgart chỉ thiếu vắng mỗi Mathieu Delpierre so với đội hình ở lượt đầu tiên. Trong khi đó, Benfica bị tổn thất khá nặng khi không có tuyển thủ quốc gia Petit ở khu trung tuyến. Tuy vây, tỷ số 3-0 thể hiện sự vượt trội hoàn toàn về lối chơi trên sân của các cầu thủ chủ nhà. Sau khi mỗi bên đều bỏ lỡ một cơ hội, phút 31, thế cân bằng đã bị phá vỡ. Nhận bóng từ đường chuyền ngang, tiền đạo người Brazil, Cacau tung cú vô lê chìm từ sát mép cấm địa làm tung lưới thủ môn Moreira của Benfica.
Sang hiệp hai, HLV Trapattoni - người đã có hơn 1200 trận trong sự nghiệp HLV - đã có một quyết định khá bất ngờ. Ông cho các cầu thủ thay áo màu xanh nhạt ở hiệp một bằng áo màu vàng cam. Tuy nhiên, sự thay đổi này đã không phát huy hiệu quả, mà ngược lại, đội bóng Bồ Đào Nha tiếp tục chơi sa sút. Sau khi có một cú đánh đầu đi vào tay thủ môn Moreira đầu hiệp hai, ở cơ hội sau đó tiền vệ trẻ Meissner đã không bỏ lỡ và nhân đôi cách biệt với một quả đánh đầu khác, sau đường tạt của hậu vệ trái Philipp Lahm ở phút 52. Chính tuyển thủ quốc gia trẻ tuổi, Philipp Lahm là mối nguy hiểm thường trực với Benfica khi anh thường xuyên có những pha dốc cánh, chuyền và sút rất nguy hiểm. Trong thế trận hoàn toàn áp đảo, việc Stuttgart tiếp tục có bàn thắng thứ ba là một điều đương nhiên phải đến. Phút 72, sau một pha treo bóng của Lahm, Soldo đánh đầu hiểm buộc thủ môn Moreira trổ hết tài năng đẩy ra, nhưng ngay lập tức Kuranyi lao vào đánh đầu tiếp, ấn định tỷ số 3-0. 
Thắng trận, Stuttgart vươn lên đầu bảng G với 6 điểm, còn Benfica rơi xuống thứ ba, xếp sau đối thủ ở lượt đấu tới, Dinamo Zagreb - đội có chiến thắng 6-1 trước Beveren rạng sáng nay. Cũng trong lượt đấu tới đội bóng Đức sẽ làm khách trên sân của Heerenven.
Kết quả và xếp hạng

