Alcaraz đấu Sinner ở bán kết Trung Quốc Mở rộng 
Trung Quốc
Carlos Alcaraz lần thứ 12 vào bán kết ATP Tour mùa này, khi hạ Casper Ruud 6-4, 6-2 ở tứ kết Trung Quốc Mở rộng ngày 2/10.
*Alcaraz - Sinner: 18h30 hôm nay 3/10, giờ Hà Nội.
Bị dẫn 0-3 trong set đầu, nhưng Alcaraz sớm tìm ra cách hóa giải Ruud và áp đảo trong phần còn lại trận đấu. Ở 15 game kế tiếp, tay vợt Tây Ban Nha chỉ để đối thủ thắng thêm ba game, trước khi khép lại trận đấu sau một giờ 45 phút.
Sức mạnh và sự chuẩn xác trong những cú đánh của Alcaraz khiến hạt giống số bảy không thể đứng vững với lối chơi bền bỉ. Ruud nhiều lần bất lực trước khả năng điều bóng của đàn em. Tay vợt Na Uy thua bốn game giao bóng chia đều ở mỗi set, qua đó chưa thể lần đầu thắng Alcaraz sau bốn lần chạm trán.
30 điểm winner đưa Alcaraz vào bán kết gặp Jannik Sinner, người hạ Grigor Dimitrov sau ba set ở tứ kết. Trận bán kết còn lại là cuộc đấu giữa Alexander Zverev và Daniil Medvedev, diễn ra lúc 15h30 hôm nay theo giờ Hà Nội.
"Mọi người đều nói đây là giải ATP 500 mạnh nhất mà họ từng thấy", Alcaraz nói sau khi thắng Ruud. "Thật tuyệt khi hầu hết các tay vợt hàng đầu đều hội tụ tại đây, khiến vòng nào cũng trở nên khó khăn. Thắng Ruud sau hai set khiến sự tự tin của tôi tăng vọt".
Nếu vô địch giải đấu tại Bắc Kinh, Alcaraz sẽ thu hẹp cách biệt với số một thế giới Novak Djokovic xuống còn 315 điểm trên bảng thứ bậc ATP. Nole không dự sự kiện này, cũng như giải ATP 1000 sau đây ít ngày tại Thượng Hải.
Alcaraz thắng 12 trong 13 trận tứ kết mùa này và đang hướng đến danh hiệu thứ bảy trong năm. Với Ruud, thất bại hôm 2/10 khiến anh rớt xuống thứ 10 trên bảng điểm Race to Turin và hẹp đi cơ hội dự ATP Finals. Năm ngoái, Ruud là á quân ở giải đấu cho tám tay vợt hay nhất năm.
Vy Anh
