HLV Riedl sẽ thử thách một vài cầu thủ ở vị trí mới
Ông Nguyễn Trọng Giáp, phó ban các đội tuyển, chiều nay cho biết rằng HLV Riedl đang tìm người cho các vị trí trọng yếu như trung vệ, tiền vệ trụ... Nhà cầm quân người Áo cũng sẽ thử Hải Lâm và Phước Vĩnh... ở vị trí này để chia sẻ gánh nặng với Quốc Vượng. 
Ông Lê Thế Thọ, Phó chủ tịch LĐBĐ VN phụ trách chuyên môn, khẳng định chiều nay rằng trong danh sách 25 cầu thủ mới được triệu tập vào ngày 12/7 tới có cả Vũ Phong - tiền vệ đang thi đấu ở giải hạng Nhì Vĩnh Long, theo lời giới thiệu của Giám đốc kỹ thuật của GĐT Henrique Calisto. Ông Thọ cũng khẳng định, Liên đoàn quan tâm đến nhưng cầu thủ Việt kiều muốn cống hiến cho đội tuyển. Ngay sau khi Toni Lê Hoàng về nước (dự kiến ngày 8/7), ban đội tuyển và HLV Riedl sẽ tạo điều kiện để cầu thủ này thử sức ở đội U23. Trong trường hợp chứng tỏ được khả năng, cầu thủ đang chơi bóng ở Ba Lan này sẽ có tên trong danh sách đi tập huấn ở Áo.
Danh sách đội dự tuyển U23 Việt Nam đợt một sẽ được gút lại vào ngày 12/7. Ngày 19/7, các cầu thủ sẽ tập trung và chơi 2 trận giao hữu vào các ngày 22 và 25/7, trước khi đi tập huấn 17 ngày tại Áo (bắt đầu từ 1/10). Liên đoàn cũng xác định rằng trình độ của các đối thủ trong đợt tập huấn không quá cao nhưng cũng không quá thấp để các tuyển thủ của chúng ta luôn giữ được sự tự tin. 
Ngày 29/7, HLV Riedl sẽ về Áo nghỉ phép nửa tháng. Và trong thời gian này, ông sẽ đến trung tâm tập luyện Viva để xem xét về điều kiện tập luyện cũng như ăn ở, để từ đó Liên đoàn lên kế hoạch chi tiết về kinh phí cũng như các vấn đề kèm theo. Trong tuần này, ông Riedl sẽ dự khán trận Hoà Phát gặp GĐT, HLV phó Hoàng Gia được phân công xem trận Nam Định - Đồng Tháp, còn ông Mai Đức Chung sẽ vào Vinh để theo dõi trận SLNA - TMN.CSG. Trong khi đó, Phó ban các đội tuyển, Nguyễn Trọng Giáp, sẽ vào Huế tuyển quân từ cặp đấu Huda Huế - Đông Á. 
Hiện tại, HLV Riedl đã có trong tay 21 cầu thủ mới, và nhà cầm quân người Áo này muốn tuyển thêm 4 người nữa. Tuy nhiên, danh sách 21 cầu thủ này có thể sẽ thay đổi nếu trong các trận đấu tới ở giải V-League, hạng Nhất, hạng Nhì, họ không thể hiện được tài năng hoặc có nhiều cầu thủ khác hay hơn. Những cầu thủ đã chơi tốt ở Cup Honda như Văn Quyến, Công Vinh, Tài Em, Văn Trương... sẽ không có tên trong đợt triệu tập sắp tới. Dựa trên bộ khung này, ban huấn luyện sẽ đi tìm thêm những cầu thủ mới để bổ sung vào những vị trí còn yếu. Những cầu thủ chưa thể hiện được nhiều ở lần triệu tập trước như Xuân Phú, Như Thuật... sẽ được tạo cơ hội chứng tỏ thêm.

