'Thiếu chứng cứ nên VFF chưa thể xử Đông Á'
Trưởng Ban Kỷ luật của LĐBĐVN, Nguyễn Hải Hường, đã cho biết như vậy, sau buổi họp kín chiều nay để xem xét về hình thức kỷ luật đội Đông Á. Thậm chí, nếu khi V-League 2006 khởi tranh mà Liên đoàn chưa thể đưa ra quyết định xử phạt, thì CLB này vẫn có quyền tham gia tranh tài.
Ông Nguyễn Hải Hường: "Tôi rất nóng ruột bởi chưa kết thúc được vụ Đông Á". Ảnh: Hải AnhCó tất cả 9 người tham dự cuộc họp chiều nay, gồm 6 thành viên của Ban Kỷ luật (thiếu HLV Mai Đức Chung đang đi tập huấn Đài Loan cùng đội tuyển bóng đá nữ), HLV Nguyễn Thành Vinh, luật sư của Đông Á là Trần Vũ Hải và ông Lê Thanh Sơn, cố vấn pháp lý cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Sau hơn 2 tiếng làm việc, họ đã không đưa ra được một quyết định cuối cùng nào cho số phận của CLB bóng đá Đông Á Thép Pomina.
Ông Nguyễn Hải Hường giải thích về lý do khiến Ban Kỷ luật chưa thể đưa ra hình thức xử lý: Chúng tôi đã làm việc nhiều lần với nhau nhưng chưa kết luận được điều gì. Chúng tôi luôn có quá ít những chứng cứ thuyết phục, ngoài mấy bản tường trình của HLV Nguyễn Thành Vinh, Chủ tịch CLB Đông Á Đặng Phước Dừa và các trọng tài. Trong thời gian tới đây, chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ hơn với cơ quan điều tra để thu thập thêm chứng cứ. Có như thế, kết luận mình đưa ra mới mang tính thuyết phục cao. Tuy nhiên, người ra về sớm nhất trong buổi họp là ông Cấn Văn Nghĩa, Giám đốc Sở TDTT Hà Tây, cho biết: Chúng tôi còn tắc bởi trong quy chế có nhiều lỗ hổng. Do đó, chúng tôi rất khó đưa ra mức độ kỷ luật cho Đông Á ngay lúc này. Tại cuộc họp trên, HLV Nguyễn Thành Vinh vẫn một mực khẳng định rằng cá nhân ông và Đông Á không có ý định hối lộ hay mua chuộc trọng tài, mà đó là việc làm của cá nhân Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành.
Chưa đưa ra kết luận nào về số phận của Đông Á, nhưng ông Nguyễn Hải Hường cho biết cuộc họp của Ban Kỷ luật cũng có quyết định là đề nghị Liên đoàntạm đình chỉ hành nghề đối với những cá nhân bị nghi ngờ có liên quan tới tiêu cực như HLV Nguyễn Thành Vinh, trợ lý Trần Mạnh Cường, Vũ Tiến Thành và 14 trọng tài bị khởi tố. Như vậy, có nghĩa là nếu từ nay đến khi V-League 2006 khởi tranh, Ban kỷ luật chưa định đoạt được số phận của Đông Á thì CLB này sẽ vẫn đủ điều kiện tham dự. Nhưng HLV Nguyễn Thành Vinh, trợ lý Trần Mạnh Cường và Giám đốc Vũ Tiến Thành gần như chắc chắn sẽ không có tên trong thành phần ban lãnh đạo cũng như ban huấn luyện của Đông Á, ít nhất là cho tới khi mọi chuyện rõ ràng. Sau khi cơ quan điều tra có kết luận, Liên đoàn sẽ có biện pháp xử lý cụ thể tiếp theo với từng cá nhân sai phạm.
Để đảm bảo tính bí mật về nghiệp vụ, cơ quan công an đã từ chối đưa ra thời điểm chính xác sẽ chuyển giao lời khai của các nhân vật bị nghi ngờ. Và do đó, Ban Kỷ luật cũng chưa thể xác định được khi nào sẽ họp lại.
Ông Nguyễn Hải Hường còn khẳng định thêm rằng ngay sau khi đưa ra mức kỷ luật cuối cùng cho Đông Á, Ban Kỷ luật sẽ chuyển hướng sang điều tra vụ Cần Thơ bồi dưỡng 10 triệu đồng cho trọng tài trọng tài Vũ Trọng Chiến. Ông Lê Văn Cường, Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ cũng thừa nhận đã đưa tiền cho trọng tài Chiến, nhưng chỉ là bồi dưỡng để các trọng tài bắt cho công tâm mà thôi.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

