Sharapova tái xuất sau Wimbledon
Sau vài tuần nghỉ ngơi, hiện tượng mới của quần vợt nữ thế giới, Maria Sharapova, sẽ trở lại sân đấu. Sự có mặt của tân vô địch Wimbledon tại giải Acura Classic, tuần này, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của khán giả, báo chí cũng như giới chuyên môn.
Là hạt giống số 6, tay vợt người Nga không phải chơi vòng 1 mà sẽ chỉ phải ra sân từ vòng thứ hai. Đối thủ đầu tiên của chị sẽ là Maria Vento-Kabchi hoặc một tay vợt phải qua đấu loại. 
Hạt giống số1 của giải này là Serena Williams, các hạt giống tiếp theo là Amelie Mauresmo, Ana Myskina và Lindsay Davenport. ĐKVĐ Justine Henin, Kim Clijsters và Jennifer Capriati không tham dự vì chấn thương. 
Serena Williams sẽ gặp Jelena Jankovic hoặc Lisa Raymond ở trận đầu tiên. Chị nằm trong phần nửa bảng xếp hạng cùng cô chị gái Venus và hai tay vợt người Nga, Sharapova, Myskina và chắc chắn sẽ gặp họ trước trận chung kết. 

