Thể Công và Đông Á muốn bứt phá từ vòng 7
Sau nhiều trục trặc đầu mùa bóng, các "đại gia" Thể Công, Đông Á đã bắt đầu tăng tốc, và muốn bứt phá ngay từ vòng 7. Nhưng các trận đấu của họ không phải là tâm điểm của giải hạng Nhất cuối tuần này, mà là cuộc chiến gần như sống còn giữa Quảng Nam và An Giang trên sân Tam Kỳ.
Người hâm mộ bóng đá của An Giang và Quảng Nam đang rất thất vọng về lối chơi, cũng như thành tích của đội bóng tỉnh nhà. Vị trí cầm đèn đỏ hiện thời của họ, đặc biệt là phong cách thi đấu thiếu khát vọng chiến thắng, được phản ánh rất rõ qua vị trí hiện thời trên bảng xếp hạng. Do đó chiều thứ bảy này, cả hai sẽ phải quyết đấu trên sân Tam Kỳ nhằm đùn đẩy nhau vị trí chót bảng.
Giải hạng nhất Vòng 7, chiều 26/3
Thanh Hóa - Khatoco K.HoàThể Công - Strata Đồng NaiBưu điện - Đông Á TPTiền Giang - Đá Mỹ NghệHuda Huế - Cần ThơQuảng Nam - An Giang
Hai tân HLV trưởng của An Giang, ông Nhan Thiện Nhân, và Luciano của Quảng Nam nhận trách nhiệm vô cùng khó khăn ngay trận đầu tiên ra quân. Nhưng đội khách yếu thế hơn hẳn khi đội hình chính thức của họ có sự biến động lớn. Tiền đạo người Thái Lan, Pipat từng tung hoành ở giải V-League năm ngoái không thể hiện được năng lực ở An Giang, nên vừa bị thanh lý hợp đồng. Đội hình của An Giang đã yếu, nay còn thiếu khi cả tiền vệ Công Danh, Thanh Tiến cũng không được thi đấu do nhận 2 thẻ vàng. Khâu ghi bàn của đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long chiều cuối tuần này chỉ còn biết trông chờ vào tiền đạo Sandro Pedrosa (Brazil) và Yuthayak (Thái Lan).
Quảng Nam được giới chuyên môn đánh giá nhiều khả năng kiếm trọn 3 điểm như mong đợi, vì điểm yếu về khát vọng thi đấu của họ sẽ được ông Luciano chấn chỉnh kịp thời. Dàn cầu thủ của Quảng Nam được Gạch Đồng Tâm Long An tăng cường đầu mùa như: Trung Tín, Bạch Thuận, Ngô Quang Sang, Ronal Martin tỏ vẻ bất mãn khi bị đẩy xuống chơi ở giải hạng Nhất. Do đó, chỉ cần ông Luciano giải quyết thành công điểm yếu khát vọng thi đấu, thì An Giang nhiều khả năng phải trắng tay rời sân Tam Kỳ.
Trên sân Hàng Đẫy, Thể Công được kỳ vọng có trận đấu dễ dàng với Strata Đồng Nai. Sau khi âm thầm tích lũy điểm và vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng, đội bóng mặc áo lính bất ngờ thay HLV trưởng. Danh thủ Cao Cường được thay bằng cựu tuyển thủ Nguyễn Mạnh Cường với niềm tin đưa Thể Công lên khát vọng mới. Hơn nữa, với sự trở lại của hai cá nhân có khả năng gây đột biến về lối chơi là Thanh Phương, và Quả bóng bạc 2004 - Bảo Khanh, khả năng thắng trận của Thể Công là rất lớn. Giới chuyên môn dự đoán: Thể Công sẽ quyết thắng vòng đấu thứ 7 này để bứt phá. Chỉ cần giành được 3 điểm trước Strata Đồng Nai thì từ nay đến hết lượt đi, vị trí đầu bảng của họ khó có đội nào xâm phạm được vì lịch thi đấu khá thuận lợi. Strata Đồng Nai có đến 4 cầu thủ bị án phạt của Liên đoàn bóng đá Việt Nam nên Thể Công sẽ không quá khó giữ vững ngôi đầu.
Cùng khát vọng bứt tốp đi lên với Thể Công còn có cả CLB Đông Á Thép Pomina. Đang có vị trí khiêm tốn trên bảng tổng sắp (thứ 5), nhưng đội bóng của TP HCM cũng đã bắt đầu toan tính đến mục tiêu thăng hạng của mình từ vòng đấu thứ 7 này. Sau khi CLB chấm dứt hợp đồng với Ngọc Thọ, dàn cầu thủ của Đông Á đã hiền hơn dưới sự chỉ huy của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh. Đông Á không có sự phục vụ của Camara, Thanh Giang cho trận đấu gặp Bưu Điện do nhận 2 thẻ vàng, nên mọi áp lực còn lại được dồn lên đôi chân của tiền vệ người Urganda, Issac trong trận chiến trên sân Thống Nhất. Nhưng may cho họ là Vương Tiểu Đạt, tiền đạo rất có duyên ghi bàn được Bình Dương cho mượn, đã trở lại. Trận đấu được giới chuyên môn đánh giá sẽ rất căng thẳng, quyết liệt.
Trên sân nhà Tự Do, Huda Huế đón Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Cả hai đều đang gặp trục trặc tâm lý, hợp đồng với nhà tài trợ nên khó có thể cống hiến phong độ tốt nhất cho trận đấu. Khát vọng thăng hạng của người hâm mộ thành phố Huế là rất lớn, và tăng dần theo từng năm. Nhưng vị trí và phong độ hiện tại của đội bóng cố đô lại chưa đáp ứng được sự kỳ vọng này. Khác với hầu hết đội bóng khác, Huda Huế không tận dụng được lợi thế sân nhà của mình. Những tiếng cổ vũ, động viên của người hâm mộ dường như lại tạo áp lực lên chính họ, khiến Huế có đến 4 trận hòa trên sân nhà kể từ đầu mùa. Trong khi đó, vũ khí của đội khách lại là thể lực và tiền đạo Kone Mohamed (Bờ Biển Ngà). Giới chuyên môn dự đoán khả năng hòa là rất lớn, vì cầu thủ của cả hai đội vừa muốn tạo áp lực lên lãnh đạo, nhưng cũng không dám buông xuôi.
Thanh Hóa sẽ khai trương sân mới bằng trận tiếp Khánh Hoà. Đây là trận đấu cũng rất đáng chú ý, vì cả hai đều có mục tiêu riêng của mình, và quyết tâm thực hiện cho bằng được. Dàn ngoại binh của đội bóng đến từ thành phố biển Nha Trang chơi nổi bật hơn các cầu thủ ngoại của Thanh Hóa. Bên cạnh đó, Khánh Hòa được sự thúc đẩy tinh thần chiến đấu rất cao nhờ sự trở lại của Tấn Tài sau thời gian thụ án của VFF. Nhưng Thanh Hóa cũng không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt, nhất là ngay trên sân nhà. Trận đấu có thể sẽ rất thú vị, hấp dẫn.
"Ngựa ô" Đá Mỹ Nghệ phải di chuyển xuống sân Mỹ Tho đối đầu với đội chủ nhà Tiền Giang, với bất lợi về thời tiết (nóng hơn 32 độ C). Sau giai đoạn đầu thành công vượt ngoài mong đợi khi liên tục nằm trong 3 hạng đầu bảng tổng sắp, Đá Mỹ Nghệ đã bị mọi đối thủ dòm chừng rất kỹ. Lối chơi phòng ngự, phản công, và dựa vào sự tinh tế của tiền đạo Michel của "Đá" đã bị đối phương phát hiện. Tiền Giang với kinh nghiệm thi đấu giải hạng Nhất dày dạn chỉ cần tỉnh táo trong tấn công, phòng ngự và khóa chặt ngòi nổ Michel thì Đá Mỹ Nghệ sẽ khó rời sân Mỹ Tho với dù chỉ một điểm.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 6
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Thể Công 
6 
3 
2 
1 
11 
2 
Đá Mỹ Nghệ 
6 
3 
2 
1 
11 
3 
Cần Thơ 
6 
3 
2 
1 
11 
4 
Tiền Giang 
6 
3 
1 
2 
10 
5 
Huế 
6 
2 
4 
0 
10 
5 
Đông Á TP
6 
2 
4 
0 
10 
7 
Thanh Hoá 
6 
2 
1 
3 
7 
8 
Bưu Điện 
6 
1 
4 
1 
7 
9 
Khánh Hoà
6 
1 
3 
2 
6 
10 
An Giang
6 
0 
4 
2 
4 
11 
Đồng Nai
6 
0 
3 
3 
3 
12 
Quảng Nam 
6 
0 
2 
4 

