Liverpool chiếm ưu thế ở trận derby Merseyside
Everton và Liverpool bước vào trận "nội chiến" thứ 202 trong lịch sử ở vị thế hoàn toàn đối lập. ĐKVĐ châu Âu đang bay cao với vị trí thứ 3 Premiership, và hướng tới chiến thắng thứ 9 liên tiếp. Còn Everton ngụp lặn ở nhóm cuối bảng, và vừa thảm bại 0-4 trước Aston Villa cách đây hai ngày.
Everton (xanh) khó vượt qua Liverpool một lần nữa
Xét theo phong độ cũng như lối chơi của hai đội bóng vùng Merseyside vào thời điểm hiện nay, Everton khó có thể làm nên bất ngờ đêm nay dù có lợi thế khán giả nhà. Khi hai đội gặp nhau trên sân Goodison Park tháng 12 năm ngoái, Everton đã thắng Liverpool 1-0, chấm dứt mạch 9 trận derby không thua của đối thủ, đẩy đội bóng áo đỏ xuống giữa bảng xếp hạng. Nhưng bây giờ thời thế đã thay đổi theo hướng tiêu cực cho đội chủ nhà. 
Vòng 19 (28/12)
Arsenal v Portsmouth, 2h45, 29/12Birmingham v MU, 2h45Blackburn v Sunderland, 3hBolton v Middlesbrough, 3hEverton v Liverpool, 3hFulham v Aston Villa, 2h45Man City v Chelsea, 2h45Newcastle v Charlton, 2h45West Brom v Tottenham, 2h45West Ham v Wigan, 2h45
Ít ai có thể ngờ được một Everton về thứ 4 ở mùa giải trước lại sa sút nhanh đến thế. Ở đấu trường châu Âu, thày trò HLV David Moyes đã lần lượt bị hất văng khỏi vòng sơ loại Champions League rồi UEFA Cup. Phong độ của họ tai Premiership còn tệ hơn. Thất bại 0-4 trước Aston Villa ở vòng trước là lần thứ 11 chỉ trong mùa này Everton rời sân với hai bàn tay trắng. Hàng thủ của Everton quá "dễ dãi" khi để cho các đối thủ sút tung lưới tới 27 lần chỉ sau 18 vòng (cả mùa bóng trước chỉ để thua 26 bàn). Trong khi đó, các chân sút lại "tậm tịt" đến khó hiểu, mới ghi được 9 bàn, tức là cứ trung bình phải mất 3 giờ thi đấu, họ mới một lần tìm thấy mành lưới đối phương. 
Dễ dàng nhìn thấy nguyên nhân của sự yếu kém này xuất phát từ việc Everton quá lệ thuộc vào lối chơi tấn công biên, với Van de Meyde và Valente ở hai cánh. Nhưng chấn thương của tân binh người Hà Lan đã khiến mọi chuyện trở nên không hề đơn giản. "Giải pháp tình thế" Kevin Kilbane lại không như mong muốn. Tuyến giữa của Everton vẫn duy trì sự quyết liệt, không ngại va chạm nhưng hiệu quả không còn cao sau sự ra đi của Gravesen từ giữa mùa bóng trước. Những Phil Neville, Arteta chưa đủ sức lấp đầy khoảng trống mà tiền vệ người Đan Mạch để lại. Chính HLV David Moyes cũng phải chua chát thừa nhận: "Lối chơi của Everton rất mong manh. Tuyến giữa cũng quá "hiền".
Tuy nhiên, tất cả những phiền muộn nói trên sẽ được các cầu thủ Everton dẹp sang một bên để bước vào trận derby máu lửa với Liverpool như lời khẳng định của HLV Moyes: "Với Everton, đây là trận đấu quan trọng nhất của mùa bóng. Bất chấp thành tích không như mong đợi từ đầu mùa, chúng tôi sẽ nỗ lực giành chiến thắng để cảm ơn các CĐV đã luôn ủng hộ đội bóng trong giai đoạn khó khăn vừa qua".
Nhưng xem ra, đối thủ của họ ngày hôm nay quá cứng. Bỏ qua thất bại trước Sao Paulo ở trận chung kết giải Vô địch thế giới các CLB, Liverpool trở lại Premiership đầy ấn tượng và đang hướng đến trận thắng thứ 9 liên tiếp. Dưới tay Benitez, lối chơi của Liverpool ngày một hoàn thiện hơn và gần như không có yếu điểm. Họ hiện là đội có hàng thủ tốt nhất ở Anh chỉ với 8 bàn thua, và vừa lập kỷ lục của CLB với 12 giờ liên tục giữ sạch lưới. Trên hàng tiền đạo, Crouch đã chấm dứt cơn khô hạn bàn thắng và ghi bàn liên tục trong một tháng trở lại đây. Sự phối hợp giữa anh và Morientes trở nên nhuần nhuyễn hơn vì thế khả năng de doạ cầu môn đối phương cũng đuợc cải thiện đáng kể.
Thế nhưng, tuyến giữa mới chính là nơi tập trung sức mạnh của Liverpool. Họ có một thủ lĩnh Gerrard xông xáo trong phòng ngự dũng mãnh khi tấn công. Anh đang cực kỳ hưng phấn với bàn thắng đẹp mắt trong chiến thắng 2-0 trước Newcastle cách đây hai ngày. Phía sau anh là một Alonso cần mẫn làm bóng cho các đồng đội. Ở hai cánh là sự nhanh nhẹn, tinh quái của Garcia và Kewell (hoặc Risse). Bước vào trận derby với Everton tối nay, hàng tiền vệ của Liverpool còn được tăng cường thêm chất thép với sự trở lại của Sissoko sau án treo giò. Đó là còn chưa kể đến một Hamann dày dạn kinh nghiệm luôn sẵn sàng vào sân khi cần. Quá nhiều sự lựa chọn cho HLV Benitez.
Nhà cầm quân người Tây Ban Nha này cho biết, các học trò của ông đang tràn đầy tự tin trước cuộc đối đầu với Everton. Benitez cũng khẳng định Liverpool sẽ tiếp tục chiến thắng như họ đã làm ở 8 vòng đấu trước: "Bầu không khí của một trận derby luôn rất đặc biệt. Các cầu thủ biết rằng chiến thắng sẽ làm hài lòng các CĐV và quan trọng hơn là mang lại 3 điểm cho đội bóng. Mùa trước, chúng tôi đã thua họ 0-1 nhưng bây giờ điều đó sẽ không lặp lại. Lvierpool sẽ thắng".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Everton: Martyn, Hibbert, Weir, Yobo, Valente, Neville, Cahill, Osman, Arteta, Beattie, McFadden
Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia, Riise, Gerrard, Alonso, Sissoko, Garcia, Morientes, Crouch
Cũng trong đêm nay, Chelsea sẽ có chuyến làm khách hứa hẹn không dễ dàng trước Man City.Đây chính là đội duy nhất thắng được "gã khổng lồ" thành London ở giải Ngoại hạng mùa trước. Tuy nhiên, điều này khó có thể lặp lại vào tối nay. Sau bước khởi đầu không thể tốt hơn vào đầu mùa bóng, thày trò Stuart Pearce đã bắt đầu có dấu hiệu mất ổn định và sa sút thời gian gần đây. Còn Chelsea vẫn hiệu quả. Ở vòng trước, tưởng như họ đã bị Fulham cầm hòa, nhưng sự tỏa sáng của các cá nhân (Cole và Crespo) đã mang lại chiến thắng cho nhà ĐKVĐ. Nhiều khả năng Chelsea sẽ thắng dù có thể vất vả.
Hai đại gia còn lại là MU và Arsenal nhiều khả năng sẽ giành trọn 3 điểm trước hai đội thuộc nhóm đáy bảng: Birmingham và Portsmouth.
Phương Dung
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 26/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
18
16
11
49
2MU
18
12
42
40
3Liverpool
16
10
42
34
4Tottenham 
18
97
234
5Bolton 
17
94
431
6Wigan
18
10
17
31
7Arsenal
17
92
629
8Man City
18
83
727
9WestHam
18
75
626
10
Newcastle
18
74
725
11
Blackburn
18
73
824
12
Charlton
17
71
922
13
Boro
18
55
820
14
Aston Villa
18
55
820
15
Fulham
18
54
919
16
Everton
18
52
11
17
17
West Brom
18
44
10
16
18
Portsmouth
18
35
10
14
19
Birmingham
17
33
11
12
20
Sunderland
18
13

