Chelsea mua được thần đồng bóng đá Brazil
Theo tờ Daily Mail của Anh, CLB thành London vừa hoàn tất hợp đồng với tiền đạo trẻ người Brazil, Robinho, với giá 10 triệu bảng từ CLB Santos. Tuy nhiên, thần đồng 20 tuổi này sẽ không đá ngay cho Chelsea, mà anh được cho Benfica của Bồ Đào Nha mượn đến hết mùa bóng 2006-2007.
Robinho đã toả sáng khi anh còn rất trẻ, và góp công lớn đưa CLB Santos đến chức vô địch Brazil năm 2002 - danh hiệu mà đội bóng này chờ đợi suốt 34 năm, kể từ lần gần đây nhất đăng quang năm 1968, khi còn có Pele trong đội hình. Robinho theo mô tả của giới truyền thông Brazil là có khả năng rê bóng như vua bóng đá Pele, và anh đã ghi được 35 bàn thắng trong 90 trận tại giải vô địch quốc gia.
Theo tờ Daily Mail, Robinho trước mắt sẽ gia nhập Benfica vào tháng một năm sau, trước khi tới sân Stamford Bridge sau mùa bóng 2006-2007. Thoả thuận giữa Benfica và Chelsea đã được hoàn tất, khi Chủ tịch CLB Benfica, Luis Filipe Vieira, có cuộc nói chuyện với chủ sở hữu Chelsea, Roman Abramovich, trên chiếc du thuyền của tỷ phú người Nga trong thời gian diễn ra Euro 2004.
Thoả thuận trên rất tiện cho Chelsea, bởi đội bóng thành London chưa thể lo được giấy phép hành nghề tại Anh cho Robinho. Chelsea cũng đã có một thoả thuận tương tự vào tháng ba năm nay, khi trả cho Santos 4,2 triệu bảng để có trung vệ Alex, rồi lại đem cho PSV (Hà Lan) mượn.

