Bóng đá Italy tôn vinh Totti và Nedved
Tiền đạo CLB AS Roma, Francesco Totti, và tiền vệ của Juventus, Pavel Nedved, đã chia nhau danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa giải 2002-2003 của bóng đá Italy. Buổi lễ tôn vinh, vẫn được coi là Oscar của cường quốc túc cầu giáo này, đã diễn ra hôm qua. 
Đây là lần đầu tiên trong 7 năm tồn tại, giải thưởng của Hiệp hội cầu thủ bóng đá Italy phải chia đôi. Cầu thủ người CH Czech, Pavel Nedved còn vượt qua tiền vệ người Brazil đang chơi tại Roma, Emerson và tiền đạo Romania, Adrian Mutu, giành danh hiệu Cầu thủ ngoại hay nhất. Còn Totti làCầu thủ trong nước hay nhất khi qua mặt người đồng đội ở tuyển quốc gia Paolo Maldini (AC Milan) và Christian Vieri (Inter Milan). 
Mới tháng trước, Nedved đã vinh dự nhận Quả bóng vàng châu Âu dành cho cầu thủ ấn tượng nhất trong năm của châu lục và cầu thủ hay nhất thế giới của tạp chí World Soccer. 
Trong lễ tôn vinh hôm qua, Juventus còn gặt hái được nhiều thành công khác. Gianluigi Buffon được bầu là Thủ môn hay nhất và HLV Marcello Lippi vượt qua người đồng nhiệm ở CLB AC Milan, Carlo Ancelotti, để giành danh hiệu HLV xuất sắc trong năm. 
Hậu vệ chơi thành công nhất là Alessandro Nesta của AC Milan. Danh hiệu cầu thủ trẻ trong năm thuộc về tiền đạo của Roma, Antonio Cassano, trong khi trọng tài Pierluigi Collina tiếp tục trở thành là "người cầm cân nảy mực" công bằng nhất lần thứ hai liên tiếp. 

