Di Maria: 'Messi có thể biến cục đất thành bàn thắng' 
Tiền vệ Angel Di Maria thừa nhận chuyền rất tệ cho đồng đội trong tình huống Lionel Messi ghi bàn giúp Argentina hạ Mexcio 2-0 ở World Cup 2022.
Phút 64 trận đấu trên sân Lusail ngày 26/11, Di Maria có bóng bên cánh phải, ngoặt vào trong rồi chuyền cho Messi ở trung lộ. Từ khoảng 20 m, đội trưởng Argentina sút chìm vào góc phải cầu môn, hạ Guillermo Ochoa. Bàn thắng giải toả tâm lý, mở ra chiến thắng trong quan trọng cho Argentina trước Mexico.
Sau trận, khi được hỏi đó có phải là pha kiến tạo quan trọng cho Messi hay không, Di Maria hỏi ngược lại "Cái gì cơ?". Tiền vệ này sau đó khẳng định đường chuyền của anh rất tệ, nhưng Messi đã biến nó thành bàn thắng. "Tôi ném cho Messi một cục đất, nhưng anh ấy luôn tìm ra giải pháp tốt nhất để biến nó thành bàn thắng", Di Maria nói. "Điều quan trọng là quả bóng đến được vị trí của Messi, và phụ thuộc vào cách xử lý của anh ấy".
Tiền vệ thuộc biên chế Juventus cũng tiết lộ đã trao đổi với Messi để tạo nên bàn thắng trên. Di Maria kể: "Messi nói rằng Mexico đang lùi sâu, tập trung phòng ngự trung lộ và vì vậy khoảng trống trước vòng cấm sẽ xuất hiện. Messi mong tôi chuyền cho anh ấy ở vị trí đó. Tôi chờ đợi và khoảnh khắc đó đã xuất hiện. Rồi Messi ghi một bàn tuyệt vời, khiến tôi cạn lời".
Di Maria thừa nhận Argentina khó đá trong hiệp đầu một phần vì Mexico hướng tới một trận hoà trước khi gặp đối thủ dễ chiến thắng hơn là Saudi Arabia. "Nhưng chúng tôi biết hiệp hai sẽ có cơ hội và nó diễn ra đúng như thế", tiền vệ đeo áo số 7 nói thêm.
Bàn của Messi đến từ cú sút trúng đích đầu tiên của Argentina trong trận. HLV Lionel Scaloni cũng được đánh giá đã điều chỉnh hợp lý khi đội không còn vội vàng mà chơi tấn công kiên nhẫn hơn. Phút 87, Messi hoàn tất một ngày đẹp bằng đường kiến tạo để Enzo Fernandez ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. Thủ quân tuyển Argentina cho hay: "Chúng tôi đã trải qua 36 trận bất bại và nó không thể bị huỷ hoại chỉ vì trận thua Saudi Arabia. Bạn đến sân, chơi một thứ bóng đá tuyệt vời trước Mexico trong tình thế nguy hiểm. Bạn biết rằng nếu hoà hoặc thua thì số phận sẽ càng nguy hiểm hơn".
Messi còn hy vọng Argentina giành chiến thắng trước Ba Lan ở lượt cuối vào ngày 1/12 để giành đầu bảng, tiến vào vòng đấu loại trực tiếp.
Hiếu Lương
