Hạ thấp người
Cùng với "quan sát bóng", thuật ngữ thường được nhắc nhiều nhất trong quần vợt là "khuỵu gối xuống". Điều này nghe có vẻ cũ rích, nhưng thực ra đó lại là lời khuyên quý giá cho các tay vợt thuộc mọi trình độ. 
Các đấu thủ tranh tài tại Roland Garros (Pháp Mở rộng) sẽ không thể tiến xa nếu không áp dụng bí quyết này. Hãy cố gắng sử dụng đôi chân của bạn chứ không phải lưng để hạ thấp cơ thể mình xuống, nhằm tạo được một vị trí thuận lợi để thực hiện các cú đánh. Sau đó, bạn dùng đôi chân của mình đẩy lên để thêm lực vào cú đánh. 
Lợi ích mà bạn có thể đạt được nếu thực hiện tốt những hướng dẫn trên là: 
- Nhiều độ xoáy hơn: Đẩy người lên trước khi bạn đánh trái bóng và nhấc toàn bộ cơ thể lên khi bạn thực hiện điểm tiếp xúc sẽ tạo ra nhiều độ xoáy hơn bởi vì lúc đó vị trí mở vợt của bạn sẽ ở vị trí thấp và quỹ đạo vợt sẽ theo hướng di chuyển từ thấp lên cao. 
- Sâu hơn: Sự chuyển động của cơ thể từ thấp lên cao đảm bảo rằng bạn sẽ đánh lên vào trái bóng, điều này đồng nghĩa với việc tạo ra một khoảng cách an toàn rất lớn so với lưới và sẽ cắm sâu xuống vạch cuối sân của đối thủ rất tốt. 
- Cân bằng tốt hơn: Thế đứng thấp của bạn, được tạo ra do bạn khụyu gối, sẽ cân bằng trọng lực giúp bạn có được sự cân bằng rất tốt. Các cú đánh từ đất sẽ rất tuyệt vời mà không hề có vấn đề gì nếu bạn có được sự cân bằng đó. 
Khụyu chân để thực hiện các quả đánh thuận tay và trái tay là rất cần thiết để có thể thực hiện tốt các quả đánh này. Khi bạn tới phòng tập thể dục, bạn nên thực hiện các bài tập đặc biệt tạo áp lực lên đôi chân để bắp đùi của bạn mạnh hơn. Và điều đó sẽ đem lại cho bạn cơ hội trên sân đấu.

