Safin hợp tác cùng cựu HLV của Federer 
Với mục tiêu cải thiện thành tích ở mùa thi đấu sân cỏ và đất nện, tay vợt người Nga, Marat Safin, sẽ cùng luyện tập với Peter Lundgren, cựu HLV của tay vợt số một thế giới, Roger Federer. Thời gian hợp tác trước mắt là khoảng hơn 2 tháng. 
Hai người sẽ bắt đầu làm việc cùng nhau từ giải Barcelona Mở rộng trên sân đất nện (khởi tranh ngày 26/4) cho tới hết Wimbledon, đỉnh cao của mùa thi đấu sân cỏ (kết thúc ngày 4/7). "Chúng tôi sẽ xem mọi việc sẽ diễn ra thế nào và sau đó mới tính tiếp. Điều quan trọng là cả hai cảm thấy thoải mái. Nếu không, chúng tôi sẽ đường ai nấy đi và có một cuộc sống riêng. Peter là một người bạn tốt, cả trong và ngoài sân đấu", Safin nói. 
Lundgren, người Thụy Điển, đã giúp Federer tới danh hiệu Grand Slam đầu tiên tại Wimbledon năm ngoái, trước khi quyết định chia tay vào tháng 12, vài tuần sau Masters Cup. Chính Federer đã đánh bại Safin tại trận chung kết Australia Mở rộng hồi tháng 1. 

