Gascoigne bị bắt vì tội hành hung nhà báo
Một ngày sau khi bị CLB Kettering Town sa thải vì nghiện rượu, ngôi sao một thời của bóng đá Anh lại gây xôn xao dư luận khi bị cảnh sát tạm giam vì tội tấn công một phóng viên ảnh.
Gascoigne.
Tối qua, cảnh sát vùng Merseyside đã bắt Gascoigne ngay bên ngoài khách sạn Hope Street, thành phố Liverpool, sau khi một phóng viên tố cáo đã bị cựu danh thủ này hành hung bên ngoài khuôn viên khách sạn.
Gazza tới Liverpool ngày hôm qua để tham dự một buổi họp mặt gây quỹ cho một trung tâm cai nghiện rượu và ma túy. Hiện vẫn chưa rõ liệu anh có từng qua đêm tại khách sạn Hope Street hay không. Tuy nhiên, theo thông báo của cảnh sát, các nhân viên ý tế đã được gọi đến để chữa trị cho nạn nhân của vụ hành hung nói trên: "Phóng viên tố cáo hành vi của Gazza đã được chăm sóc y tế ngay tại hiện trường".
Cảnh sát chưa cho biết nạn nhân làm việc cho toà báo nào, nhưng nhiều khả năng là một phóng viên ảnh tự do.
Đây quả là thời gian khó khăn của ngôi sao lắm tài nhiều tật này. Chỉ sau 39 ngày làm giám đốc điều hành của CLB Kettering Town, hôm qua, Gazza đã bị chủ tịch Imraan Ladak sa thải vì lý do anh liên tục say xỉn. 

