Ferdinand: 'Ronaldo làm mọi thứ để rời Man Utd' 
Anh
Cựu trung vệ Rio Ferdinand cho rằng đồng đội cũ Cristiano Ronaldo cố tình tạo ra cuộc phỏng vấn gây tranh cãi để rời Man Utd giữa mùa giải.
Ferdinand tin Ronaldo không còn đường lùi sau khi chỉ trích Man Utd trên sóng truyền hình hôm 13/11. Trên chương trình Vibe with Five của bản thân, Ferdinand nói: "Mọi thứ đã kết thúc. Bất cứ ai ở Man Utd muốn giữ Ronaldo lại thì giờ không thể làm thế nữa. Khi nói không tôn trọng HLV, Ronaldo phải ra đi và cậu ấy muốn thế".
Ferdinand cùng các huyền thoại Man Utd như Roy Keane, Paul Scholes và Gary Neville thường ủng hộ và bảo vệ Ronaldo mỗi khi siêu sao Bồ Đào Nha gặp khó trong lần thứ hai khoác áo chủ sân Old Trafford. Họ từng công khai phản đối HLV Erik ten Hag khi ông phớt lờ Ronaldo mùa này.
Ronaldo chủ động thực hiện phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan, một cổ động viên cuồng nhiệt của anh, để công khai nhiều thông tin nội bộ của Man Utd. Trong đó siêu sao 37 tuổi nhấn mạnh không tôn trọng HLV Ten Hag, tố một số lãnh đạo Man Utd muốn anh rời đi từ mùa trước và chê cơ sở hạ tầng, trang thiết bị tập luyện ở Carrington. Ronaldo cũng chỉ trích một số đàn em về thái độ tập luyện và thi đấu, gồm Jadon Sancho.
"Tôi và giới truyền thông đã dự báo ngày này sẽ đến", Ferdinand nói thêm về việc Ronaldo và Man Utd không thể tiếp tục lương duyên. Cựu tuyển thủ Anh nhấn mạnh Man Utd từng loại bỏ nhiều ngôi sao trong quá khứ khi họ nghĩ bản thân lớn hơn CLB, như Ruud van Nistelrooy, David Beckham, Roy Keane và Japp Stam. "Mỗi người có một lý do để rời đi nhưng không ai giống như Ronaldo", Ferdinand nói.
Man Utd hôm 14/11 ra thông báo 73 chữ về cuộc phỏng vấn của Ronaldo trên trang chủ. Đội chủ sân Old Trafford sẽ xem đầy đủ cuộc phỏng vấn trước khi đưa ra phản ứng tiếp theo. HLV Ten Hag, CEO Richard Arnold và Giám đốc Bóng đá John Murtough được cho là đã họp khẩn hôm 14/11 để bàn về Ronaldo.
Một hãng luật Anh cho biết Man Utd có thể dựa vào những phát biểu của Ronaldo để đơn phương chấm dứt hợp đồng, nếu tiền đạo 37 tuổi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ bảo mật thông tin với đội bóng. Luật FIFA quy định một bên có thể huỷ hợp đồng mà không chịu hậu quả nào, nếu có lý do chính đáng. Vì thế, những gì Ronaldo nói trong 90 phút phỏng vấn sẽ có thể là bằng chứng để Man Utd huỷ hợp đồng còn đến hè 2023.
Vy Anh
