Vieira mất cơ hội chơi trận Bayern - Juventus
Chấn thương háng buộc Vieira phải rút khỏi danh sách chuẩn bị cho trận Bayern - Juve tại Champions League giữa tuần này. Tương tự, Barcelona cũng mất tiền đạo cánh Giuly cho trận làm khách trên sân Panathinaikos.
Vieira (xanh) chỉ thi đấu hơn 20 phút trong trận Pháp - Síp.
Patrick Vieira bị chấn thương trong trận Pháp hạ Síp 4-0ở vòng loại World Cup vừa qua. Anh đã phải ngồi ngoài trong trận Juventus hạ Messina 1-0 đêm thứ bảy trước, nhưng vết đau tỏ ra phục hồi chậm hơn mong đợi. 
Kể từ khi gia nhập sân Delle Alpi, Vieira chơi khá hay và lấy lại dần phong độ đỉnh cao vài năm về trước. Trong trận làm khách tại Allianz Arena trước Bayern đêm thứ ba này, "bà đầm già" sẽ phải trông cậy vào Giannichedda - cầu thủ chơi thay Vieira trong trận gặp Messina.
Hiện Juve và Bayern đều có 6 điểm sau 2 lượt trận, nên cuộc chạm trán này chỉ mang ý nghĩa phân định ngôi đầu. HLV Capello đang hy vọng Vieira sẽ trở lại trong trận gặp Lecce vào cuối tuần, nhằm tiếp tục mạnh chiến thắng ngoạn mục.
Trong khi đó, một vết bầm ở chân vừa buộc Giuly rút khỏi danh sách chuẩn bị cho trận Panathinaikos - Barcelona. Nhà ĐKVĐ Liga được 6 điểm sau hai lượt đầu, muốn kiếm một kết quả khả quan để quên đi trận đấu tệ hại trước Deportivo cuối tuần qua (hòa 3-3). Tuy vậy, họ sẽ phải đối mặt với "người cũ" - Rivaldo.
Real Madrid cũng gặp tổn thất vì nhiều khả năng Ronaldo không thể ra sân trong trận tiếp Rosenborg. Pha va chạm với Luis Perea trong chiến thắng 3-0 trước Atletico làm tổn thương mắt cá chân trái của cầu thủ số 9 sân Bernabeu. Trong trường hợp xấu nhất, Robinho sẽ đá thế. Tuy nhiên, lo lắng thực sự của HLV Luxa là hàng thủ. Hậu vệ phải Salgado chấn thương gân kheo, Ramos bị treo giò, Woodgate chưa lấy lại phong độ, buộc ông thày Brazil phải nghĩ đến phương án dùng Raul Bravo.
Lịch thi đấu lượt ba vòng bảng Champions League

