Tim Henman chia tay Australia Mở rộng
Lại một lần nữa, niềm hy vọng số 1 của quần vợt Anh phải từ bỏ tham vọng giành chức vô địch Grand Slam. Thất bại nặng nề 4-6, 2-6, 2-6 trước Nikolay Davydenko ở vòng 3, hôm nay, đã khiến Tim Henman rơi vào cảm giác thất vọng ghê gớm. 
Những nỗ lực cống hiến âm thầm và không mệt mỏi của hạt giống số 26 người Nga cuối cùng đã được đền đáp xứng đáng. Davydenko nhập cuộc rất nhanh, thể hiện rõ mục đích chiếm thế chủ động. Và ngay lập tức, chiến thuật của anh đã phát huy tác dụng. Davydenko giành chiến thắng ngay game giao bóng đầu tiên của đối thủ và liên tiếp giữ vững thế trận của mình. Thành công của tay vợt người Nga còn là sự kết hợp giữa tỷ lệ giao bóng thành công cao và số lỗi tự đánh bóng hỏng thấp. 
Trong khi đó, hạt giống số 7 Henman đã phải nỗ lực tìm cho mình một thế trận riêng. Nhưng anh đã không làm được điều đó và thi đấu tệ hại trong suốt cả trận đấu. Henman mắc hàng loạt lỗi tự đánh bóng hỏng và có cảm giác như người bị "hôn mê" trước một Davydenko tràn trề sức sống, liên tiếp tấn công đối thủ bằng những đường bóng chính xác và dứt khoát. 
Khi Henman càng tỏ rõ sự mệt mỏi thì sức mạnh của Davydenko càng được chứng minh. Từ những quả giao bóng đến những cú đỡ trả bình thường, hay những pha lên lưới tấn công vốn là sở trường của mình, Tim Henman đều gặp khó khăn. 2004 có thể được coi là một năm toả sáng của anh, nhưng trận đấu hôm nay cho thấy anh đã đi qua giai đoạn đó. 
Sau trận đấu, anh cho biết: "Hôm nay, tay vợt chơi hay hơn đã giành chiến thắng và đó là một kết quả xứng đáng. Còn tôi đã thi đấu không đúng với phong độ của mình cho dù trong nhiều trận đấu, tôi vẫn chiến thắng dù là người chơi tồi hơn. Tôi đang cảm thấy thực sự thất vọng. Mỗi thất bại là một bài học và tôi biết điều đó, dù chấp nhận nó không hề dễ dàng". 
Theo đánh giá của một số tay vợt kỳ cựu ở xứ sở sương mù, Tim Henman đã thua vì đánh giá quá thấp đối thủ. "Anh ấy từng có hai chiến thắng trước Davydenko nên đã không có sự chuẩn bị kỹ càng. Tôi cho rằng Henman muốn trận đấu diễn ra theo ý mình, nhưng cuối cùng, anh ấy đã không có cơ hội nào để thực hiện điều đó, thậm chí còn mắc quá nhiều lỗi", Pat Cash nhận xét. 
Cùng chung số phận với Tim Henman là tay vợt người Tây Ban Nha, Juan Carlos Ferrero. Hạt giống số 31 này đã phải gác vợt trước hạt giống số 6 của Argentiana, Guillermo Coria, với tỷ số 3-6, 2-6, 1-6. 
Ở các cuộc so tài khác, những tay vợt hạt giống có thứ hạng cao đều giành chiến thắng khá dễ dàng. 
(12) Guillermo Canas (Argentina) thắng Radek Stepanek (CH Czech) 6-1, 6-2, 6-2(2) Andy Roddick (Mỹ) thắng (32) Jurgen Melzer (Áo) 6-2, 6-2, 7-5Phillip Kohlschreiber (Đức) thắng Jean-Rene Lisnard (Pháp) 7-5, 6-3, 6-2(9) David Nalbandian (Argentina) thắng (23) Fernando Gonzalez (Chile) 6-7, 7-5, 6-2, 6-3Rafael Nadal (TBN) thắng Bobby Reynolds (Mỹ) 6-1, 6-1, 6-3 (3) Lleyton Hewitt (Australia) thắng (25) Juan Ignacio Chela (Argentina) 6-2, 4-6, 6-1, 6-4

