Bộ trưởng Indonesia xin lỗi vì không đạt chỉ tiêu Asiad 19 
Dù chỉ đứng sau Thái Lan trong số các quốc gia Đông Nam Á, Bộ trưởng thanh niên và thể thao Dito Ariotedjo vẫn thất vọng vì Indonesia không đạt chỉ tiêu 8 HC vàng tại Asiad 19.
Indonesia kết thúc Asiad 19 với 7 HC vàng, 11 bạc và 18 đồng. Họ đứng thứ 13 trên bảng tổng sắp. Tính riêng các nước Đông Nam Á, Indonesia chỉ kém Thái Lan (12 HC vàng).
Tuy nhiên, kết quả này không đạt chỉ tiêu 8 HC vàng được đặt ra trước giải đấu. Asiad 19 cũng chứng kiến lần đầu tiên kể từ năm 1962, Indonesia không giành huy chương cầu lông. Điều này gây bức xúc trong dư luận xứ vạn đảo. Ngoài ra, họ cũng trắng tay dù kỳ vọng giành ít nhất một HC vàng bắn cung.
"Tôi gửi lời xin lỗi đến người dân và Tổng thống Indonesia, người đã giao phó mục tiêu lọt vào top 10 bảng tổng sắp huy chương tại Asiad. Thật không may, chúng tôi không thể hoàn thành mục tiêu", tờ Jakarta Globe dẫn lời ông Dito.
Ở Asiad 18 tổ chức tại sân nhà năm 2018, Indonesia đứng thứ tư với 31 HC vàng, 24 bạc và 43 đồng. Điều này khiến họ chịu kỳ vọng lớn tại Hàng Châu. Theo ông Dito, Indonesia sẽ phải đánh giá lại các vấn đề tại Asiad 19 vừa qua để rút kinh nghiệm cho Olympic 2024.
Thái Lan cũng chịu áp lực. Trước Asiad, Cục thể thao nước này (SAT) dự đoán các VĐV sẽ mang về từ 15 đến 23 HC vàng. Do đó, dù hơn đại hội trước một HC vàng, đây vẫn bị xem là một Asiad thất bại với họ.
"Ngân sách để chuẩn bị và gửi VĐV đến Trung Quốc tranh tài là 1,3 tỉ bath (khoảng 854 tỉ đồng)", phó cục trưởng SAT Prachum Boonthiam nhận xét. "Chúng ta có khoảng 900 VĐV, hơn cả Trung Quốc, nhưng không hoàn thành mục tiêu. Chúng ta không nên gửi VĐV đến những sự kiện này để học hỏi kinh nghiệm nữa mà chỉ chọn những người chắc chắn về thành tích".
Thái Lan cử nhiều VĐV nhất với 939 người, nhiều hơn cả chủ nhà Trung Quốc (886) và tranh tài ở tất cả 40 môn thể thao. Họ đứng thứ tám bảng tổng sắp với 12 vàng, 14 bạc và 32 đồng. Trong số này có 4 HC vàng cầu mây - môn thế mạnh của Thái Lan. Taekwondo, đua thuyền buồm và golf giành hai HC vàng mỗi môn.
Tuy nhiên, truyền thông Thái Lan cho biết có 23 liên đoàn không đạt chỉ tiêu, trong đó có các môn được quan tâm nhiều như boxing, bóng đá và bóng chuyền. Tờ Thaipbs tổng kết: "Dù VĐV Thái Lan thi đấu tốt hơn đại hội lần trước, mục tiêu 15 HC vàng vẫn chưa đạt được".
Lần duy nhất Thái Lan giành từ 15 HC vàng trở lên là Asiad 1998 trên sân nhà, với 24 HC vàng, 26 HC bạc, 40 HC đồng để đứng thứ tư chung cuộc. Ở kỳ Asiad năm 2018, Thái Lan xếp thứ 12 với 11 HC vàng, 16 HC bạc, 46 HC đồng.
Vĩnh San (theo Jakarta Globe, Thaipbs)
