Kỷ lục mới cho Luxa, Sevilla hất cẳng ĐKVĐ
7 trận thắng liên tiếp tại Liga kể từ khi nhậm chức, HLV Luxemburgo đã lập kỷ lục mới trong lịch sử Real Madrid, sau khi giành trọn 3 điểm trên sân Osasuna đêm qua. Cùng lúc đó, Sevilla qua mặt nhà ĐKVĐ Valencia để tiến lên vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng.
Tuần trước, Luxemburgo đã san bằng kỷ lục 6 trận thắng liên tiếp tại Liga kể từ lúc nhậm chức, do HLV kỳ cựu Luis Carniglia lập nên ở mùa giải 1958 - 1959 (khi đó Real đang trong thời kỳ hoàng kim của 5 chức vô địch Cup C1 liên tiếp). Còn trong đêm qua, nhà cầm quân người Brazil đã phá vỡ nó, sau gần nửa thế kỷ tồn tại. Phải chăng Real đang bước vào thời kỳ đỉnh cao mới?
Thắng lợi 2-1 đêm qua cũng là chiến thắng đầu tiên của Real tại sân El Sadar của Osasuna, kể từ 4 năm nay. Và thật khó khăn để phá vỡ tiền lệ xấu đó. Osasuna dẫn trước 1-0 cho đến phút 77, thì Owen mới cân bằng tỷ số. Chỉ 3 phút sau, Helguera ghi bàn quyết định đem lại kỷ lục cho ông thày người Brazil. Đó là một chiến thắng khó khăn, có phần may mắn, nhưng không thể phủ nhận quyết tâm tới cùng của các cầu thủ khách. Kết quả này giúp đội bóng Hoàng gia tiếp tục đeo bám Barca với 4 điểm ít hơn.
Vòng 23
Zaragoza 1-4 BarcelonaValencia 1-2 DeportivoAtletico 0-0 LevanteEspanyol 2-0 GetafeNumancia 0-1 MalagaSantander 1-3 Sociedad Mallorca 2-1 AlbaceteSevilla 2-1 VillarrealOsasuna 1-2 Real MadridBilbao 4-4 Betis
Với sự tự tin của 4 mùa bóng bất bại trên sân nhà trước Real, Osasuna khống chế hoàn toàn tuyến giữa trong 20 phút đầu tiên. Và nếu không có tài năng của thủ thành Casillas, có lẽ đội khách đã chịu thủng lưới ít nhất hai bàn. Đầu tiên là pha cản phá thành công cú đánh đầu như búa bổ của tiền đạo Morales, tiếp đó là pha di chuyển rất kịp thời, bắt bóng ngay trong chân Clavero trước khi cầu thủ này tung ra cú dứt điểm ở tư thế thoải mái. Thiếu vắng Figo, hàng tiền vệ Real gồm 4 hảo thủ Zidane, Beckham, Guti, Gravesen hoàn toàn đánh mất mình, khiến đội bóng chỉ trông chờ vào những pha phản công lẻ tẻ. Phải mãi đến phút 30, Beckham mới kiến tạo cơ hội đầu tiên cho các vị khách, nhưng cú sút của Ronaldo ở sát mép vòng cấm lại đi đúng vào tay thủ thành Sanzol. Đó cũng là cơ hội tốt nhất để "người ngoài hành tinh" ghi bàn trước khi bay sang Pari ngày hôm nay để mở tiệc hứa hôn với cô vợ chưa cưới xinh đẹp Ciccarelli.
Trong một thế trận lấn lướt hơn, cuối cùng Osasuna cũng xé toang mành lưới của Real. Phút 36, hàng thủ đội khách bất lực nhìn Morales đánh đầu chuyền bóng cho Webo ngay trong vòng cấm địa. Sau khi loại sự can thiệp của Helguera bằng cú gảy chân phải, tiền đạo người Cameroon sút quyết đoán vào góc gần bằng chân trái, đánh bại Casillas mở tỷ số trận đấu. Trước khi kết thúc hiệp một, đội chủ nhà còn có cơ hội rất tốt để nâng cao cách biệt nhưng Morales dứt điểm không thành công ở cự ly có 5 m.
Sau giờ nghỉ, Osasuna tiếp tục là đội cầm nhiều bóng hơn. Thậm chí, họ gần như nắm chắc chiến thắng nếu hai cú sút của cựu cầu thủ trẻ của Real, Valdo, đi chính xác hơn chút nữa. Nhưng tất cả thay đổi chỉ trong vòng vài phút ở thời gian cuối trận. Cũng giống như 6 trận thắng trước, dù không áp đảo hoàn toàn, nhưng các cầu thủ áo trắng biết lóe sáng đúng lúc. Khi lâm vào tình thế khó khăn, kinh nghiệm ở những pha bóng cố định đã giúp Real lật ngược thế cờ. 
Phút 77, Carlos sút phạt sấm sét khiến Sanzol dù nỗ lực rất cao cũng chỉ biết đẩy ra. Cú đệm lòng sau đó của Raul lại đi đúng người thủ môn đối phương, nhưng Owen có mặt kịp thời bay người đánh đầu san bằng cách biệt. Bàn thắng này đến chỉ 4 phút sau khi tiền đạo người Anh vào sân từ băng ghế dự bị. Đó là quyết định thay người vô cùng chính xác của Luxemburgo trong trận đấu lập kỷ lục mới của ông. Đến phút 80, lại một lần nữa Sanzol không thể cản phá một cú đá phạt khác, rất xoáy từ Beckham. Và Helguera không bỏ lỡ thời cơ với pha dứt điểm dễ dàng từ cự ly 1 m,ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách.
Như vậy, bỏ qua năm 2004 đầy thất vọng, Real đã khởi đầu năm mới một cách tuyệt vời với kỳ công 7 trận thắng liên tiếp tại giải vô địch quốc gia. Và giờ đây, họ đang mong Barca tiếp tục thể hiện thất thường để tìm cơ hội vươn lên. Khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra khi mùa giải đang ở giai đoạn căng nhất, mà đối thủ kình địch lại thiếu cầu thủ chất lượng để xoay vòng.
Đội hình thi đấu:
Osasuna: thủ môn Sanzol; hậu vệ Izquierdo, Ortiz, Cruchaga, Josetxo; tiền vệ Garcia, Punal, Moha (Delporte, 82), Valdo; tiền đạo Webo (Aloisi, 54), Morales (Milosevic, 78).
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Samuel; tiền vệ Zidane, Guti (Owen, 73), Gravesen (Solari, 61), Beckham; tiền đạo Raul, Ronaldo (Borja, 90).
Cũng trong đêm qua, trận đấu giữa hai "ngựa ô" Sevilla và Villarreal đã kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về đội quân HLV Caparros. Julio Baptista trở thành người hùng khi ghi cả hai bàn thắng đưa Sevilla dẫn trước 2-0 ở các phút 36 và 82 (penalty). Villarreal từng bất bại 9 trận liên tiếp trước đó, nhưng cuối cùng cũng chỉ gỡ lại một bàn sau quả phạt đền thành công của Riquelme (88'). Với kết quả này, Sevilla leo lên vị trí thứ ba của Valencia, và đẩy nhà ĐKVĐ xếp sau cùng Betis và Espanyol.
Trong khi đó, đội bóng cùng thành phố với Sevilla, Betis phải trải qua 90 phút từ thái cực này sang thái cực khác. Đầu tiên, họ sung sướng sau khi dẫn trước chủ nhà Bilbao 3-0 chỉ trong 25 phút đầu, nhờ hai pha phản công thần tốc (Ricardo Oliveira dứt điểm) cùng đường bóng solo tuyệt đẹp của Joaquin. Nhưng liền sau đó, nỗi sợ hãi bao trùm lên đội khách khi Bilbao liên tiếp ghi 4 bàn do công của Urzaiz (32', 35'), Gurpegi (47') và Yeste (70'). Thậm chí phút 73, Betis còn rơi vào khủng hoảng khi hậu vệ Lembo nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Nhưng may mắn cho họ, bởi Oliveira kịp ghi bàn gỡ hòa khi trận đấu chỉ còn 9 phút, đồng thời hoàn tất cú hat-trick của mình để vươn lên vị trí thứ hai trong danh sách vua phá lưới với 15 bàn.
Danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất:
17 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 15 - Ricardo Oliveira (Betis) 14 - Diego Forlan (Villarreal) 13 - Nihat Kahveci (Sociedad) 11 - Julio Baptista (Sevilla), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ronaldo (Real Madrid) 10 - Ismael Urzaiz (Bilbao), Fernando Torres (Atletico) 9 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol) 8 - Michael Owen (Real Madrid), Marco Di Vaio (Valencia), David Villa (Zaragoza), Edu (Betis), Albert Luque (Deportivo) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 13/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
23
17
33
54
2Real
23
16
25
50
3Sevilla
23
12
56
41
4Valencia
23
10
85
38
5Betis
23
10
85
38
6Espanyol
23
11
57
38
7Villarreal
23
10
76
37
8Atletico
23
96
833
9Athletic
23
88
732
10
Deportivo
23
711
532
11
Osasuna
23
85
10
29
12
Zaragoza
23
84
11
28
13
Sociedad
23
75
11
26
14
Getafe
23
75
11
26
15
Levante
23
75
11
26
16
Malaga
23
74
12
25
17
Albacete
23
58
10
23
18
Mallorca
23
56
12
21
19
Racing
23
56
12
21
20
Numancia
23
35
15
14





