Trật tự khó đảo lộn sau vòng 5 giải hạng Nhất
Đá Mỹ Nghệ tiếp tục hành trình gây bất ngờ của mình bằng trận tiếp Thể Công trên sân Củ Chi (TP HCM), chiều thứ bảy. Vắng tiền đạo chủ chốt Michel, nhiều khả năng đội chủ nhà sẽ phải bố trí đội hình thấp hơn thường lệ khi giáp mặt CLB quân đội. 
Cả Đá Mỹ Nghệ và Thể Công đều không thể tung vào sân lực lượng mạnh nhất trong dịp gặp nhau lần đầu này. Tiền đạo Michel của Đá Mỹ Nghệ phải vắng mặt do đã bị 2 thẻ vàng. Anh là mũi chủ công nguy hiểm nhất hiện thời của đội bóng TP HCM. Michel có thể hình, kỹ thuật cá nhân khá, chịu khó di chuyển và nhạy cảm trong việc chọn vị trí, nên vắng chân sút này, Đá Mỹ Nghệ sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc áp đặt lối chơi. Ngoài Michel, đội chủ nhà còn vắng luôn chuyên gia "châm ngòi" đến từ Uganda, Willy. Hai cầu thủ này, kết hợp với thủ thành người Thái Lan, Kittisak, trung vệ Musa Aliu đã tạo nên trục dọc rất chắc chắn cho Đá Mỹ Nghệ.
Trong khi đó, Thể Công tiếp tục không có được sự phục vụ của Thạch Bảo Khanh, Đức Thắng, và mới đây là "chú chuột" Anh Tuấn. Vắng toàn những vị trí chủ chốt, nên Thể Công khó vận hành một cách tốt nhất đội hình 5-3-2 của mình. Quan trọng nhất trong thời điểm này với đội bóng quân đội là truyền thống chiến đấu ngoan cường của họ đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thủ môn Vũ Dũng có vấn đề nên HLV trưởng Cao Cường của Thể Công phải thay anh chỉ sau 30 phút thi đấu, ở trận gặp NH Đông Á mới đây.
Vòng 5, chiều 5/3
Quảng Nam - Tiền GiangHuda Huế - Bưu điệnĐá Mỹ Nghệ - Thể CôngĐông Á TP - Thanh HóaĐồng Nai - Cần ThơAn Giang - Khánh Hoà
HLV trưởng Đá Mỹ Nghệ, ông Lương Trung Minh cho biết đã nghiên cứu kỹ lối chơi của Thể Công tại Cup quân đội ASEAN vừa qua, nên sẽ có cách khắc phục thế trận của họ. Giới chuyên môn dự đoán Đá Mỹ Nghệ sẽ triển khai đội hình của mình thấp, và sẽ tìm cách hạ đội bóng mặc áo lính bằng các đường bóng phản công. 
TP HCM chiều thứ bảy này còn có một trận đấu rất đáng chú ý khác giữa NH Đông Á và Thanh Hóa. Vắng "kiêu binh" Ngọc Thọ, NH Đông Á chẳng những không gặp khó khăn, mà còn có thể dễ toan tính hơn trong việc lựa chọn đội hình chiến thuật. Thực tế cho thấy, có Ngọc Thọ thì lối chơi của NH Đông Á cũng chẳng chuyển biến tích cực, thậm chí còn trở nên bế tắc hơn vì những pha bóng đi vào góc kẹt của cầu thủ này. NH Đông Á hiện thời chỉ quan tâm đến sự trở lại của tiền vệ công Issac. Có Issac, tiền đạo Camara sẽ được cung cấp nhiều "đạn" để mặc sức bắn phá cầu môn của Thanh Hóa. Quyết tâm giành trọn 3 điểm của cả hai ngang nhau, nhưng các cầu thủ trẻ của Thanh Hóa nhiều khả năng sẽ trắng tay rời sân Thống Nhất. Nguyên nhân chính là do HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của NH Đông Á quyết dùng trận thắng này để chứng minh việc sa thải Ngọc Thọ là hoàn toàn chính xác.
Trên sân Biên Hòa, Strata Đồng Nai đón Tôn Hoa Sen Cần Thơ, trong sự nôn nóng thành tích của người hâm mộ tỉnh nhà. Đã qua 4 lượt đấu, nhưng Strata Đồng Nai vẫn chưa biết mùi chiến thắng khiến nhiều người cảm thấy lo lắng cho khả năng thăng hạng của họ. Không thiếu tiền, nhưng lực lượng ngoại binh của Strata Đồng Nai lại có trình độ rất thấp nên chẳng giúp ích được gì cho đội. Các cầu thủ đến từ Slovakia như: Roman, Marcel Tyciak, Micovic Sridan ngoài thể hình cao to ra thì trình độ kỹ - chiến thuật chỉ ở mức trung bình. Tôn Hoa Sen Cần Thơ cũng không khá hơn khi có nhiều dấu hiệu cho thấy họ chững lại về chuyên môn. Vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng hiện nay chẳng làm đội bóng đến từ bến Ninh Kiều này cảm thấy thoải mái. Vì họ hiểu rằng, kể từ đây, Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ trở thành mục tiêu cho các "đại gia" NH Đông Á, Thể Công, Huda Huế bắn hạ. Trận đấu này sẽ rất quyết liệt, căng thẳng vì trình độ tương đồng của cả hai.
HLV Kim Hằng có dịp gặp lại đội đồng hương của mình trên sân Tự Do, khi Huda Huế tiếp Bưu Điện. Mối thân tình giữa ông Hằng và HLV trưởng Bưu Điện, Lê Hữu Tường, sẽ không có giá trị đáng kể vì Huda Huế muốn tận dụng cơ hội này vươn lên vị trí nhất bảng, trong trường hợp Đá Mỹ Nghệ thất bại. Sự chênh lệch đẳng cấp giữa Huda Huế và Bưu Điện rất rõ ràng. Lương Phúc, Francisco Rodrigues, Julio Guzman Huilar của đội chủ nhà có lẽ sẽ không khó áp đảo hàng tiền vệ của đội khách. Khát khao chiến thắng của Bưu Điện cũng không lớn. Do đó, Huda Huế nhiều khả năng sẽ có 3 điểm để tiếp tục đua tranh một suất thăng hạng V-League năm sau.
Trên sân Tam Kỳ, đội đang đứng cuối bảng xếp hạng - Quảng Nam, tiếp Tiền Giang. Khác với sự kỳ vọng của người hâm mộ đội bóng này hồi đầu mùa, Quảng Nam đang tụt dốc không phanh khi mới chỉ có 2 điểm trong tay. Vẫn còn đó các cầu thủ được đội chuyên nghiệp Gạch Đồng Tâm Long An tăng viện như: Quang Sang, Trung Tín, Bạch Thuận, Ronal Martin, nhưng tinh thần chiến đấu của họ đang sụt giảm nghiêm trọng. Trong số các cầu thủ này, chỉ còn mỗi cầu thủ đến từ Uganda, Ronal Martin năng nổ. Còn tất cả các cầu thủ còn lại chỉ vật vờ như những chiếc bóng khi được tung vào sân. Trong khi đó, đối thủ của họ đang có phong độ rất tốt với sự giúp sức của dàn ngoại binh đến từ Brazil. Tiền đạo Martins Trinade của Tiền Giang đang đạt hiệu suất ghi bàn rất cao (5 bàn), được hứa hẹn sẽ tiếp tục mang đến thành công cho đội trong trận cầu này. Quảng Nam sẽ tiếp tục đứng chót bảng nếu không có bất ngờ, đột biến về chuyên môn trong trận cầu này.
HLV trưởng David Booth của Khánh Hòa cùng các học trò của mình hành quân xuống sân Long Xuyên, làm khách An Giang. Khát vọng thăng hạng của Khánh Hòa mùa bóng năm nay rất lớn, nên vị trí giữa bảng xếp hạng hiện thời của họ chưa làm thỏa mãn người hâm mộ thành phố biển. Hơn nữa, tay săn bàn hàng đầu của Khánh Hòa là Felix lại không thể ra sân do thẻ phạt nên ảnh hưởng rất nhiều đến phong độ của đội. Bên phần sân đối diện, Pipat Thonkanyan, Yuthajak, Ricardo chưa phát huy hết năng lực của mình trong các trận cầu gần đây khi đến sân khách. Do đó, họ muốn bung hết sức mình nhằm lấy lại niềm tin khán giả nhà sau giai đoạn không thành công vừa qua. Trận đấu hứa hẹn sẽ có chất lượng chuyên môn cao. Tuy nhiên, An Giang nhiều khả năng sẽ bị chia điểm ngay trên sân Long Xuyên.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
43
10
10
2Huda Huế
42
20
83
Cần Thơ
42
11
74
NHĐÁ
41
30
65
Tiền Giang
42
02
66
Khánh Hòa
41
21
57
Thể Công
41
21
58
Bưu Điện
41
21
59
Thanh Hóa
41
12
410
Đồng Nai
40
22
211
An Giang
40
22
212
Quảng Nam
40

