Chelsea nghi ngờ HLV Barca móc nối với trọng tài
Từ cuộc nói chuyện giữa HLV Rijkaard và trọng tài Anders Frisk trong đường hầm SVĐ Nou Camp, sau khi kết thúc hiệp một trận đấu đêm qua, Chelsea đã nghi ngờ việc này ảnh hưởng đến cục diện trận đấu. Phát ngôn viên CLB thành London cho biết họ sẽ gửi báo cáo lên UEFA.
Vụ việc xảy ra một cách đầy bất ngờ khi HLV, trợ lý và các cầu thủ hai bên đi vào đường hầm sau khi hiệp một kết thúc. Nhóm trợ lý của Barcelona bình luận với nhau rằng bàn thắng của Chelsea đến từ một tình huống việt vị. Và sau khi HLV Rijkaard tiến đến gần trọng tài Frisk để nói chuyện, thì xảy ra cuộc xô xát và tranh cãi giữa những trợ lý của hai CLB.
Sang hiệp hai, thế trận trên sân thay đổi sau khi trọng tài Frisk quyết định rút thẻ đỏ phạt tiền đạo Chelsea, Drogba. Barca tận dụng lợi thế để ghi được hai bàn, đảo ngược kết cục. Chính vì thế, không thể trách việc Chelsea nghi ngờ có sự ưu ái của trọng tài với đội chủ nhà.
Sau trận đấu, HLV Mourinho từ chối cho biết ý kiến, và không cho phép các cầu thủ của mình trả lời phỏng vấn. Còn phát ngôn viên Chelsea, Simon Greenberg cho biết sẽ gửi báo cáo về vụ việc này tới Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA).
Trong khi đó, khi biết tin, HLV Rijkaard nói rằng ông tỏ ra rất ngạc nhiên. "Tôi không thể hiểu nổi thái độ này. Tôi chỉ đến chào trọng tài và nói chuyện với ông ấy về trận đấu. Mọi thứ hoàn toàn không như phía Chelsea thổi phồng lên. Theo tôi mọi HLV hay trợ lý đều có thể nói chuyện với nhau về các tình huống trước, trong và sau trận đấu. Tôi không hề phản đối việc đó. Tôi nghĩ rằng thái độ Chelsea là không tốt. Thật ngạc nhiên khi họ lại đề cập đến chuyện không hề có thực".
Không quan tâm đến vụ rắc rối đó, các cầu thủ Barca tỏ ra rất hồ hởi với chiến thắng lượt đi. "Đây là một trận đấu vĩ đại", Eto'o, người ghi bàn quyết định cho Barca thổ lộ. "Chúng tôi đã rất mong chờ trận đấu và mọi thứ đã diễn ra rất tốt đẹp. Chắc chắn Barca sẽ chơi tốt ở lượt về".
Còn cầu thủ trẻ Maxi Lopez, người ghi bàn gỡ hòa và có đường chuyền quyết định cho Eto'o, sung sướng đến tột độ. "Thật không thể diễn tả nổi cảm giác lúc này. Tôi đã được chơi một phần của trận đấu và góp công vào chiến thắng quan trọng cho đội bóng", tiền đạo người Argentina phát biểu.
Maxi Lopez mới được Barca mua về trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, từ CLB River Plate với giá 6 triệu euro. Bàn thắng đêm qua cũng là lần lập công đầu tiên của anh cho đội bóng mới.
Maxi Lopez nói thêm: "Chelsea là một đối thủ rất mạnh. Họ phòng thủ cực chắc, nhưng chúng tôi đã kịp vùng dậy và giành thắng lợi xứng đáng" .

