Ông Hồng Minh - Trưởng đoàn VN tại Olympic 2004
Một lần nữa, Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao I Nguyễn Hồng Minh lại được cử làm Trưởng đoàn tham dự một kỳ Đại hội thể thao. "Tướng" Minh từng là tổng chỉ huy đem lại những thành tích xuất sắc cho đoàn Việt Nam tại ASIAD 14, và gần đây là SEA Games 22. 
Ông Minh đã nhận cương vị Trưởng đoàn thể thao VN tại Olympic 2004 từ tháng 8/2003, và tham gia cuộc họp các trưởng đoàn tại Hy Lạp ngay sau đó. Nhưng phải tới khi hoàn thành nhiệm vụ trưởng đoàn tại SEA Games 22, ông Nguyễn Hồng Minh mới có thể tập trung vào chiến dịch chuẩn bị cho Olympic Athens 2004. Kỳ đại hội này sẽ chính thức khai mạc vào 13/8 tại Hy Lạp, và kéo dài 16 ngày. 
Trong hai lần dẫn quân đi thi đấu, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh đều đem đến những vận may cho đoàn Việt Nam. Tại ASIAD 14 ở Busan (Hàn Quốc) năm 2002, Việt Nam đã lần đầu trong lịch sử có mặt ở top 20 trong bảng xếp hạng huy chương. Khi đó, chúng ta còn vượt chỉ tiêu với 4 HC vàng, xếp thứ 15. Còn tại SEA Games 22, chỉ tiêu là 70-100 HC vàng, trong nhóm 3 nước.Nhưng Việt Nam đã đứng thứ nhất với 158 HC vàng. 
Tại Olympic Athens, Việt Nam có khoảng 20 VĐV tham gia thi đấu ở 6 môn: taekwondo (Nguyễn Quốc Huân và Nguyễn Văn Hùng), điền kinh, bơi, bắn súng, cử tạ, quyền anh, canoeing, rowing. Tuy nhiên, theo trưởng đoàn Hồng Minh, mục tiêu có huy chương của Việt Nam lần này thật quá xa vời do các đối thủ của chúng ta quá mạnh. 

