Thêm 2 VĐV bơi lội tham gia Thế hệ vàng
Theo dự kiến, ngày 18/3, đoàn bơi lội TP HCM sẽ lên đường sang Australia để bước vào năm thứ hai thực hiện chương trình đào tạo Thế hệ vàng. Sẽ có thêm hai VĐV bơi mới tham dự cùng đoàn. 
Chuyến đi này không chỉ có ba nhân vật cũ là HLV Kiều Oanh, hai VĐV Quang Bảo, Nhật Vy mà còn có thêm hai thành viên mới là Trịnh Vũ Anh Huy và Nguyễn Quang Nhựt.
Được biết, để đảm bảo tính công bằng trong việc tuyển chọn VĐV tham gia Thế hệ vàng, bộ môn bơi lội TP HCM đã tổ chức một cuộc tuyển chọn công khai, và toàn bộ kết quả kiểm tra được chuyển đến chuyên gia người Australia Peter Garfrell để có kết luận cuối cùng.

