UEFA cho phép sử dụng sân cỏ nhân tạo
Kể từ mùa bóng sau, các đội tuyển quốc gia và CLB ở châu Âu sẽ được phép dùng mặt sân cỏ nhân tạo cho các trận đấu, đặc biệt vào mùa đông. Đây là quyết định mới nhất của Liên đoàn bóng đá châu Âu, công bố hôm qua. 
"Đây là một nhu cầu rất lớn trong nhiều thập kỷ qua. Đặc biệt với những quốc gia có mùa đông khắc nghiệt, việc phải sử dụng cỏ nhân tạo càng cần thiết. Lâu nay, chất lượng mặt sân nhân tạo không tốt, nhưng hiện nay, hoàn toàn có thể khẳng định chất lượng của những sân này đã được cải thiện đáng kể, thậm chí còn có thể nói, tốt hơn cả cỏ tự nhiên", Lars-Christer Olsson, Giám đốc điều hành của UEFA khẳng định. 
Nhiều năm qua, UEFA đã tiến hành nhiều thử nghiệm ở những địa điểm khác nhau, ở khắp các thành phố châu Âu như Almelo (Hà Lan), Matxcơva (Nga), Dunfermline (Scotland), Orebro (Thụy Điển), Salzburg (Áo)... Và những thành phố này đều có sự hợp tác chặt chẽ với UEFA. 
Những mặt sân nhân tạo, một khi đã được đưa vào sử dụng, phải tuân thủ những quy định chất lượng của UEFA. Tổ chức này cũng sẽ liên tục tiến hành các cuộc kiểm tra thực địa để đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất. Các cầu thủ và HLV cũng sẽ được hỏi ý kiến về những mặt sân mới này. 

