Mourinho lên tiếng thách thức các đối thủ lớn 
HLV tài năng và đầy cá tính, Jose Mourinho, vừa nhắc nhở các đối thủ lớn phải mạnh hơn nữa. Bằng không, họ sẽ chẳng thể sánh được với Chelsea của ông trong mùa bóng mới.
Mourinho chẳng đánh giá cao những nỗ lực vừa qua của các đối thủ.
Vị HLV vừa đoạt chức vô địch giải Ngoại hạng trong mùa đầu tiên làm việc tại Anh đã lớn tiếng thách thức một cách kiêu hãnh trên tờ Sun: "Các đối thủ đều hiểu chúng tôi mạnh như thế nào và nếu không cải thiện, họ sẽ chẳng có bất cứ một cơ hội nào".
Trong mùa hè này, các đối thủ chính của Chelsea như MU, Arsenal, và Liverpool chưa hề có một bản hợp đồng đáng chú ý nào. Thậm chí, HLV của đội bóng pháo thủ, Arsene Wenger, vừa phải thừa nhận sự yếu thế trong cuộc cạnh tranh trên thị trường chuyển nhượng với đại địch cùng thành phố. 
Mourinho cũng đã tuyên bố mục tiêu to lớn trong mùa bóng mới: "Tôi muốn giành tất cả các danh hiệu mà Chelsea tham gia thi đấu. Thật sự là không thể hài lòng khi chúng tôi chỉ đoạt hai chiếc Cup trong mùa trước. Sang mùa mới, Chelsea sẽ cho phần còn lại của Premiership thấy rằng họ không thể chiến thắng tại sân Stamford Bridge. Tôi muốn các trận trên thánh địa này đều thu về 3 điểm, 3 điểm và 3 điểm một cách liên tục.
Cả mùa bóng năm ngoái, Chelsea chỉ thua một trận ở giải Ngoại hạng trước Man. City (0-1). Mourinho tiết lộ bí quyết một cách hào hứng: "Điều quan trọng là chúng tôi đã giữ được sự ổn định. Đã có lúc Arsenal hơn Chelsea 5 điểm trong bảng xếp hạng nhưng chúng tôi không bao giờ mất niềm tin vào bản thân mình. Chúng tôi luôn biết gạt bỏ mọi hoài nghi và tạo được một đội bóng đoàn kết. Vì vậy mà Chelsea luôn ở phong độ cao nhất".
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng khẳng định thất bại ở vòng bán kết Champions League trước Liverpool chỉ là một tai nạn và sẽ không thể lặp lại trong tương lai. Ông nói thêm: "Thật ngạc nhiên khi bị loại khỏi giải đấu hay nhất châu Âu theo kiểu như thế, bằng một bàn gây tranh cãi. Liverpool kém chúng tôi 37 điểm ở Premiership, nhưng họ lại là nhà vô địch châu Âu, đúng là nực cười".
Nhưng HLV vừa được yêu thích, vừa bị ghét này cũng kịp trấn tĩnh lại cơn bốc đồng của mình. "Tôi biết mùa tới mọi thứ sẽ khó khăn hơn nhiều. Tôi cho rằng điều khó khăn nhất chính là đoạt được danh hiệu vô địch rồi bảo vệ được nó. Nhưng tôi tin việc này chẳng quá khả năng của Chelsea".
Mourinho cũng phủ nhận hoàn toàn tin tức cho rằng Chelsea sẵn sàng mua Ronaldinho với giá 120 triệu euro và cũng không xác nhận bất cứ điều gì liên quan đến việc "câu" tiền vệ cánh của Man City, Shaun Wright-Phillips.

