Hiddink lần đầu lên danh sách đội tuyển Australia
Nhà cầm quân nổi tiếng người Hà Lan đã lần đầu tiên thể hiện vai trò HLV trưởng đội tuyển Australia, với việc lên danh sách các cầu thủ dự trại tập huấn 5 ngày tại Hà Lan.
Tháng trước, Hiddink đã được bổ nhiệm làm HLV đội tuyển Australia thay cho Frank Farina. Nhiệm vụ trước mắt của chiến lược gia này là dẫn dắt các học trò vượt qua đảo Solomon trong trận đấu quyết định tại vòng loại World Cup khu vực châu Đại Dương. Nếu thắng, Australia sẽ bước vào trận play-off với đội đứng thứ 5 vòng loại khu vực Nam Mỹ để tranh một suất đến Đức mùa hè sang năm.
Hiddink phát biểu: Tôi đã theo dõi các trận đấu gần đây của Australia, cũng như tham khảo những lời khuyên của Graham Arnold và Ron Smith (các trợ lý HLV) trước khi đưa ra danh sách này. Nhiệm vụ của chúng tôi là xây dựng một đội hình tốt và bắt đầu tiến hành quá trình luyện tập nghiêm túc. Ban huấn luyện sẽ có một núi công việc trong những tháng tới.
Ông cho biết thêm: Có rất nhiều việc đặt ra trước mắt, nhưng chúng tôi sẽ dành thời gian trao đổi với các cầu thủ về các vấn đề kỹ, chiến thuật. Tôi cũng muốn khẳng định rằng, những người không tham dự đợt tập huấn này vẫn đang có cơ hội chạy đua để dành một suất ở đội tuyển trong tương lai.
Liên đoàn bóng đá Australia (FFA) đã quyết định huỷ bỏ trận giao hữu với Colombia tại London theo yêu cầu của HLV Hiddink. Bởi vậy, đợt tập huấn này, các cầu thủ Australia sẽ tập chay dưới sự chỉ đạo của người thày mới. Trợ lý Arnold cũng đưa ra những lời nhận xét tốt đẹp về Hiddink. Theo ông này, HLV người Hà Lan đã tìm hiểu rất kỹ các học trò mới. Vào ngày 3 và 6/9, Australia sẽ thi đấu những trận chính thức đầu tiên dưới triều đại Hiddink trong khuôn khổ vòng loại khu vực châu Đại Dương.
Đội hình Australia:
Thủ môn: Mark Schwarzer (Middlesbrough), Zeljko Kalac (Perugia,), và một thủ môn nữa sẽ được bổ sung sau.
Hậu vệ: Stan Lazaridis (Birmingham City), Steve Laybutt (KAA Gent), Jon McKain (Politechnica AEK Timisoara), Craig Moore (Newcastle United), Ljubo Milicevic (FC Thun), Lucas Neill (Blackburn Rovers), Jade North (Newcastle United Jets), Tony Popovic (Crystal Palace), Michael Thwaite (National Bucuresti), Tony Vidmar (NAC Breda) 
Tiền vệ: Marco Bresciano (Parma), Tim Cahill (Everton), Brett Emerton (Blackburn Rovers), Vince Grella (Parma), Joel Griffiths (Neuchatel Xamax), Harry Kewell (Liverpool), Ahmad Elrich (Fulham), Josip Skoko (Genclerbirligi), Luke Wilkshire (Bristol City) 
Tiền đạo: John Aloisi (Alaves), Scott Chipperfield (FC Basel), Jason Culina (Twente Enschede), Saso Petrovski (Sydney FC), Archie Thompson (Melbourne Victory), Mark Viduka (Middlesbrough), 

