Juninho - vũ khí 'chết người' của Lyon
Phút 40, khi tỷ số vẫn là 1-0 cho chủ nhà Olympiakos, Lyon được hưởng một quả đá phạt trực tiếp. Các CĐV, cầu thủ đội bóng Pháp tin rằng họ sẽ có bàn gỡ khi thấy Juninho bước lên thực hiện. Và họ đã không thất vọng. Tại sao Juninho lại nhận được sự tin tưởng lớn như vậy?
Pha sút phạt tung lưới thủ thành Giannou của Juninho đã làm câm lặng các CĐV đội chủ nhà Olympiakos, vốn trước đó đã hò reo la hét đầy phấn khích vì các cầu thủ của họ đang dẫn 1-0. Bàn san bằng tỷ số này giải tỏa sức ép cho các cầu thủ Lyon, lấy lại sự hưng phấn cho đội vô địch Pháp, và họ đã kết thúc trận đấu với chiến thắng 4-1. Trận thắng này cũng chính thức đưa Lyon sớm vượt qua vòng đấu bảng Champions League. Đây không phải là lần đầu tiên Olympiakos thua trận vì tài đá phạt của Juninho. Trên sân St. Gerland ở lượt đi, thủ thành Nikopolidis (không ra sân hôm thứ 4 vừa rồi) cũng phải cúi đầu vào lưới nhặt bóng sau cú sút phạt trực tiếp của cựu tiền vệ Vasco da Gama này.
4 năm trở lại đây, những pha đá phạt của tiền vệ nhỏ con có cái tên khá khó đọc Pernambucano (lấy tên theo tên của bang Pernambuco, Brazil, nơi anh sinh ra) đã gieo rắc sự khiếp đảm lên các thủ môn ở tất cả các giải đấu mà Lyon của anh tham dự. Trong danh sách các nạn nhân của anh không chỉ có tên những thủ môn ở Ligue I như Isaakson (Rennes) hay Bathez (Marseille)& mà còn có các thủ thành của những đội bóng mạnh tham dự Champions League như Casilas (Real), Reinke (Bremen)& Vậy đâu là bí quyết của anh?
Từ thuở còn là một cậu bé chơi bóng trên các đường phố ở Recife, Juninho luôn lấy Zico, huyền thoại của bóng đá Brazil, làm tấm gương để học hỏi, nhất là kỹ thuật đá phạt. Và anh đúc kết bí quyết thành công của mình như sau: Chăm chỉ và một chút may mắn. Tuy nhiên, vẫn còn một điều mà Juninho chưa nói, đó là sự đa dạng trong các tình huống sút phạt. Hãy lấy trận thắng Real 3-0 hồi đầu mùa bóng làm ví dụ, từ các pha đá phạt trực tiếp, cầu thủ số 8 này đã một lần đưa bóng chạm đầu Carew tung lưới Iker Casillas, và một lần sút bóng thành một đường cung vượt qua hàng rào và biến thủ thành Real thành một chú hề. 
Không thể phủ nhận vai trò của các tiền đạo Carew, Wiltord hay Fred tại Lyon, nhưng thực sự là tài sút phạt của Juninho là một nguyên nhân quan trọng giúp đội bóng vùng Rhone ghi rất nhiều bàn thắng (23 bàn ở Ligue I và 10 bàn ở Champions League), đồng thời dẫn đầu ở cả hai giải về cả bàn thắng lẫn điểm số. Đối phương e ngại không dám phạm lỗi với các cầu thủ Lyon trước khu cấm địa vì sợ các cú đá phạt của Juninho, và như thế, các tiền đạo của Lyon càng có điều kiện để thâm nhập vòng cấm và ghi bàn. 
Sau 6 năm thành công ở Vasco da Gama, Juninho rất tự tin khi được Giám đốc thể thao của Lyon, Bernard Lacombe đề nghị ký hợp đồng. Năm 2001, Juninho sang Pháp khoác áo CLB thành phố cảng Lyon. Ở đây, anh hòa nhập nhanh chóng với các đồng đội và cùng họ đoạt chức VĐQG đầu tiên, với 5 bàn thắng trong 29 trận. Kể từ đó trở đi, Juninho đóng vai trò trụ cột trong 3 chức vô địch quốc gia liền tiếp theo của Lyon. Pha lập công trên sân Karaiskakis hôm thứ tư vừa rồi là bàn thắng thứ 23 của tiền vệ này từ các pha sút phạt trong 4 năm chơi cho Lyon, và là bàn sút phạt thứ tư kể từ đầu mùa bóng này. 
Hậu vệ Capaca, cùng với Juninho là hai cầu thủ Brazil duy nhất còn sót lại từ đội hình đoạt chức vô địch đầu tiên năm 2002, biết rõ đồng hương của mình. Anh phát biểu sau trận thắng Olympiakos 2-1 ở lượt đi: Khi cậu ấy bước lên chuẩn bị sút phạt, chúng tôi biết rằng Juninho sẽ ghi bàn. Không chỉ Capaca, các khán giả trên sân Gerland cũng không hề ngạc nhiên với bàn thắng đó do đã quá quen với những cú sút phạt thành bàn của Jininho. Và họ lấy làm hạnh phúc vì điều đó. 
Lyon đi hết chiến thắng này tới chiến thắng khác. Đến thời điểm này, họ vẫn chưa một lần thất bại ở cả Ligue I (thắng 10 hòa 3) lẫn Champions League (toàn thắng 4 trận, vượt qua vòng bảng sớm 2 lượt). Rõ ràng, Juninho đã đóng góp không ít trong thành công đó với tài tổ chức, những bàn thắng và các pha kiến tạo cơ hội. Thế nhưng, với bản tính khiêm tốn của mình, anh không đề cao tài năng cá nhân: Đến bây giờ, mọi việc đều diễn ra tốt đẹp và tôi cũng hy vọng mình có thể ghi thêm vài bàn nữa. Nhưng làm việc chăm chỉ và chơi ổn định ở tuyến giữa mới chính là nhiệm vụ của tôi. Còn ghi bàn là công việc của các tiền đạo.
Thủ môn Coupet, cũng là một trong số ít những người từng đoạt 4 chức VĐQG liên tiếp với Lyon cùng Juninho, thông cảm với các đồng nghiệp bên kia chiến tuyến, nạn nhân trong các pha đá phạt của Juninho. Tôi muốn chia sẻ với họ, vì ngay cả bản thân tôi cũng không biết làm thế nào để ngăn anh ấy ghi bàn. May mà anh ấy chơi cho Lyon chứ không phải đội bóng nào khác. Còn theo Tiago, người chơi cặp cùng Juninho ở tuyến giữa của Lyon, đồng đội của anh là chân sút phạt cừ khôi nhất thế giới hiện nay. Juninho có thể đưa bóng đi đến bất kỳ điểm nào trong khung thành, bằng bất cứ cách nào mà anh ấy muốn.
Còn Houllier, người vừa tiếp quản ghế HLV trưởng ở Lyon từ người tiền nhiệm Paul Le Guen, tỏ ra rất vui mừng vì có một học trò như vậy trong đội hình: Cậu ta kiểm soát rất tốt khu trung tuyến. Tôi hài lòng với tinh thần đồng đội, thi đấu hết mình vì đội bóng của cậu ấy trước khi thể hiện tài năng cá nhân. Đó đích thị là những phẩm chất của một cầu thủ lớn.
Ở Lyon, anh đảm nhận hầu hết những cú đá phạt.
Thế nhưng mùa hè vừa rồi, những chậm trễ của CLB trong đàm phán hợp đồng đã khiến Houllier suýt nữa không có sự phục vụ của người học trò xuất sắc này. Sau sự ra đi của Essien, các cổ động viên rất lo lắng với việc nhiều CLB lớn ở châu Âu như M.U, hay Barca đã đưa ra lời đề nghị với Juninho. Ở tuổi 30, anh biết rằng mình không có nhiều cơ hội để chơi cho một đội bóng lớn, và anh muốn có một sự đảm bảo từ phía ban lãnh đạo và tham vọng vươn ra châu Âu của CLB trong thời gian tới. Và cuối cùng anh đã ở lại cùng các cổ động viên, cùng đội bóng mà anh yêu mến, gia hạn hợp đồng với Lyon đến tận 2008. Tôi muốn ở lại Lyon vì tôi yêu thành phố này, yêu màu áo CLB và quan trọng hơn, gia đình tôi đang rất hạnh phúc ở đây. Cũng có đôi khi tôi ước mình được chơi cho đội bóng số 1 ở châu Âu nhưng nếu tôi làm được điều đó cùng Lyon, thì sẽ có ý nghĩa hơn với bất kỳ đội bóng nào khác dù đó có là Barca hay MU.
Ở Ligue I, Lyon đang mạnh mẽ tiến về đích với mục tiêu lần thứ 5 liên tiếp lên ngôi vô địch. Còn ở Champions League, sau hai năm liên tiếp dừng chân ở tứ kết, Juninho hy vọng sẽ cùng Lyon làm được hơn thế. Chúng tôi đã chơi tốt hơn trong hai mùa bóng vừa qua nhưng vẫn đang trong quá trình học hỏi kinh nghiệm. Lyon vẫn chưa một lần được vào bán kết, chắc chắn tôi sẽ rất hạnh phúc nếu làm được điều đó dù chủ tịch Aulas muốn Lyon phải được dự trận chung kết trên sân Stade de France.
Còn với ĐTQG Brazil, Juninho có một tham vọng lớn hơn: trở lại và cùng Selecao chiến thắng ở World Cup 2006. Từng có mặt trong đội hình Brazil vô địch Confederations Cup mùa hè vừa qua, nhưng điều đó vẫn không đảm bảo cho anh một suất chính thức tại ĐTQG ở Đức mùa hè sang năm. Chúng tôi có quá nhiều cầu thủ xuất sắc ở tuyến giữa. Tôi sẽ rất hạnh phúc nếu được chơi bên cánh phải với vai trò tự do hơn. Và tôi tin vào cơ hội của mình. Nếu cứ tiếp tục phong độ ấn tượng ở CLB, và ghi bàn từ các pha đá phạt như hiện nay, chắc chắn HLV Carlos Alberto Parreira sẽ không bỏ qua cầu thủ làm bóng của Lyon cho chiến dịch chinh phục Cup thế giới.
Bất chấp điều gì xảy ra trong thời gian còn lại của sự nghiệp, Juninho cũng có thể hài lòng khi nhìn lại quãng thời gian của mình ở Lyon. Tại đây, anh đã trở thành một phần quan trọng trong lịch sử của CLB (4 lần liên tiếp vô địch Ligue I). Các cổ động viên sẽ không bao giờ quên lối chơi hào hoa, hết mình vì đồng đội và những cú sút phạt thần sầu của Antonio Augusto Ribeiro Reis Junior hay còn gọi là Juninho Pernambucano, hay ngắn gọn hơn nữa như cái cách mà họ vẫn hò reo mỗi khi anh ghi bàn - JUNINHO.
Vài nét về Juninho:
Họ và tên đầy đủ: Antonio Augusto Ribeiro Reis Junior 
Tên thường gọi: Juninho Pernambucano
Sinh ngày: 30/1/1975 tại Recife, Pernambuco, Brazil
Cao: 1m78; nặng: 71 kg
CLB: Sport Club do Recife, Vasco da Gama (1995-2001), Olympic Lyon (2001-)
Vị trí: Tiền vệ công
Thành tích: Copa Libertadores (1998); VĐQG Brazil (1997, 2000); Copa Mercosur (2000), VĐQG Pháp (2002, 2003, 2004, 2005); Siêu Cup nước Pháp (2002, 2003, 2004), Confederations Cup (2005)
Sở thích cá nhân: Nghe nhạc cổ điển, bóng chuyền bãi biển

