Phó chủ tịch AC Milan: 'Hai huy chương bạc vẫn sướng'
Phó chủ tịch Milan, Adriano Galliani, vừa lên tiếng khẳng định sẽ tiếp tục tin dùng HLV Ancelotti cho dù trắng tay mùa này. Đồng thời ông tuyên bố vẫn hạnh phúc nếu đội bóng áo đỏ đen về nhì ở cả Serie A lẫn Champions League mùa này.
Bất chấp AC Milan vừa thua 0-1 trong trận đấu cực kỳ quan trọng trước Juventus tại Serie A, ông Galliani vẫn cứng rắn: "Tôi cảm thấy hài lòng về HLV và các cầu thủ Milan hiện nay". Đồng thời ông cũng dẹp tan thông tin về việc Ancelotti được liên hệ tới dẫn dắt AS Roma mùa sau. "Dù thế nào, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục tiến lên với bộ ba gồm Berlusconi, Galliani, và Ancelotti".
Galliani cũng khẳng định sự quan trọng của Champions League với AC Milan. "Nếu đầu tuần trước, nếu có ai hỏi rằng tôi thích lọt vào chung kết Champions League hơn là việc đánh bại Juventus, thì tôi sẽ trả lời "đúng" mà không do dự gì. Chúng tôi sẽ không bao giờ đánh đổi Champions League để lấy scudetto. Và tôi cũng không có gì phải lo lắng cho trận chung kết với Liverpool. Milan có cơ hội lớn để đoạt lấy chiếc Cup này lần thứ bảy".
"Tại châu Âu mùa này, không ai hay hơn chúng tôi. Milan luôn đứng đầu xếp hạng của UEFA. Trong trường hợp xấu nhất, chúng tôi sẽ có hai chiếc huy chương bạc, và chẳng ai lại không hạnh phúc với thành tích đó".
"Nhưng cũng cần khẳng định thêm Serie A vẫn còn cơ hội cho chúng tôi. Juventus có thể tự quyết định số mệnh, nhưng Milan sẽ duy trì áp lực tới phút cuối cùng", Galliani nhấn mạnh.

