U18 Việt Nam thua đậm Maroc trận ra quân giải Seoul Cup 2023
Dù thi đấu rất cố gắng nhưng U18 Việt Nam vẫn thua đậm U18 Maroc 0-5 trong ngày mở màn giải Seoul Cup 2023 diễn ra tại Hàn Quốc.
U18 Việt Nam tham dự giải Seoul EOU Cup 2023 với tinh thần học hỏi, cọ xát. Ở trận ra quân, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn gặp đối thủ rất mạnh là U18 Maroc.
Dù chỉ là lứa U18 nhưng U18 Maroc có nhiều cầu thủ đang thi đấu ở La Liga. Trong khi đó, ĐTQG Maroc đứng hạng 12 thế giới, có 6 lần tham dự World Cup. Ở kỳ World Cup gần nhất, tuyển Maroc vào tới bán kết.
Đúng như dự đoán, U18 Maroc áp đảo hoàn toàn về thế trận, tạo ra nhiều cơ hội và ghi 5 bàn thắng vào lưới U18 Việt Nam.
Dù thua nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn không trách các học trò. Chiến lược gia người Khánh Hòa khẳng định những giải giao hữu chất lượng như thế này rất bổ ích với các tuyển thủ trẻ.
"Việc được cọ xát với những đối thủ có thứ bậc cao hơn Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA là điều kiện để cầu thủ trẻ chúng ta đúc rút được những bài học kinh nghiệm cho riêng mình trong quá trình phát triển", HLV Hoàng Anh Tuấn nói.
Tại giải quốc tế U18 Seoul Cup 2023, các đội thi đấu vòng tròn một lượt tìm ra đội có thành tích tốt nhất giành chức vô địch. Sau trận mở màn thua U18 Maroc, các cầu thủ U18 Việt Nam lần lượt gặp U18 Ukraine và chủ nhà U18 Hàn Quốc vào ngày 12/10 và 15/10.
