Armstrong nới rộng khoảng cách trên bảng tổng sắp
Chiến thắng chặng 16 Tour de France 2004 hôm qua có thể là yếu tố quyết định giúp Lance Armstrong giành ngôi vô địch giải. Khoảng cách giữa tay đua Mỹ với đối thủ xếp sau trên bảng xếp hạng - Ivan Basso - được nới rộng lên thành 3 phút 48 giây trong khi cuộc đua chỉ còn 4 chặng nữa. 
Do mặc áo vàng nên Armstrong là cuarơ xuất phát cuối cùng trong số 157 VĐV tham dự chặng đua cá nhân tính giờ hôm qua, 21/7. Dù chạy sau Ivan Basso 2 phút, Armstrong đã bắt kịp và vượt qua Basso khi còn cách đích 2,8 km. Lao đi rất nhanh ngay từ khi rời vạch xuất phát, thành viên đội Bưu điện Mỹ hầu như không giảm tốc độ và cán đích với thời gian 39 phút 41 giây, trên quãng đường 15,5 km. 
Điều đáng nói, đích đến của chặng này là đỉnh Alpe d'Huez, có độ dốc trung bình 7,9%, với tổng cộng 21 góc cua tay áo. Tốc độ trung bình của Armstrong là 23, km/h dù trên lộ trình có những đoạn dốc tới 11,5% và độ cao của Alpe d'Huez so với mực nước biển là 1.860 m. Đỉnh Alpe d'Huez luôn được xếp độ khó ngoại hạng trong những chặng vượt đèo tại Tour de France. 
Thắng chặng 16 nhưng Lance Armstrong chưa phá được kỷ lục do Marco Pantani lập ra năm 1995. Thời gian của cuarơ người Mỹ vượt qua 13,8 km leo đèo (không kể 1,7 km bằng phẳng ban đầu từ vạch xuất phát) là 37 phút 36 giây, chậm hơn Pantani 1 giây. 
Trên thực tế, nếu đo đúng đoạn đường mà Armstrong đã đi, thành tích của tay đua người Italy, qua đời đầu năm nay, chỉ là 36 phút 50 giây. Hơn nữa, giải năm 1995, Alpe d'Huez chỉ là đích đến của chặng đua dài 159 km. 
Thắng đoạn leo đèo này, duy nhất của chặng 16, Armstrong được thêm 40 điểm, bám gần Richard Virenque (Quick Step) trên bảng xếp hạng áo đỏ. Tuy nhiên, đây không phải là mục tiêu ưu tiên của Armstrong. Chiếc áo vàng chung cuộc sau chặng đua cuối cùng tại Paris, ngày 25/7, lần thứ 6 liên tiếp, kỷ lục mới của giải đua Vòng quanh nước Pháp, mới là điều mà tay đua Mỹ nhắm đến. Sau chặng này, có thể coi như Armstrong đã xỏ một tay vào áo vàng năm nay. Chỉ cần giữ phong độ trong hôm nay, ngày cuối cùng vượt dãy Alps, và thứ bảy tới, chặng đua cá nhân tính giờ thứ hai, Lance Armstrong sẽ vô địch Tour de France 2004. 
Ivan Basso (CSC) vẫn bảo vệ được vị trí thứ nhì bảng tổng sắp. Nhưng dù đã tỏ ra tiến bộ, đua cá nhân tính giờ vẫn là điểm yếu của cuarơ người Italy. Ở chặng 16 này, anh chỉ cán đích thứ tám, kém Armstrong tới 2 phút 23 giây. 
Thành tích của Jan Ullrich (T-Mobile) chặng này thua Armstrong 61 giây. Tính chung cuộc, khoảng cách giữa đối thủ người Đức với vị trí dẫn đầu tăng lên thành 7 phút 55 giây, không còn khả năng cạnh tranh ngôi vô địch. 
Trên đỉnh Alpe d'Huez hôm qua, đoàn đua đã được đón tiếp bởi sự cuồng nhiệt thái quá của đám đông hâm mộ. Rất nhiều người đã đến cắm trại từ vài ngày trước để chiếm vị trí quan sát tốt. Dọc hai bên đường 4-5 km trước khi về đích, khán giả đứng kín mít, nhiều người vừa chạy sát bên cạnh các xe về đích, vừa vẫy cờ, gây ảnh hưởng đến các cuarơ. Bất chấp đoàn cảnh sát đi môtô dẹp đường phía trước, người xem chỉ dạt ra khi xe của các tay đua chạy đến, kết quả các tay đua phải trổ tài lạng lách để giữ an toàn. Không chỉ có thế, những CĐV còn gây ồn ào khủng khiếp khi la hét chúc mừng bằng đủ thứ tiếng, bấm còi inh ỏi, thổi kèn hoặc rung chuông. 
Hôm nay, 22,7, đoàn đua phải vượt qua một trong những chặng khó nhất, dài 204 km, từ Bourg-d'Oisans tới Le Grand-Bornand. Hành trình sẽ vượt qua 5 con đèo, một trong số đó được xếp ngoại hạng tại Col de la Madelaine, có độ cao 2.011 m trên mực nước biển. 
Một số hình ảnh về sự cuồng nhiệt của người hâm mộ.

Kết quả chặng 16 Tour de France
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
3941
2Jan Ullrich
Đức
T-Mobile
+0101
3Andreas Kloden
Đức
T-Mobile
+0141
4Jose Azevedo
BĐN
Bưu điện Mỹ
+0145
5Santes Gonzalez
TBN
Phonak
+0211
6Giuseppe Guerini
Italy
T-Mobile
+0211
7Vladimir Karpets
Nga
Illes Balears
+0215
8Ivan Basso
Italy
CSC
+0223
9David Moncoutie
Pháp
Cofidis
+0223
10
Carlos Sastre
TBN
CSC
+0227
11
S.Goubert
Pháp
AG2R
+0233
12
Michael Rogers
Áo
Quick-Step
+0234
13
Jose E.Gutierrez
TBN
Phonak
+0304
14
Oscar Pereiro
TBN
Phonak
+0306
15
Marcos Serrano
TBN
Liberty Seguros
+0309

Xếp hạng chung cuộc sau ngày 20/7
Xếp hạng cá nhân (Áo vàng)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
67h5324
2Ivan Basso
Italy
CSC
+0348
3Andreas Kloden
Đức
T-Mobile
+0503
4Jan Ullrich
Đức
T-Mobile
+0755
5Jose Azevedo
BĐN
Bưu điện Mỹ
+0919
6F.Mancebo
TBN
Illes Balears
+0920
7Georg Totschnig
Australia
Gerolsteiner
+1134
8Carlos Sastre
TBN
CSC
+1352
9Pietro Caucchioli
Italy
Alessio
+1408
10
Levi Leipheimer
Mỹ
Rabobank
+1504
Xếp hạng các đội
TT
Đội
Thời gian
1T-Mobile
201h3917
2CSC
+3'44
3Bưu điện Mỹ
+6'13
4Phonack Hearing Systems
+29'12
5Illes Balears
+4121
Xếp hạng áo xanh (Vua nước rút)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Robbie McEwen
Australia
Lotto - Domo
225
2Thor Hushovd 
Nauy 
Credit Agricole 
213
3Erik Zabel 
Đức
T-Mobile 
212
Xếp hạng áo đỏ (Vua leo núi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Richard Virenque
Pháp
Quick Step
177
2Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
142
3Ivan Basso
Italy
CSC
101
Xếp hạng áo trắng (dành cho tay đua dưới 25 tuổi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Thomas Voeckler
Pháp
Brioches
68h0928
2Vladimir Karpets 
Nga
Illes Balears 
+3'33
3Sandy Casar
Nga
FDJeux.com
+4'24

