Verstappen giúp Red Bull vô địch F1 sớm 6 chặng 
Nhật Bản
Chiến thắng thứ 13 từ đầu mùa của riêng tay đua người Hà Lan tại Grand Prix Nhật Bản chiều 24/9, giúp đội đua Áo lên ngôi vô địch thế giới sớm 6 chặng đua.
Áp đảo hoàn toàn tại các buổi đua thử cũng như vòng phân hạng, chiến thắng chung cuộc cho Max Verstappen là kết quả được dự đoán. Thế trận một chiều khiến Grand Prix Nhật Bản diễn ra tẻ nhạt khi vị trí số 1 của tay đua người Hà Lan chỉ bị đe dọa vài giây khi xuất phát.
Mải áp sát làn trong để đề phòng Oscar Piastri (McLaren) khi xuất phát, Verstappen không để ý nhiều đến chiếc MCL60 xuất phát ở vị trí thứ 3 do Lando Norris điều khiển. Pha phản ứng cực nhanh với tín hiệu xuất phát giúp tay đua số một của McLaren bứt tốc sớm và thậm chí có lúc vượt lên trên cả chiếc RB19 của Verstappen khi đoàn đua tiến vào góc cua số 1.
Dù vậy, tay đua người Hà Lan vẫn kịp phản công, nhanh chóng lấy lại ngôi dẫn đầu khi tới Turn 2. Liên tục lập fastest-lap sau đó, mới tới vòng 15, khoảng cách giữa Verstappen và vị trí thứ hai được nới rộng lên xấp xỉ 10 giây. Từ đó về sau, Verstappen chỉ còn phải tập trung đảm bảo đưa chiếc RB19 an toàn về đích chứ không hề phải lo ngại tới hai chiếc McLaren ở tít phía xa.
Hoàn thành 53 vòng đua tại Suzuka sau 1 giờ 30 phút 58,421 giây, nhanh hơn Norris tới 19 giây, Verstappen chứng minh việc Red Bull tuột chiến thắng tại Singapore tuần trước chỉ là hiện tượng, và sức mạnh của RB19 vẫn còn nguyên vẹn trên các đường đua thông thường. Dù đồng đội Sergio Perez có một chặng đua thất vọng và phải bỏ cuộc sớm, màn trình diễn của mình Verstappen là quá đủ để giúp Red Bull sớm bảo vệ thành công ngôi vô địch thế giới.
Ở cuộc cạnh tranh danh hiệu cá nhân toàn mùa giải, Verstappen nhiều khả năng một lần nữa bảo vệ thành công ngôi vương ở chặng tiếp theo tại Grand Prix Qatar ngày 9/10. Anh thậm chí có thể đăng quang ngay sau cuộc đua Sprint vào thứ Bảy 8/10, chứ chưa cần đợi tới cuộc đua chính tối Chủ Nhật. Chỉ cần Perez không ghi nhiều hơn Verstappen 6 điểm ở cuộc đua Sprint tại Losail, tay đua người Hà Lan sẽ lần thứ ba liên tiếp vô địch thế giới.
Bên cạnh màn trình diễn đỉnh cao của Verstappen, hai tay đua của McLaren cũng có một chặng đua ấn tượng khi dễ dàng đánh bại bốn tay đua của Ferrari và Mercedes. Norris và Piastri chiếm hai vị trí còn lại trong top 3 sau khi vượt qua George Russell (Mercedes) ở cuối cuộc đua. Russell chủ động chuyển sang chiến thuật 1 pit để hòng có cơ hội về trong top 3 nhưng nỗ lực bất thành.
Canh bạc của Russell đã không thành công do lốp đã quá mòn ở cuối chặng. Sau khi bị cả hai xe của McLaren vượt, anh còn tiếp tục bị Leclerc đánh bại. Ở những vòng cuối, Russell còn bị cả đồng đội Lewis Hamilton và Carlos Sainz (Ferrari) vượt qua nên tụt xuống vị trí thứ 7. Đây là kết quả thất vọng với Russell vì anh đã phải làm mọi cách có thể để chiến đấu với cả người đồng đội Hamilton lẫn các đối thủ ở nhóm đầu.
Ngay ở đầu chặng đua, tay đua trẻ người Anh liên tiếp có màn đọ sức quyết liệt với Hamilton. Russell vượt Hamilton ở góc cua cuối vòng 5 sau khi cuộc đua bị tạm dừng 3 vòng do xe an toàn sớm xuất hiện. Tuy nhiên, Hamilton không khuất phục và ngay lập tức phản công và vượt trở lại ở Turn 1 vòng kế tiếp.
Cú vượt táo bạo và liều lĩnh của lão tướng người Anh khiến người đồng đội trẻ phẫn nộ khi hai chiếc W14 suýt va vào nhau. Russell sau đó cố gắng tìm cách vượt qua Hamilton lúc chạy ở làn ngoài góc cua Spoon Curve sau khi Hamilton mắc lỗi và cua rộng ở góc cua kép tốc độ cao Degner tại vòng 16. Nhưng Hamilton không chịu nhượng bộ, ép Russell phải lao qua gờ giảm tốc, và lúc đó cả hai xe đều bị văng ra ngoài bãi trống ven đường.
Những pha xử lý quá quyệt liệt đã gây ra phản ứng từ Russell. Tay đua trẻ chất vấn đội nhà rằng sao họ để nội bộ tranh chấp quá nguy hiểm thay vì tập trung cho cạnh tranh với các đối thủ. Việc không thể vượt qua Hamilton một cách an toàn khiến Russell yêu cầu được chuyển sang chiến thuật 1 pit hòng nhảy cóc qua người đồng đội và các đối thủ.
Ở gần cuối chặng, có một tình huống khôi hài trong mối quan hệ giữa hai tay đua Mercedes. Khi Hamilton đã vượt Russell và chiếc SF23 của Sainz áp sát bộ đôi Mercedes để tấn công, Russell báo về đội nhà để hỏi Hamilton có thể hợp tác để sử dụng cánh gió DRS hòng phòng thủ trước Sainz hay không. Đây cũng là cách cách mà tay đua Tây Ban Nha đã phối hợp với Norris để phòng thủ Russell ở Singapore cuối tuần trước.
Khi nhận thông báo, Hamilton đã tạo khoảng cách 2 giây với người đồng đội, nhưng vẫn lùi lại để giúp Russell. Dù vậy, sự phối hợp này vô ích vì Sainz vẫn đủ sức đánh bại Russell nhờ chênh lệch tốc độ quá lớn giữa SF23 và W14. Hamilton sau đó phàn nàn qua sóng radio khi bị Sainz tấn công rằng anh đã "lãng phí ngần ấy thời gian mà vô ích". Nhưng cuối cùng, tay đua lão luyện người Anh vẫn đủ sức bảo vệ vị trí thứ 5 trước sự tấn công của Sainz.
Sau cuộc đua, Hamilton không hài lòng với đội nhà, xem việc phối hợp DRS trong cuộc đua là ý tưởng tồi. "Khi họ gợi ý, tôi hiểu họ đã nghĩ đến nó từ chặng trước, nhưng ở đây, nó hoàn toàn vô ích. Tôi cần phải bứt nhanh về phía trước càng sớm càng tốt. Khi đó, tôi đã chạy trước khoảng hai giây và họ yêu cầu tôi cung cấp DRS cho George, nên tôi giảm tốc ngay lập tức để giảm khoảng cách".
"Dù có DRS, George vẫn bị vượt vì cậu ấy đang chạy với chiến thuật 1 pit và các đối thủ lại dùng chiến thuật 2 pit. Sainz đã vượt qua cậu ấy và đuổi kịp tôi. Vì vậy, lựa chọn đó là không hợp lý. Nó đã khiến mọi thứ trở nên rất khó khăn trong vài vòng cuối", lão tướng người Anh nói thêm.
Hamilton cũng chỉ trích tay đua trẻ đồng hương: "Đáng lẽ chúng tôi nên thay đổi sớm hơn và tôi phải bứt xa nhất có thể để giữ khoảng cách với Ferrari. Tôi nghĩ nếu chúng tôi sớm ổn định vị trí, George sẽ có thể tập trung phòng thủ ở phía sau. Nhưng vì cố gắng tấn công tôi, George đã hỏng lốp xe và khiến mọi thứ phức tạp hơn. Hai chúng tôi không cần đấu nội bộ với nhau, mà quan trọng là một trong hai chiếc Mercedes cần về đích trước Ferrari để giữ vị trí trên bảng xếp hạng đội đua. Vì vậy, đúng ra hôm nay, chúng tôi phải phối hợp, thay vì cạnh tranh với nhau".
Kết quả Grand Prix Nhật Bản
+) Fastest-lap: 1 phút 34,183 giây do Max Verstappen (Red Bull) lập tại vòng 39.
Bảng xếp hạng cá nhân sau 16 chặng
Bảng thứ bậc đội đua sau 16 chặng
Minh Phương
