Petrova kết thúc màn trình diễn ấn tượng của Serena
Hôm qua, tại tứ kết Amelia Island Championship, tay vợt người Nga, Nadia Petrova, đã bất ngờ giành chiến thắng 6-2, 6-3 trước Serena Williams, kết thúc chuỗi chiến thắng ngoạn mục của tay vợt người Mỹ sau chấn thương. 
Trận đấu diễn ra trong 1 giờ 17 phút với 42 lỗi tự đánh bóng hỏng của Serena. Tay vợt này còn bỏ lỡ 10 cơ hội giành break của đối thủ. Thất bại của Serena đồng nghĩa với việc cuộc gặp đầu tiên của năm giữa chị và tay vợt số 1 thế giới hiện nay, Justine Henin, sẽ phải đợi đến một dịp khác. Theo kết quả bốc thăm, nếu thi đấu thành công, hai người sẽ so tài trong trận chung kết. Thắng trận, Petrova gặp Davenport ở bán kết. 
Justine Henin đã đánh bại hạt giống số 8 Vera Zvonareva 6-4, 6-3 trong trận đấu hôm qua. Nhưng tay vợt người Bỉ vẫn chưa thi đấu với phong độ cao nhất khi nhiều cơ hội thắng game của đối thủ trôi qua một cách đáng tiếc. Chị sẽ gặp hạt giống số 3 Amelie Mauresmo trong trận bán kết còn lại sau khi tay vợt Pháp này vượt qua Silvia Farina Elia của Italy 6-4, 6-3. 

