HLV Keegan rời bỏ Man. City
Cuối cùng, sau thời gian chần chừ, HLV Kevin Keegan cũng tuyên bố chia tay Manchester City trên đài BBC, kết thúc gần 5 năm gắn bó. Nhiều khả năng, chiếc ghế của HLV 54 tuổi này sẽ được giao cho cựu hậu vệ của đội tuyển Anh - Stuart Pearce, HLV tạm quyền của Man. City. 
Man. City vừa chịu thua 0-1 trước Bolton và bị tụt xuống vị trí thứ 12 trong bảng xếp hạng Premiership. Thất bại này có nghĩa là giấc mơ giành một suất dự Cup châu Âu mùa tới của CLB này đang dần tan theo mây khói. Trước đó, họ đã bị hất cẳng khỏi Cup FA mùa này bởi Oldham, đồng thời cũng bị loại khỏi Cup Liên đoàn bởi Arsenal. Vì những thất bại đó, HLV Keegan, từng dẫn dắt Newcastle, Fulham và đội tuyển Anh, đã quyết định ra đi. 
Hiện tại, Man. City đã bổ nhiệm cựu hậu vệ đội tuyển Anh, Stuart Pearce, làm HLV tạm quyền. Còn chức HLV trưởng của CLB có thể sẽ được giao cho các ứng viên sau: Martin O'Neill (Celtic), Gordon Strachan và Iain Dowie (Crystal Palace).
Những mốc thời gian đang nhớ của Keegan với Man. City:
Tháng 5/2002: Giúp Man. City đoạt chức vô địch giải hạng Nhất, sau khi đội ghi tới 108 bàn thắng.
Tháng 5/2003: Kết thúc Premiership ở vị trí thứ 9. 
Tháng 11/2003: Bị Groclin loại khỏi Cup UEFA.
Tháng 2/2004: Man. City, lúc đó chỉ còn 10 người, đã đánh bại Tottenham 4-3 tại Cup FA sau khi bị dẫn trước 3-0.
Tháng 3/2004: Hạ MU với tỷ số 4-1 tại Eastlands.
Tháng 1/2005: Bị Oldham loại khỏi Cup FA.

