Mexico đè bẹp Brazil để vô địch U17 thế giới
Trận chung kết của giải vô địch bóng đá trẻ thế giới diễn ra sáng nay đã cho kết quả hết sức bất ngờ. Mexico đánh bại ĐKVĐ Brazil bằng tỷ số thuyết phục 3-0, qua đó lần đầu tiên đem về cho đất nước Trung Mỹ này một danh hiệu vô địch thế giới do FIFA tổ chức.
Đội U17 Mexico cùng chiếc Cup VĐTG.
Trước đó, Mexico chưa từng đăng quang giải vô địch bóng đá thế giới ở bất cứ cấp độ nào. Trong khi đó, Brazil nhiều lần giành Cup vàng FIFA, đồng thời ở cấp độ U17, họ từng ba lần đăng quang và cũng là ĐKVĐ.
Tuy vậy, ở trận chung kết sáng nay (3/10), Mexico lấn lướt hoàn toàn và ghi được ba bàn thắng. Vua phá lưới giải đấu Carlos Vela đánh đầu tầm thấp mở tỷ số ở phút 31. Và chỉ chưa đầy 1 phút sau, Esparza nhân đôi cách biệt bằng cú vô lê chân phải ngoạn mục. Cuối cùng, ở phút 86, Ever Guzman biến Brazil thành cựu vô địch sau một màn solo và kết thúc đẹp mắt.
Ở trận tranh HC đồng, Hà Lan đánh bại Thổ Nhĩ Kỳ 2-1 nhờ hai bàn của John Goossens.
Quả bóng bạc dành cho Giovani Dos Santos của Mexico (trái) và cũng là một tài năng trẻ của Barca, trong khi Anderson của Brazil lên nhận giải Quả bóng vàng với chấn thương ở trận chung kết.
Ở giải đấu lần này tổ chức tại Peru, FIFA đã thử nghiệm loại bóng gắn chíp bên trong, nhằm giúp đỡ các trọng tài xác định chính xác hơn những tình huống ghi bàn, xem bóng đã qua vạch vôi hay chưa... Con chíp bên trong "quả bóng thông minh" sẽ phát tín hiệu đến các camera đặt khắp sân để giải quyết những rắc rối mà mắt thường khó nhận định được, ví dụ như bàn thắng của Luis Garcia trong trận Liverpool thắng Chelsea ở bán kết Champions League mùa trước.
Sau hàng chục trận đấu thử nghiệm, chủ tịch FIFA, Sepp Blatter, tỏ ra hài lòng và cho biết ông nhận được một "kết quả rất khả quan". "Trái bóng thông minh" sẽ tiếp tục được thử nghiệm tại giải VĐTG các CLB tổ chức Nhật Bản vào tháng 12 tới.
Sau cùng, vào ngày 4/3 năm tới, Ban hiệp hội bóng đá quốc tế (được tạo bởi bốn hiệp hội bóng đá Anh, Scotland, Wales, Bắc Ireland) và FIFA sẽ quyết định có sử dụng hay không "trái bóng thông minh" tại World Cup 2006 ở Đức.

