Ronaldinho và những gì chưa tỏ về anh
"Nó sẽ khoác áo đội tuyển Brazil và trở thành cầu thủ hay nhất thế giới". Sau câu này của ông Joao de Assis Moreira, tất cả mọi người vừa cười vừa bình phẩm "hài quá, cậu con trai anh chỉ mới 8 tuổi thôi mà".
16 năm sau, lời tiên đoán của ông Joao đã hoàn toàn trở thành sự thật. Người con trai mang tên Ronaldo de Assis Moreira còn tiếp tục ghi dấu ấn cá nhân một năm sau đó với cú đúp: Quả bóng vàng châu Âu cùng lần thứ hai liên tiếp được chọn là cầu thủ hay nhất FIFA. Có lẽ khi đổi từ "Ronaldo" sang "Ronaldinho" từ năm 1999 do trùng với thần tượng đồng hương, danh thủ của Barcelona không ngờ rằng cái tên mới sẽ nổi tiếng không kém nguyên bản của nó. Giờ đây, liệu có cần một cuộc so sánh xem ai mới thực sự là Ronaldo "xịn"?
Ronaldinho là cầu thủ được săn đón nhiều nhất Tây Ban Nha.
Tại sao Ronaldinho từ chối MU để đến với Barcelona?
Năm 2003, MU rủng rỉnh tiền sau khi bán Beckham cho Real và sẵn sàng trả giá cao cho PSG giá cao để có được Ronaldinho. "Quỷ đỏ" còn có lợi thế lớn vì Old Trafford là sân có sự quyến rũ đặc biệt với nhiều danh thủ lớn. Thế nhưng, thay vì đến với "thiên đường" thành Manchester, Ronnie chọn Nou Camp đang ở thời kỳ "nước sôi lửa bỏng", với ban lãnh đạo mới, tân HLV ít kinh nghiệm (Rijkaard), nói chung mọi thứ đều được làm lại từ đầu.
Ronaldinho giải thích một cách điềm đạm: "Khi tôi đến đây, sân bay đã chật cứng người. Trong ngày hôm sau ký hợp đồng, hơn 25.000 CĐV chờ đón chỉ để nhìn mặt, chụp ảnh và xin chữ ký. Tôi biết đây sẽ là nơi mình tìm được sự cân bằng về văn hóa bóng đá và gia đình, và đồng thời cũng là nơi tôi sẽ hạnh phúc và hòa nhập thật nhanh. Lý do khác nữa là tôi muốn tiếp bước các thần tượng đồng hương từng rất thành công tại Barca như Romario, Ronaldo và Rivaldo. Vì vậy, tôi quyết định từ chối MU vào phút chót để tới Tây Ban Nha".
Barca đã có được anh như thế nào?
Trên thực tế, Beckham mới là mục tiêu số 1 sau khi chủ tịch Laporta đắc cử. Tuy nhiên, việc tiền vệ người Anh quyết định chọn Real đã mở ra khả năng tới Nou Camp của Ronaldinho. Tuy vậy, cuộc đàm phán không thực sự suôn sẻ vì MU cũng nhảy vào cuộc và tuyên bố chắc nịch về khả năng thành công.
Thế nhưng, trong một nỗ lực tuyệt vời của Sandro Rosell, phó chủ tịch Barca và cũng là người có mối quan hệ cá nhân rất thân thiết với Ronaldinho cũng như gia đình anh (do ông từng làm cho Nike, hãng tài trợ cho đội tuyển Brazil), cộng thêm ý thích chủ quan của Ronnie cũng như sự thiếu mạnh tay của MU, cán cân đã được đảo ngược. "Khi MU lên máy bay sang Mỹ du đấu, họ đã nghĩ đến việc ghi tên Ronaldinho vào danh sách đội bóng. Nhưng khi họ đặt chân xuống phi trường cũng là lúc anh ấy ký hợp đồng với chúng tôi", Rosell tự hào kể lại. Giờ đây ông đã rời Barca do những bất đồng nội bộ.
Ronaldinho và Beckham, hai số phận trái ngược
Becks từ chối Barca đế đến Real sau khi chia tay MU. Như thế anh đã đi từ nơi đầy hào quang để đến đỉnh cao Tây Ban Nha, và tất nhiên, bỏ qua một Nou Camp đầy "nước sôi lửa bỏng". Ngược lại, Ronaldinho từ PSG kém tiếng nhưng đã từ chối "thiên đường" Old Trafford để chấp nhận chung lưng đấu cật với một đội bóng khủng hoảng. Thành quả nhận được của hai danh thủ sau hai năm thế nào cũng đã rõ.
Đó đều là những quyết định khôn ngoan, bởi Becks muốn tới CLB tương xứng với danh tiếng của mình đồng thời Madrid cũng phù hợp với cô vợ Posh, trong khi Ronnie lựa chọn một nền bóng đá có khả năng thích nghi tốt hơn và đi theo dấu chân thành công của các danh thủ huyền thoại đồng hương. Xét cho cùng, quyết định của Ronnie có phần dũng cảm hơn. 
Barca, dĩ nhiên được hưởng lợi rất nhiều từ vụ "mất tôm được cá" này. Phó chủ tịch tài chính Ferran Soriano, người luôn đau đầu vì các khoản nợ lớn của CLB nhận xét: "Chúng tôi đã tính rằng đầu tư cho Beckham sẽ có hiệu quả tài chính tốt hơn so với đầu tư cho Ronnie. Becks sẽ đem lại cho bạn rất nhiều tiền từ các hợp đồng bán hình ảnh. Mua Ronnie mạo hiểm hơn nhưng anh ấy đã giúp đội bóng cải thiện phong độ, và về lâu dài khả năng kinh doanh cũng sẽ tiến triển tốt đẹp. Như thế, cũng có thể coi chúng tôi đã mua được cả hai".
Về bàn thắng siêu đẳng vào lưới Chelsea
Ở trận lượt về vòng hai Champions League mùa trước, Ronaldinho nhận bóng ngoài vòng cấm địa, lắc người làm động tác giả trước mặt 3 hậu vệ Chelsea rồi bất thần xỉa bóng bằng mũi chân từ cự ly 17 m, bóng đi "sắc như dao mổ" đánh bại Petr Cech, thủ môn hay nhất giải Champions League đang đứng sững sỡ.
Buộc Petr Cech vào lưới nhặt bóng hai lần, trong đó có một bàn siêu kỹ thuật.
Ronaldinho kể lại: "Khi có bóng, tôi nhận thấy rằng nhiều cầu thủ đối phương sẽ cản được đường chuyền, thế là tôi cố thử đánh lừa họ. Rồi tôi nhìn thoáng khung thành và bỗng dưng phát hiện ra một quỹ đạo nếu bóng bay theo, chắc chắn sẽ có bàn thắng. Và ngay lập tức, tôi xỉa nó bằng mũi giày đi theo đúng hướng đã dự kiến và.....kết quả thật tuyệt vời. Khi bóng đã vào lưới, dường như mọi cầu thủ trên sân đều bất động khoảng 3 giây, chỉ có mỗi tôi là chạy ăn mừng".
Joan Golobart, một cựu cầu thủ Tây Ban Nha viết bình luận trên tờ La Vanguardia: "Sút bằng những đầu ngón chân dường như là thứ kỹ thuật của các cầu thủ kém cỏi. Thà sút ở cự ly ngắn nhưng mạnh còn hơn là làm như vậy. Bởi vì chỉ cần một sai sót nhỏ nhất, lập tức quả bóng sẽ đi chệch khung thành một khoảng rất lớn. Vì thế, chỉ có những cầu thủ phi thường mới ghi được bàn theo kiểu xỉa mũi chân".
Golobart tiếp: "Tôi còn nhớ trước đây chỉ có một cầu thủ cũng ghi bàn theo kiểu này, đó là Romario của Barca trong thập niên 90 thế kỷ trước, nhưng anh ta chỉ làm thế khi đối mặt với thủ môn. Còn Ronaldinho mỗi khi có bóng đều cố gắng thử một cái gì đó, bằng bất cứ thứ kỹ thuật nào để đưa vào lưới. Tôi tin phẩm chất tuyệt vời anh ấy sẽ chưa được thể hiện, cho đến khi đội bóng gặp khó khăn. Cái tôi của Ronnie rất cần những thời khắc quan trọng như thế".
Nếu không đá bóng, Ronaldinho sẽ làm gì?
"Tôi sinh trưởng trong một gia đình tràn ngập tiếng ca và niềm vui. Tôi bắt đầu biết chơi các nhạc cụ từ khi còn rất nhỏ, vì nhiều người bác và chú của tôi là nhạc sĩ, còn tất cả cô dì đều là ca sĩ. Âm nhạc và bóng đá đã là cuộc sống của tôi từ khi chỉ mới 3 hay 4 tuổi. Tôi chưa từng tưởng tượng nếu mình sẽ làm gì ngoài đá bóng, nhưng bây giờ khi đã trưởng thành hơn, tôi nghĩ mình sẽ viết nhạc nếu không làm công việc hiện nay".
Niềm đam mê "đùa giỡn" với trái bóng và kỷ niệm về cha
"Tôi rất thích rê rắt, đùa nghịch với trái bóng như một cậu bé. Đó là cách chơi của chúng tôi trên các con phố ở Brazil khi còn nhỏ. Vào thời điểm ấy, tôi chỉ thích lừa bóng qua đối thủ thôi. Nhưng rồi bố tôi đã tuyên bố "không". Khi ấy tôi mới lên 7. Bố tôi đã rất nghiêm khắc và rất đúng, bắt tôi mỗi khi có bóng chỉ được chạm đúng hai lần. Tôi đã rất giận và khóc toáng cả lên vì không hiểu. Nhưng bây giờ tôi đã biết ông muốn gì".
Anh trai của Ronaldinho là Roberto, từng là một cầu thủ trẻ đầy triển vọng của CLB Gremio. Khi còn bé, một lần Ronnie theo anh đến trại luyện tập. HLV lúc đó là Felipe Scolari đã kể lại: "Cậu bé ấy dường như không phải tám tuổi. Nó rất chững chạc và tự tin khi điều khiển trái bóng, làm chúng tôi tán thưởng không ngớt". Sau này, không phải ai khác chính Scolari là HLV đưa Brazil vô địch thế giới và hiện đang dẫn dắt tuyển Bồ Đào Nha.
Bố Ronaldinho, ông Joao de Asiss Moreira, trong một lần khác thấy mọi người vỗ tay tán thưởng tài nghệ của người con đầu Roberto bèn chỉ tay về phía con út Ronnie: "Nó đấy, mai sau sẽ khoác áo tuyển Brazil và trở thành cầu thủ hay nhất thế giới". Dĩ nhiên là những tiếng cười bỗng xuất hiện trêu ông quá hài hước vì ở Brazil đâu đâu chả có cả loạt đứa trẻ tiềm năng. Nhưng niềm tin của Joao đã không lầm.
Chỉ có điều ông không được chứng kiến sự nghiệp rực rỡ của con trai. Vào một chiều tháng 1/1989, Roberto trở về từ Rio de Janeiro để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 18 của mình và 19 năm cưới nhau của bố mẹ. Nhưng trước bữa tiệc, ông Joao đã bị lên cơn đau tim trong bể bơi và mất vài ngày sau đó tại bệnh viện. "Chúng tôi đã học được nhiều điều từ cuộc sống, có cái được có cái mất, cái tốt và cái xấu. Bố mất sớm khiến tôi càng có thêm động lực để biến ước mơ và lời tiên đoán của ông thành hiện thực", Ronaldinho tâm sự.
Sau sự kiện đó người anh trai Roberto hết sức chăm chút cho cậu em. Năm 1991, một chấn thương đầu gối nặng khiến Roberto bỏ lỡ cơ hội tham dự Olympic Barcelona cùng Roberto Carlos và Cafu một năm sau, và kể từ đó không bao giờ còn vươn lên đỉnh cao trước khi sớm giải nghệ, tập trung làm đại diện cho Ronaldinho đang càng lúc càng bộc lộ tài năng.
Cùng với Eto'o làm rạng danh Barcelona tại lễ trao giải thưởng FIFA.
Đội trưởng không chính thức của Barcelona 
Không một ai nghi ngờ việc Ronaldinho sẽ bắt kịp các huyền thoại đồng hương từng thi đấu cho Barca, thậm chí còn có phần vượt hẳn. Romario là ông vua vòng cấm địa nhưng chơi rất cá nhân, Ronaldo bừng sáng rồi lại ra đi sau những mâu thuẫn với ban huấn luyện, còn Rivaldo thể hiện một tài năng và nhân cách lớn nhưng bản tính thầm lặng của cầu thủ này nhiều khi khiến đội bóng mất phương hướng. Không ai trong số họ vừa là thủ lĩnh trên sân, vừa gây không khí tốt đẹp trong phòng thay đồ như Ronnie - người được các đồng đội bầu là đội trưởng không chính thức, sau Carles Puyol.
Ronaldinho có thể nói chuyện với Giuly bằng tiếng Pháp vì đã có 3 năm chơi cho PSG, có thể giao tiếp với Deco và các cầu thủ người Brazil bằng tiếng Bồ Đào Nha, còn tiếng Tây Ban Nha cho những ai sinh ra tại xứ sở đấu bò và Argentina. Trên hết, nụ cười tươi với hàm răng hô của anh luôn được đồng đội đón nhận. Giám đốc kỹ thuật Beguiristain cho biết: "Trong phòng thay đồ, Ronaldinho truyền đi sự tự tin và gây cảm giác rằng bạn có thể gạt bỏ mọi sức ép, khiến bạn trở nên phấn khởi hơn. Tinh thần lạc quan được lây lan cho từng cầu thủ".
Quả bóng vàng châu Âu 2005
Cầu thủ hay nhất thế giới 2005
Ronaldinho chính là "người anh" tốt của thần đồng Leo Messi trong CLB. "Tôi cũng bắt đầu chơi chuyên nghiệp ở vào đội tuổi cậu ấy bây giờ (18) và cảm thấy những khó khăn ban đầu rất lớn. Messi vẫn chỉ như một cậu bé. Tôi nghĩ khi có những nụ cười và tinh thần lạc quan thì mọi người sẽ dễ dàng hòa nhập hơn. Đó cũng là thứ mà các cầu thủ đàn anh dành cho tôi khi mới chập chững vào nghề. Vì thế, tôi cố gắng làm điều tương tự khi có một tài năng trẻ nào tập chung". Chính Ronnie là người chuyền đường quyết định cho Messi ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp, vào lưới Albacete ngày 1/5/2005, qua đó trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong lịch sử Barca.
Đôi nét riêng về Ronaldinho
Sinh ngày 21/3/1980 ở Porto Alegre, BrazilLà con út trong gia đình 3 anh chị em, kém anh cả Roberto 9 tuổi. Cha anh, Joao, cũng là một cựu cầu thủ nghiệp dư nhưng sớm rẽ ngang làm thợ hàn ở một xưởng đóng tàu. Ông mất năm Ronnie chưa tròn 9 tuổi. Mẹ anh, bà Miguelina khởi nghiệp là nhân viên bán mỹ phẩm, sau đó đi học làm y tá, hiện vẫn thường xuyên sang thăm con trai ở Tây Ban Nha.
Giá trị của Ronaldinho hiện nay đã tăng gần gấp bốn lần so với số tiền 20 triệu bảng Anh mà Barca mua Ronaldinho từ PSG hai năm trước. Chelsea là đội đặt giá mua gần nhất lên tới 70 triệu, nhưng ban lãnh đạo CLB đã nhanh chóng thương lượng ký hợp đồng mới có số tiền giải phóng lên tới 125 triệu.
Ronaldinho là cầu thủ duy nhất giành danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới sau đó mới vô địch Tây Ban Nha cùng Barcelona. Trước đó, cả Romario (nhận giải thưởng năm 1994), Ronaldo (1996) và Rivaldo (1999) đều thất bại.
Tuy nhiên, vẫn còn một điềm xấu khó vượt với Ronnie. Đó là chưa có một cầu thủ nào đoạt Quả bóng vàng châu Âu, sau đó vô địch World Cup với tuyển quốc gia. Các bài học nhãn tiền đấy xảy ra với huyền thoại Di Stefano (Tây Ban Nha), Omar Sivori (Italy), Eusebio (Bồ Đào Nha), Gianni Rivera (Italy), Johan Cruyff (Hà Lan), Alan Simonsen (Đan Mạch), Karl Heinz Rummenigge (Đức), Michel Platini (Pháp), Van Basten (Hà Lan), Roberto Baggio (Italy), Ronaldo (Brazil), và Michael Owen (Anh). 

