5 đội bóng V-League quan tâm đến Amaobi
Vua phá lưới V-League 2004 hiện rất "đắt hàng". Anh nhận được lời chào mời của ít nhất 5 CLB ở giải vô địch quốc gia. Trong đó, nhiều khả năng, chân sút người Nigeria này sẽ tham gia đoàn quân Gạch Đồng Tâm của ông Calisto ở mùa bóng tới.
Amaobi rất được HLV Thuỵ Hải tin dùng, nhưng khả năng anh sẽ không trở về Đà Nẵng. Ảnh: Anh Tuấn
Ngay sau khi trở lại Việt Nam, Amaobi đã nhận được lời mời của 5 CLB chuyên nghiệp là HP.HN, Bình Dương, SĐ.NĐ, GĐT và đặc biệt là chính Đà Nẵng  CLB vừa thanh lý hợp đồng với chân sút người Nigeria này. Trong số những lời mời trên, Amaobi đặc biệt lưu tâm đến cơ hội được khoác áo đội bóng đương kim vô địch GĐT - nơi anh sẽ được làm việc với thần tượng Calisto, cũng như những cầu thủ giỏi như Tài Em, Minh Phương... 
Trước đó, Đà Nẵng đã thanh lý hợp đồng với Amaobi, cùng lý do "bắt cá hai tay". Số là, trong khi, Vua phá lưới V-League 2004 vẫn đang khoác áo đội bóng sông Hàn thì anh lại ký hợp đồng với CLB Rio Aver (Bồ Đào Nha). Nhưng do giải vô địch quốc gia Việt Nam kéo dài, nên Amaobi không thể chuyển tới chơi bóng ở Bồ Đào Nha, do quá thời gian đăng ký cầu thủ. Trong thời gian qua, Amaobi có sang thử việc ở Thuỵ Điển nhưng không quen được với điều kiện thời tiết quá lạnh ở đây. Và cuối cùng, Amaobi quay trở lại Việt Nam - nơi mà anh cho là "hội tụ nhiều điều kiện tốt". 

