Neymar: 'Casemiro là tiền vệ hay nhất thế giới' 
Qatar
Neymar ca ngợi cầu thủ ghi bàn quyết định cho Brazil trong trận thắng Thụy Sĩ 1-0 ở vòng bảng World Cup 2022, tối qua 28/11.
"Casemiro là tiền vệ hay nhất thế giới trong suốt một thời gian dài", Neymar viết trên Twitter sau trận đấu trên sân Lusail.
Khi được hỏi về quan điểm của Neymar, HLV tuyển Brazil Tite trả lời: "Theo thói quen, tôi luôn tôn trọng và không bình luận về các ý kiến. Tuy nhiên, lần này tôi sẽ làm khác. Tôi đồng ý với Neymar".
Sở hữu đội hình toàn sao, nhưng Brazil không dễ dàng áp đặt thế trận lên Thụy Sĩ. Phải đến phút 83 họ mới tìm được đường vào khung thành đối phương, nhờ cú vô lê của tiền vệ phòng ngự Casemiro từ khoảng 13 m vào góc xa.
Đây là bàn thứ sáu của ngôi sao 30 tuổi cho ĐTQG, dù nhiệm vụ chính của anh là đánh chặn và tổ chức bóng từ tuyến giữa. Trong màu áo đội tuyển, Casemiro từng giành Copa America 2019. Còn ở cấp CLB, anh đã sở hữu năm Champions League, ba La Liga và một Cup Nhà vua với Real. Hiện, Casemiro thi đấu cho Man Utd.
Trong trận đấu hôm qua, Neymar không thể góp mặt do chấn thương mắt cá trong trận ra quân thắng Serbia 2-0. "Số 10" được cho là phải nghỉ đến hết vòng bảng. Điều này ảnh hưởng ít nhiều đến khả năng sáng tạo của Brazil, dù HLV Tite đã tung vào sân Vincius, Richarlison, Raphinha, Rodrygo và Antony.
"Rõ ràng, Neymar có một bộ kỹ năng khác", Tite nói. "Cậu ấy là một cầu thủ trong một khoảnh khắc kỳ diệu có thể rê bóng qua bạn. Cậu ấy có sức sáng tạo lớn và chúng tôi nhớ cậu ấy".
Tại World Cup 2022, Brazil sở hữu đội hình chất lượng bậc nhất. Bên cạnh Neymar, hàng công còn có hai ngôi sao giành Champions League với Real, Vinicius và Rodrygo, hay cầu thủ mới nổi của Barca - Raphinha, tiền đạo của Tottenham - Richarlison và cầu thủ đắt nhất kỳ chuyển nhượng hè được Man Utd mua từ Ajax, Antony. Ở tuyến giữa, họ có Casemiro, Fabinho, Fred, Bruno Guimaraes, Lucas Paqueta và Everton Ribeiro. Hàng thủ cũng có nhiều cầu thủ dày dạn, như Marquinhos, Thiago Silva, Dani Alves, Eder Militao, hay Danilo.
Theo Casemiro, Brazil hiện có nhiều lựa chọn hơn so với World Cup 2018. Điều này cho phép HLV Tite có thể an tâm khi có cầu thủ chấn thương, hoặc sử dụng nhiều lối chơi khác nhau. "Thậm chí không cần thay đổi đội hình, chúng tôi có khả năng thay đổi cách chơi. Nếu thay cầu thủ, chúng tôi thậm chí có nhiều lựa chọn hơn", Casemiro khẳng định.
Brazil hiện có sáu điểm sau hai trận, hơn Thụy Sĩ ba điểm và năm điểm so với Serbia và Cameroon. Họ vì vậy trở thành là một trong ba đội có vé đi tiếp chỉ sau hai trận, bên cạnh Pháp và Bồ Đào Nha. Ở lượt cuối, Brazil chỉ cần hòa Cameroon để giữ chắc vị trí nhất bảng G.
Thanh Quý (theo Goal)
