Juventus 'phả hơi thở vào gáy' Milan 
Bà đầm già tối thứ bảy đã đòi lại ngôi đầu bảng Serie A, sau khi hạ Reggina 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Del Piero. Chiến thắng này cũng giúp Juventus trả thù thành công thất bại đầu tiên ở mùa này, với tỷ số 1-2 trên sân của Reggina tại vòng 10.
Juventus giành thắng lợi một cách xứng đáng, nhờ màn trình diễn tuyệt vời của hàng công, tuy tỷ số 1-0 còn chưa làm nhiều người hài lòng. Lần thứ 20 trong mùa giải này, "Bà đầm già" kết thúc trận đấu với 3 điểm trọn vẹn. Và chiến thắng trước Reggina đêm qua mang ý nghĩa hết sức quan trọng. Trước hết, họ gia tăng sức ép mạnh mẽ lên Milan trước trận đấu căng thẳng với Roma tại Olimpico đêm chủ nhật. Hơn nữa, Juventus có lợi thế tinh thần trong những chặng đường về đích sắp tới, cả ở Serie A và Champions League. Trong khi đó, giai đoạn chông gai nhất với AC Milan mới bắt đầu. Đêm nay, họ phải đến làm khách trên sân của một Roma đang hừng hực khí thế với quyết tâm lọt vào tốp 4 mùa này. Hơn nữa, Milan lại phải đối đầu với người anh em cùng thành phố là Inter tại Champions League.
Vòng 29
Chủ nhật, 20/3Siena - Lazio: 1-0Juventus - Reggina: 1-0Chievo - Brescia 21hInter - Fiorentina 21hLivorno - Cagliari 21hMessina - Bologna 21hParma - Palermo 21hSampdoria - Atalanta 21hUdinese - Lecce 21hRoma - Milan 2h30, 21/3
Trezeguet và Nedved đều đã bình phục, nhưng không chơi trận này do HLV Capello muốn cho họ có thêm thời gian để nghỉ ngơi. Do đó, Zalayeta có tên trong đội hình xuất phát của Juve và là một trong 3 tiền đạo trong đội hình 4-3-3. Tuy Juventus được thi đấu trên sân nhà Delle Alpi và sở hữu một dàn sao, nhưng chính Reggina lại tạo được cơ hội nguy hiểm trước. Phút thứ 8, Tedesco cướp được bóng từ hàng phòng ngự rồi chạy dọc cánh trái trước khi chuyền bóng vào khu cấm địa. Tuy nhiên, thủ thành Buffon tung người hóa giải pha đánh đầu cận thành hết sức nguy hiểm của Borriello. Sau đó, Reggina lại tiếp tục làm các CĐV Juventus phải lo lắng với pha phối hợp tuyệt vời giữa Borriello với Nakamura. Nhưng sau pha dứt điểm cuối cùng, bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Sang hiệp hai, Juventus chủ động tấn công nhiều hơn, với quyết tâm mạnh mẽ hơn. HLV Capello tung Alessio Tacchinardi vào sân, thế chỗ Manuele Blasi. Và sự thay đổi mang tính chiến thuật này đã phát huy tác dụng. Chất kết dính giữa các tuyến đã tốt hơn và các tiền đạo cũng có nhiều hơn những cơ hội sút bóng cầu môn. Phút 59, Camoranesi tạt bóng chuẩn xác để Ibrahimovic đánh đầu trúng xà ngang khi mà thủ thành Pavarini đã hoàn toàn bị đánh bại. Juventus tiếp tục không may mắn trong tình huống ngay sau đó. Del Piero dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm địa nhưng một lần nữa, bóng lại liếm cột dọc.
Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Juventus cũng thành công với bàn mở tỷ số ở phút 65. Ibrahimovic thể hiện khả năng quan sát tuyệt vời của mình bằng cú đánh gót đầy cảm giác, tạo điều kiện không thể thuận lợi hơn để Del Piero dứt điểm dễ dàng bằng chân trái từ khoảng cách chưa đầy 7 m. Sau bàn thắng này, đội chủ nhà lột xác hoàn toàn, thi đấu ấn tượng hơn lên và dường như đó là một Juve khác hoàn toàn hiệp một. Sự tự tin và tính uyển chuyển vốn có của "Lão bà" được khôi phục, với sự tỏa sáng của Del Piero. Thủ quân của Juventus không ngừng làm khổ các hậu vệ đối phương và thủ thành Pavarini. Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Capello đã không tiếc lời tán dương Del Piero - tác giả của bàn thắng duy nhất: Chúng ta đã được chứng kiến một Del Piero tuyệt vời. Chiến thắng của Juventus sẽ khó thực hiện nếu thiếu cậu ấy trong đội hình.
Giành thắng lợi 1-0 trước Reggina không phải là kết quả thuyết phục, nhưng Juventus không quan tâm nhiều đến điều đó. Cái họ cần chính là 3 điểm sau mỗi vòng đấu và vững bước tiến về phía scudetto. Giờ đây, sức ép đang dồn sang phần sân của Milan trong cuộc đua giành chức vô địch Serie A năm nay.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (4-3-3): thủ môn Buffon, hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Blasi (Tacchinardi 46), Emerson; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero, Zalayeta (Pessotto, 78).
Reggina (4-5-1): thủ môn Pavarini; hậu vệ Cannarsa (Boudianski, 86), Franceschini, De Rosa, Zamboni; tiền vệ Mesto, Nakamura (Esteves 81), Mozart, Tedesco, Colucci; tièn đạo Borriello (Zeytulaev 75)
Cùng lúc đó, Siena cũng giành thắng lợi 1-0 trước Lazio trên sân nhà, nhờ bàn thắng duy nhất của cựu cầu thủ Juve - Igor Tudor. Tuyển thủ người Croatia này đánh đầu chuẩn xác ở phút 69, kết thúc pha phối hợp tuyệt vời với lão tướng Enrico Chiesa - một cựu cầu thủ Lazio. Những phút còn lại, CLB đến từ thủ đô Rome thực hiện được nhiều tình huống về phía khung thành đối phương. Nhưng cả hai cơ hội được trao cho Fabio Liverani đều không biến thành bàn thắng.
Thất bại này đẩy Lazio xuống vị trí thứ 14 với chỉ 34 điểm, và chỉ còn hơn nhóm xuống hạng chỉ 6 điểm. Trong khi đó, Siena vươn lên vị trí thứ 16 với 29 điểm, sau 29 trận và chỉ còn hơn nhóm xuống hạng 1 điểm.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 19/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
29
20
63
66
2Milan
28
19
63
63
3Inter
28
10
17
147
4Sampdoria
28
14
59
47
5Udinese
28
13
69
45
6Palermo
28
11
10
743
7Roma
28
10
810
38
8Bologna
28
910
937
9Cagliari
28
10
711
37
10
Lecce
28
99
10
36
11
Messina
28
98
11
35
12
Reggina
29
98
12
35
13
Livorno
28
98
11
35
14
Lazio
29
97
13
34
15
Fiorentina
28
710
11
31
16
Parma
28
78
13
29
17
Siena
29
514
10
29
18
Chievo
28
77
14
28
19
Brescia
28
75
16
26
20
Atalanta
28
49
15

