Derby thành Rome bất phân thắng bại
Trận đấu muộn nhất của vòng 8 Serie A, giữa Roma và Lazio, đã kết thúc với tỷ số 1-1. Hai bàn thắng của Totti và Rocchi, cùng việc các CĐV ném vật lạ vào mặt trọng tài là những nét nổi bật nhất của trận derby thủ đô Italy, chứ không phải là chất lượng chuyên môn hay độ hấp dẫn.
Francesco Totti ăn mừng bàn thắng.
Giống như 123 lần gặp nhau trước đây, trận derby lần này cũng được chờ đợi, dù cả Lazio lẫn Roma đều không còn giữ được vị thế đại gia của mình. Roma đang vật lộn trong cơn khủng hoảng với 7 điểm sau 7 vòng đấu, và vừa trải qua hai thất bại liên tiếp trước Siena và Empoli. Đội chủ nhà Roma ra sân với đội hình 4-2-3-1, Montella đá cắm, phía sau anh là bộ ba Taddei, Totti và Mancini. Thủ thành người Brazil, Doni, cũng đã được HLV Luciano Spalletti cho ra mắt ở Serie A, thay Curci phạm khá nhiều sai lầm ở những vòng trước. Về phía Lazio, sau 4 chiến thắng trên sân Olimpico, họ rất tự tin bước vào cuộc giao đấu lần này. HLV Delio Rossi bố trí Fabio Firmani và Liverani đá ở trung tâm hàng tiền vệ, trong khi Di Canio hợp cùng Tomasso Rocchi trên hàng công của đội khách.
Vòng 8 (2223/10)
Chievo - Cagliari 2-1Lecce - Juventus 0-3Livorno - Reggina 1-0Milan - Palermo 2-1Sampdoria - Siena 3-3Treviso - Empoli 1-2Udinese - Inter 0-1Roma - Lazio 1-1
Thứ bảyMessina - Ascoli 1-1Fiorentina - Parma 4-1
Trong khoảng 30 phút đầu của trận đấu, với sự năng động của tiền vệ trung tâm Valon Behrami, ưu thế có phần nghiêng về Lazio khi họ liên tục đưa bóng vào vòng cấm địa Roma. Tuy nhiên, cơ hội mở tỷ số lại thuộc về đội khách. Totti sút bóng chệch khung thành trong gang tấc, từ đường chuyền thấp của cầu thủ chạy cánh trái Taddei. Sau đó, Daniele De Rossi sút căng, nhưng bị thủ thành Ballotta, bắt thay Peruzzi, hoá giải thành công. 
Trận đấu dần căng thẳng khi cầu thủ hai bên bắt đầu có những pha va chạm và trả đũa lẫn nhau. Trong một tình huống như vậy, Leandro Cufre đã thoát khỏi một thẻ vàng sau pha phạm lỗi thô bạo với Behrami, nhằm ngăn chặn một đợt phản công của Lazio. Phút 25, Liverani khiến cho các cổ động viên trên sân Olimpico phải bật dậy tiếc nuối, sau cú sút phạt trực tiếp đi chệch góc cao khung thành Roma trong gang tấc. Sau đó ít phút, Lazio tưởng như có thể mở tỷ số khi Rocchi thoát xuống, đối mặt với thủ môn Doni, nhưng trọng tài lại thổi phạt Di Canio vì lỗi đẩy người Cristian Chivu.
Trận đấu phải dừng lại ít phút khi cầu thủ hai đội lao vào xô xát, sau khi tiền vệ Firmani của Lazio tắc bóng trúng chân Perotta khiến anh này phải rời sân để các nhân viên y tế chăm sóc. Nhưng trọng tài Paparesta đã sớm ổn định tình hình. Không lâu sau tình huống này, một pha phối hợp bật tường khá đơn giản giữa Taddei và Totti bên cánh trái đã loại hết hàng phòng thủ Lazio. Và cú xỉa bóng vào góc xa của thủ quân Roma đã phá vỡ thế quân bình. Có mặt trên khán đài chứng kiến đức lang quân của mình thi đấu, người đẹp Ilary Blasi đã nở nụ cười hạnh phúc khi nhìn thấy pha ăn mừng bàn thắng ngộ nghĩnh của Totti: luồn quả bóng vào áo giả như đang có bầu. Về cuối hiệp 1, lần lượt Oddo và Di Canio có cơ hội thử thách tài năng của thủ thành Ballotta bên phía Roma, nhưng đều không thành công với nỗ lực gỡ hoà.
Với lợi thế dẫn bàn từ hiệp đầu, sau giờ nghỉ giải lao, Roma tiếp tục là đội chiếm ưu thế. Montella nhận đường chuyền thuận lợi của đồng đội ở tuyến dưới, nhưng lại xử lý không chính xác và sút bóng ra ngoài. Lazio trả lời với hai cú sút liên tiếp của Rocchi, nhưng đều bị Chivu cản phá thành công. Phút 55, nhận thấy tuyến giữa của Lazio có phần lép vế hơn Roma, HLV Delio Rossi quyết định tung Ousmane Dabo, một tiền vệ có thiên hướng tấn công, giàu kinh nghiệm và mạnh mẽ hơn vào sân thay cho Firmani trước đó quá chú trọng đến việc kiềm chế ngòi nổ Totti. 
Sự thay đổi này gần như ngay lập tức mang lại kết quả, chỉ hai phút sau đó. Từ pha đi bóng bên cánh trái, Cesar tạt bóng như đặt vào đầu Tomasso Rocchi, và cựu tiền đạo của Empoli này đã không bỏ lỡ cơ hội, đánh đầu cực mạnh tung lưới Doni, san bằng tỷ số trận đấu. Hưng phấn với bàn gỡ, các cầu thủ Lazio tràn lên ép sân đội chủ nhà và họ đã suýt nữa gia tăng cách biệt. Lần này, Berhami lại đánh đầu chệch khung thành sau đường chuyền của Cesar. Từ đó trở đi, trận đấu bị vỡ vụn bởi rất nhiều các pha va chạm giữa cầu thủ hai bên. Không khí trên sân Olimpico trở nên ngột ngạt, khi trọng tài Papparesta bị các CĐV ném vật lạ (có lẽ là một đồng xu) trúng mặt khi rút thẻ vàng phạt Di Canio do anh phạm lỗi với Totti. Nhưng ông trọng tài không bị làm sao, và vẫn tiếp tục điều khiển trận đấu.
Di Canio nhận thẻ vàng.
Ở trận đấu này, cả Di Canio và Montella, hai nhân vật chính trong cuộc đấu khẩu trước trận đấu, đều chơi mờ nhạt. Di Canio hầu như không tạo được dấu ấn nào đáng kể ngoài chiếc thẻ vàng nói trên, đã được thay bằng Goran Pandev ở phút thứ 78. Còn Montella chơi vật vờ từ đầu trận, phải nhường chỗ cho Shabani Nonda 7 phút trước khi hết giờ. Những rắc rối trong cuộc sống gia đình đã khiến anh tịt ngòi từ 6 tháng nay, nhưng không hiểu sao trong trận đấu này HLV Spaletti lại không cho thay anh sớm hơn.
Mong muốn giành trọn vẹn 3 điểm trên sân nhà, vào những phút cuối trận, các cầu thủ Roma dồn dập tràn lên tấn công, còn đội khách Lazio phòng ngự chặt chẽ nhằm bảo vệ tỷ số. Phút 82, cú sút phạt của Chivu đưa bóng đên đầu Panucci, nhưng cầu thủ này lại đánh đầu đi đúng vào vị trí của thủ môn Ballotta bên phía Lazio. Sau đó ít phút, thiếu chút nữa thì Oddo của Lazio đốt lưới nhà, khi bóng đi từ cú sút của một cầu thủ Roma chạm đầu hậu vệ này bật vào xà ngang. Cầu thủ mới vào thay người Nonda cũng bỏ lỡ cơ hội ghi bàn sau đường chuyền của Taddei.
1-1 là kết quả đáng thất vọng đối với Roma, khi họ đang trong cơn khát điểm, và 3 ngày sau lại phải làm khách trên sân của Inter Milan. Lazio có thể hài lòng với 1 điểm, bởi họ vẫn nằm trong top 6 đội dẫn đầu Serie A.
Đội hình:
Roma: Doni; Panucci, Kuffour, Chivu, Cufrè; De Rossi, Perrotta (Dacourt 64); Mancini, Totti, Taddei; Montella (Nonda 82)
Lazio: Ballotta; Oddo, Siviglia, Cribari, Zauri; Behrami, Firmani (Dabo 56), Liverani, Cesar (Manfredini 65); Di Canio (Pandev 78), Rocchi
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
88
00
24
2Milan
86
11
19
3Inter
86
02
18
4Fiorentina
85
12
16
5Chievo
84
22
14
6Lazio
84
22
14
7Livorno
84
22
14
8Sampdoria
84
13
13
9Empoli
84
13
13
10
Udinese
84
04
12
11
Palermo
83
32
12
12
Siena
83
23
11
13
Ascoli
82
42
10
14
Roma
82
33
915
Reggina
82
06
616
Parma
81
25
517
Messina
80
44
418
Lecce
81
16
419
Cagliari
80
35
320
Treviso
80

