Tôn Hoa Sen Cần Thơ có hy vọng dự V-League 2006
Liên đoàn bóng đá Việt Nam vừa đưa ra quyết định, trong buổi họp tổng kết giải chiều nay (1/10), theo đó, giải vô địch quốc gia và hạng Nhất mùa bóng tới sẽ vẫn có đủ 14 đội tham dự. Trong trường hợp Đông Á bị đánh tụt hạng vì tiêu cực, thì đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ nhiều khả năng sẽ được đôn thế chỗ.
Tôn Hoa Sen Cần Thơ lại đứng trước cơ hội tranh tài tại V-League 2006. Ảnh: Anh Tuấn
Quyết định trên đã đi ngược với tuyên bố trước đây của Chủ tịch Liên đoàn Nguyễn Trọng Hỷ: Có bao nhiêu đội, đá bấy nhiêu" . Ông Hỷ giải thích: Đầu tiên, lãnh đạo Liên đoàn đã bàn bạc và đi đến thống nhất là V-League và hạng Nhất chỉ cho phép những đội đủ điều kiện tham dự. Tức là, đội bóng đã bị tụt hạng V-League thì không thể tiếp tục tham dự giải đấu này năm sau. Tương tự như vậy với hạng Nhất. Nhưng mấy ngày trước đây, chúng tôi xem lại quy chế bóng đá của khóa IV thì thấy quy định phải đá đủ 14 đội. Chúng tôi không muốn đi ngược lại tinh thần của khóa trước, sau khi tham khảo ý kiến của nhiều phía.
Theo lời giải thích của Chủ tịch LĐBĐVN thì trong trường hợp Đông Á bị đánh tụt hạng do dính đến tiêu cực, thì đội bóng đủ điều kiện lên thay ở V-League rất có thể sẽ là Tôn Hoa Sen Cần Thơ - đội xếp thứ tư giải hạng Nhất 2005 (tất nhiên là với điều kiện, đội bóng này không vi phạm quy chế). Tuy nhiên, trong trường hợp, Đông Á bị đánh tụt hạng khi V-League 2006 đã tranh tài thì có bao nhiêu đội sẽ thi đấu bấy nhiêu. 
Về đội bóng duy nhất của V-League xuống hạng mùa vừa rồi là Đồng Tháp, ông Hỷ cho rằng đội bóng đồng bằng sông Cửu Long này không đủ tư cách ở lại V-League, và sẽ không được tranh tài ở giải đấu này mùa bóng tới.
Ông Hỷ cũng cho biết thêm, nếu trong trường hợp nhiều đội bóng bị đánh tụt hạng thì cứ lấy đội bóng trong sạch kế tiếp lên thay thế.

