Đội tuyển Anh đại chiến với Argentina
Hai đội bóng lớn này sẽ gặp nhau trong một trận giao hữu ở Geneva, Thụy Sĩ, vào ngày 12/11 sắp tới. Nhưng nếu thày trò Eriksson phải đá play-off tranh vé vớt dự World Cup, trận này sẽ phải hoãn lại.
Batistuta nhìn Beckham sút phạt đền thành công ở World Cup 2002.
Trận đấu trên nhằm làm nóng cho quá trình chuẩn bị trước World Cup 2006. Hiện Argentina đã có vé tới Đức sau trận hạ Brazil 3-1 hồi tháng 6. Còn Anh vẫn đang thấp thỏm ở vị trí nhì bảng vòng loại, kém Ba Lan 2 điểm nhưng còn 1 trận chưa đấu. Nếu Anh buộc phải đá play-off, Argentina sẽ chọn một đối thủ châu Âu khác.
Dù khác châu lục nhưng hai đội tuyển bóng đá Anh và Argentina coi nhau như "kẻ thù không đội trời chung". Năm 1986, Maradona dùng "bàn tay của chúa" để loại thày trò Bobby Robson khỏi VCK diễn ra tại Mexico. 12 năm sau đó, Beckham cùng "sư tử Anh" phải ngậm ngùi chia tay nước Pháp. Nhưng ở World Cup 2002, cựu tiền vệ của MU đã trả thù thành công Argentina bằng một quả penalty, gián tiếp tiễn ứng cử viên số một về nước ngay sau vòng đấu bảng.
Trước khi đá giao hữu với Argentina, thày trò Eriksson, những người vừa thua tới 1-4 tại Đan Mạch, sẽ phải đá 4 trận vòng loại nữa gặp Wales, Bắc Ireland, Áo, và Ba Lan.

