VN chỉ giành 2 HCB ở ngày khai mạc giải wushu thế giới
Đó là chiếc HC bạc ở nội dung thương thuật nam của Nguyễn Văn Cường và đao thuật nữ của Đàm Thanh Xuân. Các võ sĩ khác như Mỹ Đức, Ngọc Oanh, Trà My đều "trắng tay" ở ngày khai mạc hôm qua, diễn ra ngay tại Hà Nội.
Nguyễn Văn Cường giành 9,42 điểm ở bài biểu diễn thương thuật, xếp sau VĐV đoạt HC vàng Zhang Ji Dong của Trung Quốc (9,75 điểm). Còn Thanh Xuân đạt được 9,54 điểm, kém võ sĩ người Italy gốc Trung Quốc giành HC vàng, Xu Hui Hui, chỉ 0,01 điểm.
Cùng tham gia nội dung kiếm thuật nữ nhưng Trà My và Mỹ Đức chỉ đứng vị trí thứ tư và thứ năm, với điểm số lần lượt là 9,57 và 9,55. HC vàng ở nội dung này thuộc về Zhang Chun Yan của Trung Quốc với 9,85 điểm. Trong buổi sáng qua, Trà My cũng đã không thành công ở nội dung trường quyền nữ, chỉ được 9,11 điểm và đứng thứ 6. Ngọc Oanh cũng thi đấu dưới sức ở nội dung nam đao dù trước đó, chị đã bỏ bài nam quyền để tập trung cho nam đao. 
Cả ngày thứ bảy, các nội dung tán thủ mới thi đấu vòng loại.
Sau ngày thi đấu đầu tiên, Trung Quốc vẫn chứng tỏ sức mạnh của mình khi chiếm thế áp đảo với 5 chiếc HC vàng trong tổng số 7 nội dung đã thi đấu. Italy và Macau, mỗi đoàn cũng đều đã có 1 HC vàng.
Giải năm nay có tất cả 40 bộ huy chương (đối kháng 18 - biểu diễn 22).
Về giải wushu thế giới lần thứ 8, tại Hà Nội

