Bjorkman: 'Giải đấu và con người Việt Nam thật tuyệt vời'
Nhà vô địch giải quần vợt Việt Nam Mở rộng lần thứ nhất đã bộc lộ cảm tình như vậy, sau trận chung kết thắng Stepanek. Chiến thắng 3 ứng viên và lên ngôi là vinh dự tuyệt vời đối với anh. Bjorkman còn cảm thấy tiếc khi không sang Việt Nam sớm hơn để khám phá đất nước mà anh cho rằng rất xinh đẹp này.
Tay vợt người Thụy Điển, Jonas Bjorkman, đã thực hiện chuyến hành trình tuyệt vời ở giải quần vợt Việt Nam Mở rộng 2005. Đầu tiên, anh bất ngờ hạ hạt giống số 4, Kenneth Carlsen, ở vòng đấu chính đầu tiên của giải. Nhưng sau chiến thắng thuyết phục 6/3, 6/4 trước tay vợt người Đan Mạch, anh vẫn không được giới chuyên môn đánh giá cao về cơ hội tiến sâu. Không quá phô trương, Bjorkman tiếp tục sử dụng lối chơi tinh tế, nhưng luôn tiềm ẩn sức mạnh trong từng cú đánh để tiếp tục hạ gục các đối thủ. "Nạn nhân" tiếp theo của anh là Mamiit (Mỹ), và Alexander Waske (Đức) ở vòng tứ kết. Thành công lớn nhất của anh chính là chiến thắng 2-0 (6/1, 6/1) ở bán kết trước hạt giống số 1 của giải, và đang giữ vị trí thứ 10 thế giới, Mariano Puerta (Argentina). 
Bjorkman luôn tỉnh táo, và tin vào năng lực chiến thắng của mình ở giải Việt Nam Mở rộng lần thứ nhất. Bjorkman nói: "Tôi đã tập luyện rất nhiều, và đang đạt phong độ đỉnh cao. Đây là một giải đấu tuyệt vời với chức vô địch, và được khám phá một vùng đất mới. Các bạn Việt Nam đã chuẩn bị thật chu đáo cho giải đấu. Thức ăn, sân đấu, khán giả,... tất cả đều tuyệt vời. Tôi tiếc là mình không thể sang Việt Nam sớm hơn để có thể tìm hiểu kỹ về đất nước các bạn. Tôi nhất định sẽ trở lại đây vào năm sau để thực hiện các công việc đó". Sau giải đấu, Bjorkman sẽ trở về Thụy Điển để chia sẻ niềm hạnh phúc với gia đình bé nhỏ của mình.
Tay vợt người Thụy Điển này rất được mến mộ.
Đối với các chuyên gia quần vợt thế giới, Bjorkman là một trong 20 tay vợt chuyên trị các giải đấu tổ chức trong nhà, trên mặt sân phủ nhựa tổng hợp. Và đây là một sự lựa chọn hợp lý của anh. Bjorkman cho biết: "Do tuổi khá cao so với trình độ thi đấu chuyên nghiệp của thế giới hiện nay, nên tôi chọn mặt sân phủ nhựa tổng hợp để phát huy sở trường của mình". Thậm chí cả Mariano Puerta cũng phải tâm phục trước Bjorkman. Puerta phát biểu sau trận thua ở bán kết trước VĐV người Thụy Điển: "Tôi nghĩ anh ấy là 1 trong 5 tay vợt hàng đầu ở sân thi đấu trong nhà. Bjorkman thi đấu rất hay với tốc độ di chuyển cao, thể lực tuyệt vời, và rất thông minh trong những cú trả giao bóng".
Với chức vô địch đơn nam giải Việt Nam Mở rộng 2005, Bjorkman hy vọng sẽ tái lập thành tích trên ở các giải đấu khác. Anh tâm sự: "Tôi sẽ tập luyện chăm chỉ hơn nữa để giành thành tích ở các giải đấu sau. Hy vọng, một buổi tối vui vẻ, và giành chiến thắng trong trận chung kết vừa qua trước Stepanek sẽ còn lặp lại nhiều lần nữa trong tương lai". Theo nhiều chuyên gia quần vợt, vị trí của Bjorkman trên bảng tổng sắp sẽ cao hơn nữa nếu anh cứ tiếp tục chơi với phong độ cao như hiện nay. Sẽ còn nhiều đối thủ bại trận trước những quả giao bóng lên đến 208 km/h của Bjorkman.

