Boris Yeltsin - người đứng sau thành công của quần vợt Nga
Quần vợt Nga có những bước chuyển mạnh mẽ trong vài năm gần đây. Lần đầu tiên, họ sở hữu ngôi vô địch cá nhân Grand Slam. Trong bảng xếp hạng thế giới, những "người đẹp" Nga cũng liên tục góp mặt ở những vị trí cao. Và kiến trúc sư của những thành công đó, không ai khác là cựu tổng thống Yeltsin.
Bất kỳ ai theo dõi sự phát triển của quần vợt Nga những năm qua đều chứng kiến sự đóng góp to lớn về mặt tinh thần của ông Boris Yeltsin. Bản thân ông cũng đóng bộ, cầm vợt ra sân và rồi ở các giải đấu lớn, không bao giờ trên khán đài danh dự vắng mặt ông. 
Quần vợt Nga bắt đầu thực hiện những bước phát triển quan trọng từ sau sự sụp đổ của Liên bang Xô Viết đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước. Nhận thức được việc quần vợt sẽ là chiếc chìa khóa góp phần giúp đất nước thoát khỏi ám ảnh bị gán ghép cho từ nghèo khó, cựu tổng thống Yeltsin đã tiến hành một cuộc cải cách mới trong ngành thể thao với việc chọn đội trưởng mới cho Cup Davis. Rồi chính ông là người khuyến khích Chính phủ Nga hỗ trợ quần vợt. Và kết quả đã được khẳng định. Nga bước lên bục cao nhất của quần vợt nam năm 2002 và trong năm nay, lần lượt Myskina và Sharapova đăng quang ở hai giải Grand Slam liên tiếp, Pháp Mở rộng và Wimbledon. 
Không ai phủ nhận ảnh hưởng của Cựu tổng thống Boris Yeltsin đối với quần vợt Nga. Nhờ ông mà hàng nghìn người đã bắt đầu tính chuyện chơi quần vợt một cách nghiêm túc. Ảnh hưởng và thành công ban đầu của Anna Kournikova sau khi lọt vào tới bán kết Wimbledon năm 1997 là động lực khiến môn thể thao này ngày càng lớn mạnh ở Đông Âu nói chung và nước Nga nói riêng. 
Câu chuyện về những bậc phụ huynh chắt chiu từng khoản chi tiêu để dành tiền gửi con tới các trường đào tạo quần vợt ngày càng trở nên phổ biến. Và sự thành công của những cô bé này đã giúp quần vợt Nga có được những thành tích cao trên khắp thế giới. Hầu hết họ đều chọn các nước phương Tây, thông thường là Mỹ, nơi bọn trẻ có thể hình thành một sự nghiệp quần vợt và một cuộc sống mới. 
Boris Yeltsin đam mê rượu vodka, nhưng quần vợt mới chính là thứ ông thực sự say sưa. Ngay sau khi Anastasia Myskina và Elena Dementieva trở về từ Paris, ông đã mời cả hai tới dùng bữa ở một nhà hàng của ông tại Matxcơva. Yeltsin như một người ông yêu quý của cả hai chúng tôi. Bữa ăn trưa đó thực sự rất tình cờ và cũng rất bình dân. Tất cả đã thảo luận nhiều về quần vợt ông và ông đã nói với chúng tôi về cách chơi, khuyên tôi nên tận dụng lối đánh dọc biên, cải thiện những quả giao bóng. Ngoài ra, ông cũng nghĩ rằng tôi và Elena thích hợp chơi đôi cùng nhau", Myskina nói. 
Nhà vô địch Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, khẳng định thành công của cô tại các giải đấu gần đây có sự ủng hộ của cựu tổng thống Nga và sự say mê với những bộ phim trước đây của điện ảnh Liên Xô. Đi thi đấu ở đâu, cô gái này cũng mang theo những cuốn phim yêu thích và có thể xem đi xem lại nhiều lần mà không chán. Chắc chắn một điều, Boris Yeltsin đã cho chúng tôi động lực để giành chiến thắng. Và chúng tôi muốn chơi thật tốt. "Khi biết rằng Boris Yeltsin đang dự khán trận đấu, chúng tôi cảm thấy như được tiếp thêm sức mạnh". Đến Wimbledon năm nay với tư cách khách mời danh dự, ông Yeltsin đã theo dõi hầu hết các trận đấu của 28 tay vợt Nga, trong đó gồm cả các trận đôi. 
Không ngạc nhiên gì nữa, bảng xếp hạng quần vợt nữ thế giới hiện nay mang đầy "hương vị Nga". Trong top 50 WTA, có tới 10 tay vợt Nga và 6 trong số họ góp mặt ở top 20. Bên cạnh Myskina (hạng 4) và Sharapova (hạng 8), danh sách này còn có tay vợt từng lọt vào chung kết Pháp Mở rộng: Elena Dementieva (hạng 6), Svetlana Kuznetsova (hạng 9), Nadia Petrova (hạng 12), Vera Zvonareva (hạng 13), Elena Bovina (hạng 22) và Dinara Safina (hạng 32).
Chứng kiến những thay đổi lớn của quần vợt Nga những năm qua, đội trưởng Davis Cup của Nga, năm ngoái, từng tuyên bố họ sẽ sở hữu danh hiệu Wimbledon trong nay mai. Và điều đó đã thành sự thật chỉ sau 1 năm. Môn thể thao này ngày càng có chỗ đứng tại quê hương của những rừng bạch dương và chắc chắn đà phát triển của quần vợt Nga chưa dừng lại ở đó. 

