Croatia lần đầu tiên giành Davis Cup
Không dễ dàng như dự đoán, nhưng cuối cùng Croatia cũng đã đăng quang Cup quần vợt đồng đội nam thế giới 2005. Vất vả ở hai trận đơn trong ngày thi đấu cuối cùng, hôm qua, chắc hẳn các tay vợt Croatia đã cảm nhận được vị ngọt thực sự của chiến thắng. 
Đội chủ nhà Slovakia bước vào ngày thi đấu thứ ba với quyết tâm chiến thắng rất cao bởi họ đang bị dẫn 1-2 sau thất bại ở trận đơn đầu tiên rồi cả trận đôi. Và tất cả quyết tâm đó đã biến thành hành động. Trong một ngày thi đấu xuất sắc, tay vợt chủ nhà Dominik Hrbaty đã chơi thực sự thuyết phục trước Ivan Ljubicic để bất ngờ hạ tay vợt hạng 9 thế giới sau 5 set căng thẳng với tỷ số 4-6, 6-3, 6-4, 3-6, 6-4, làm sống lại hy vọng giành Cup cho chủ nhà.
Thế nhưng, niềm vui ngắn ngủi đó đã sớm qua đi và một nhóm nhỏ các cổ động viên của Croatia đã chẳng phải buồn lâu, khi tay vợt hạng 22 thế giới, Mario Ancic nhập cuộc với Michal Mertinak. Và tay vợt trẻ Croatia này đã quyết định số phận của trận chung kết bằng chiến thắng 7-6, 6-3, 6-4 sau 2 giờ 50 phút.
Set đấu đầu tiên giữa Ancic và Mertinak là một cuộc đấu thực sự căng thẳng, đặc biệt ở những quả giao bóng. Nhưng tay vợt Croatia đã bản lĩnh hơn ở loạt tie-break và từ sau đó kiểm soát luôn thế trận. Ancic chủ yếu sử dụng lối chơi dai dẳng từ cuối sân và sớm làm câm lặng những tiếng cổ vũ ồn ào của khán giả nhà dành cho Mertinak. Set đấu thứ hai là sự nối tiếp những thành công mà Ancic giành được trước đó. Anh hầu như không cho Mertinak thêm cơ hội nào. Thất bại, nhưng tay vợt chủ nhà vẫn khá thoải mái: "Tôi là kẻ thua cuộc hạnh phúc nhất thế giới. Tôi muốn nói lời cảm ơn tới Mario Ancic vì anh ấy đã chơi tốt, và nỗ lực từng điểm một".
Với cả Slovakia và Croatia, đây đều là lần đầu tiên họ giành quyền thi đấu chung kết. Chính vì vậy, đội nào lên ngôi cũng đều là lần đầu tiên. Nhưng đội trưởng của Croatia, Nikki Pilic, đã lập được một kỳ tích khi anh trở thành người đầu tiên giành ngôi vô địch với hai quốc gia khác nhau. Vào các năm 1988, 1989 và 1993, anh từng lên ngôi với đội tuyển Đức. "Davis Cup là một trong những giải đấu tuyệt vời nhất trên thế giới. Tôi đã thành công ở Cup này ba lần cùng với đội tuyển Đức. Nhưng chiến thắng hôm nay với Croatia, những người tôi thực sự thân thiết, đã đem lại một cảm giác đặc biệt. Tôi thực sự tự hào về những tay vợt của mình. Có thể có nhiều đội tuyển lớn và hùng mạnh hơn chúng tôi, nhưng điều đó không có nghĩa lúc nào họ cũng mạnh hơn chúng tôi. Với Croatia, đây là một khoảnh khắc lịch sử". 
Slovakia đã thi đấu mà không có tay vợt mạnh của họ, Karol Beck. Anh này đã phải rút lui từ ngay ngày thi đấu đầu tiên do chấn thương đầu gối. Nhưng trước đó đã có thông tin anh phải ở ngoài vì bị xét nghiệm dương tính với chất kích thích. 
Với một quốc gia non trẻ như Croatia, chiến thắng ngày hôm nay của đội tuyển quần vợt được coi là một cột mốc lịch sử trong sự phát triển của thể thao nước này, sánh ngang với thành tích vị trí thứ ba tại vòng chung kết World Cup của môn bóng đá năm 1998.

