Báo chí Philippines khen ngợi U23 Việt Nam
Nhiều báo Philippines số hôm nay đã đưa ra trang nhất bài và ảnh về chiến thắng thuyết phục của U23 Việt Nam trước Singapore. Tờ Daily Star đặc biệt ca ngợi tiền đạo Văn Quyến - cầu thủ đã ghi cả 2 bàn thắng, như một người hùng của bóng đá Việt Nam.
Báo chí Philippines viết về chiến thắng của U23 VN.
Các cầu thủ Việt Nam tham dự SEA Games 23 với quyết tâm rất cao, và hy vọng chiến thắng ở trận đầu ra quân sẽ làm nguôi ngoai nỗi thất vọng đã thua 1-2 trước Thái Lan ở trận chung kết giải đấu này 2 năm trước đó trên sân nhà, đồng thời tiếp thêm sức mạnh cho công cuộc chinh phục tấm HC vàng bóng đá đầu tiên trên đấu trường khu vực. Họ đã thi đấu chói sáng trong hiệp đấu thứ 2 để giành chiến thắng thuyết phục 2-1 trước đội Singapore. Chiến thắng đó củng cố thêm tham vọng của đội Việt Nam, tờ Daily Star có đoạn viết. 
Tờ này cũng tôn vinh Văn Quyến: Những bước chân nhanh nhẹn và lối đá thông minh của cậu ấy đã bỏ lại đằng sau những hậu vệ to cao của Singapore. Sau pha đá phạt thành bàn gỡ hòa 1-1, Quyến tiếp tục tỏa sáng và ghi bàn thắng quyết định bằng cú đánh đầu ở phút 50. Cậu ấy chính là niềm cảm hứng để đội U23 giành chiến thắng rất quan trọng này. Đây chắc chắn là đối tượng bị đeo bám trong những trận tới, mà các hậu vệ đội bạn sẽ dành cho chế độ chăm sóc đặc biệt.
Những tờ báo khác của Philippines cũng đánh giá rất cao tinh thần chiến đấu của các cầu thủ U23 Việt Nam, bởi trong thế bị dẫn bàn, họ vẫn bình tĩnh triển khai lối đá của mình để giành 3 điểm. Với báo chí nơi đây, U23 VN là một đội bóng kinh nghiệm và là một trong 2 ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch, cùng với đội U23 Thái Lan. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

