HLV Mai Đức Chung: 'Thua đậm là bài học để Việt Nam tiến lên' 
Trung Quốc
Theo HLV Mai Đức Chung, trận thua Nhật Bản 0-7 tại Asiad 19 giúp tuyển Việt Nam tỉnh ngộ, rút ra nhiều bài học cho tương lai.
Ở lượt cuối bảng D chiều 28/9, Việt Nam hoàn toàn dưới cơ Nhật Bản. Dù đối thủ mang tới Asiad 19 đội hình trẻ, với 16 trong số 21 cái tên lần đầu được triệu tập. Hàng thủ Việt Nam liên tục bị những đường chọc khe của đối thủ phá vỡ, và nhận bảy bàn thua. Hai trong số đó diễn ra ở hiệp một, và năm bàn trong hiệp hai.
"Trận này Việt Nam chơi thực sự không tốt, thua đậm. Nhưng Nhật Bản quá mạnh. Họ vắng nhiều ngôi sao, nhưng sở hữu đội hình đồng đều, chiến thuật hợp lý và chiến thắng xứng đáng", ông Chung nói trong họp báo sau trận đấu ở Ôn Châu, Trung Quốc.
Theo HLV trưởng Việt Nam, bên cạnh chênh lệch trình độ, có ba lý do quan trọng góp phần dẫn đến thất bại nặng nề trước Nhật Bản. Ông nói: "Từ tháng 3, đội dự nhiều giải, từ vòng loại Olympic, SEA Games, World Cup rồi Asiad. Vì vậy, thể lực không đảm bảo. Cũng có thể do chúng tôi dồn sức cho World Cup, nhất là ở giai đoạn giao hữu chuẩn bị nên sau đó sa sút cả thể lực lẫn phong độ. Hơn nữa, đội cũng chịu tổn thất về lực lượng tại Asiad, khi vắng các mắt xích quan trọng như Huỳnh Như hay Chương Thị Kiều".
Ông Chung còn cho rằng các học trò đã "lên mây, mất tập trung" sau khi thua các đội hàng đầu thế giới là Đức rồi Mỹ với cách biệt thấp trước và trong World Cup 2023, nên sau đó chơi không tốt. Ông đặc biệt không hài lòng với hàng thủ trong trận đấu Nhật Bản. "Chúng tôi xác định trận này rất gay go, chuẩn bị kỹ phương án đá phòng ngự phản công, nhưng tuyến phòng ngự vỡ nhiều chỗ", nhà cầm quân 72 tuổi nói.
Theo ông Chung, trước những đối thủ châu Âu chơi bóng dài, Việt Nam dễ phòng ngự hơn. Tuy nhiên, khi đụng các đội châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc hay Trung Quốc đá phối hợp nhỏ, nhanh, các tuyển thủ của ông không theo kịp.
"Đây là bài học cho các cầu thủ. Phải có những trận thua như thế này, chúng ta mới học hỏi, tiến lên và phát triển trong thời gian tới", nhà cầm quân người Hà Nội nói thêm, và khẳng định nếu bị loại, ông và các học trò cũng chấp nhận, sẽ trở về Việt Nam để tập luyện hướng tới các giải đấu phía trước.
Trận thua đậm Nhật Bản khiến Việt Nam thất thế trong cuộc đua giành vé vào tứ kết với tư cách một trong ba đội nhì bảng có thành tích tốt. Thực tế, kết quả của các đối thủ cạnh tranh sau đó khiến đoàn quân của HLV Mai Đức Chung bị loại. Có cùng ba điểm, nhưng đội đứng cuối trong nhóm tranh vé vớt vì hiệu số -5, còn Thái Lan, Uzbekistan và Philippines đi tiếp.
Lâm Thỏa
