Serie A vòng 11: Các đại gia tiếp tục chịu thử thách
Juventus sẽ có trận đấu khó khăn, khi tiếp đội bóng đang thi đấu rất lên chân là Fiorentina, đêm nay. Trong khi đó, Roma, AC Milan, Inter đều không dễ dàng giành trọn 3 điểm, khi chạm trán Udinese, Brescia và Bologna.
Trận đấu được coi là cân tài ngang sức nhất vòng 11 Serie A là cuộc chiến giữa Juventus và Fiorentina trên sân Delle Alpi. Trong quá khứ, những cuộc chạm trán của hai kỳ phùng địch thủ này luôn diễn ra hết sức ác liệt, trước khi đội bóng thành Florence thông báo phá sản và bị đẩy xuống thi đấu ở hạng Serie C. Tuy nhiên, tinh thần quyết chiến quyết thắng của hai đội sẽ được tiếp tục vào đêm nay khi họ gặp nhau lần đầu tiên trong hơn 3 năm qua tại sân chơi hàng đầu Italy. 
Đội quân của HLV Capello cần 3 điểm để duy trì vị trí của mình trên đỉnh bảng xếp hạng, cũng như nhằm khôi phục lòng tin của người hâm mộ sau cú vấp ngã bất ngờ trên sân của Reggina ở vòng trước. Nhưng thực hiện điều này quả là không dễ chút nào, đặc biệt khi Fiorentina đang hồi sinh dưới triều đại của HLV Sergio Buso. Trận hòa 1-1 với Inter giúp đội bóng thành Florence có được 7 điểm sau 3 trận gần đây, và vươn lên vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng. Hơn nữa, nhiều trụ cột của đội khách cũng quyết tâm thi đấu khi trở lại mái nhà Delle Alpi xưa.
Vòng 11
11/11 (2h30)Brescia - Milan Chievo - Atalanta Inter - Bologna Juventus - Fiorentina Livorno - Lazio Parma - Reggina Roma - Udinese Sampdoria - Cagliari Siena - LecceMessina - Palermo (2h30, 12/11)
Hơn một thập kỷ qua, mối quan hệ giữa Fiorentina và Juventus đã đóng băng kể từ sau khi CLB thành Turin "cuỗm" mất Roberto Baggio của đội bóng áo tím năm 1990. Tuy nhiên, ở mùa hè vừa qua, ngay sau khi giành quyền lên chơi tại Serie A, CLB thành Florence đã liên hệ mua hai cầu thủ là Fabrizio Miccoli và Enzo Maresca. Và trong trận này, cả hai sẽ nỗ lực hết sức để chứng minh rằng Juventus đã sai lầm khi để họ ra đi. Miccoli không giấu quyết tâm: Tôi muốn ghi bàn vào lưới Buffon. Chúng tôi biết Juventus mua được nhiều cầu thủ hay và có một HLV giỏi nhưng Fiorentina đang tiến bộ. Chúng tôi sẽ giành chiến thắng với tỷ số 2-1. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Fiorentina (4-4-1-1): thủ môn Lupatelli; hậu vệ Delli Carri, Viali, Dainelli, Chiellini; tiền vệ Ariatti, Obodo, Maresca, Jorgensen; hộ công Nakata; tiền đạo Miccoli. 
Trên sân nhà Olimpico, AS Roma, đang hồi phục sau cơn khủng hoảng hồi đầu mùa, sẽ có cuộc so tài với Udinese - CLB hiện xếp thứ 3 trong bảng xếp hạng. Có vẻ như, HLV Del Neri đã tìm được lời giải cho bài toàn về nhân sự cũng như đang dàn xếp ổn thỏa những khó khăn khác. Hơn nữa, nhà cầm quân 54 tuổi này đã phát huy được sơ đồ chiến thuật 4-4-2 sở trường của mình, mà bước đột phá là phong độ tuyệt vời của bộ đôi Totti - Montella, cầu thủ hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 9 bàn thắng. Ở vòng đấu này, nhiều khả năng, hai cầu thủ nổi loạn là Panucci và Cassano tiếp tục vắng mặt. Còn Tommasi, Dacourt và Perrotta chắc chắn sẽ không ra sân do chấn thương. Nhưng bù lại, De Rossi và De Martino đang đạt phong độ tốt. Nếu thi đấu với quyết tâm cao và phát huy được sức mạnh nội tại, AS Roma không sợ bất cứ một đối thủ nào. Bằng chứng là họ đã thi đấu rất tốt trong hai trận gần đây tại giải nội địa, và giành được 4 điểm sau chiến thắng thuyết phục trước Cagliari (5-1) và trận hòa 1-1 trên sân của Milan.
Tuy nhiên, Udinese cũng không phải là đối thủ dễ chơi. Vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng nói lên một phần sức mạnh của họ. Sức tấn công từ sơ đồ chiến 3-5-2 của HLV Spalletti tỏ ra mạnh mẽ trong những trận đấu gần đây. Ở vòng trước, Udinese đã đánh bại "ngựa ô" Lecce ngay trên sân khách trong trận đấu mà họ ghi được 4 bàn. Để làm được điều đó, những đóng góp của các tên tuổi như Pizarro, Pazienza, Jankulovski và bộ đôi tiền đạo Iaquinta - Di Michele là hết sức rõ nét. Một khi họ duy trì được phong độ của mình, AS Roma chắc chắn sẽ gặp khó khăn.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AS Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Sartor, Ferrari, Mexes, Cufre; tiền vệ Mancini, De Rossi, Aquilani, De Martino; tiền đạo Totti, Montella. 
Udinese (3-5-2): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Sensini, Kroldrup; tiền vệ Mauri, Pinzi, Pizarro, Pazienza, Jankulovski; tiền đạo Iaquinta, Di Michele.
Cùng lúc đó, Milan đang trong cơn khủng hoảng tiền đạosẽ có chuyến viếng thăm sân Rigamonti của Brescia. Đội đương kim vô địch cần một chiến thắng để tiếp tục bám đuổi Juventus đồng thời xóa tan ký ức buồn của CĐV về trận hòa đáng thất vọng với AS Roma ở vòng 10. HLV Ancelotti sẽ đưa đội áo sọc đỏ đen ra sân mà không có F. Inzaghi và Jaap Stam, bởi cả hai vừa làm phẫu thuật. Shevchenko, người đóng góp gần một nửa số bàn thắng cho Milan, cũng đang bị chấn thương. Trong trường hợp tiền đạo người Ukraina không thể thi đấu, nhiều khả năng, cặp tiền đạo của họ sẽ là Crespo - Tomasson.
Sau chiến thắng 1-0 trước Chievo ở vòng 10, Brescia vẫn đang lẹt đẹt ở vị trí thứ 14 trong bảng xếp hạng và kém đối thủ đến từ thành Milan tới 9 điểm (12-21). Và ở trận đấu khó khăn này, đội chủ nhà lại mất tiền vệ Matias Almeyda. Tuy nhiên, điều đó có lẽ không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của Brescia bởi họ còn có nhiều cầu thủ trong đội hình, trong đó phải kể đến Markus Schopp - tác giả của bàn thắng duy nhất vào lưới Chievo. Hơn nữa, Domizzi, Di Biagio, Sculli và Nygaard sẽ trở lại sau án treo giò một trận.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Brescia (4-4-2): thủ môn Castellazzi; hậu vệ Martinez, Mareco, Di Biagio, Dallamano; tiền vệ Schopp, Guana, Domizzi, Mannini; tiền đạo Caracciolo, Sculli.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Tomasson, Crespo.
Trở về sau trận hòa may mắn trên sân Fiorentina, Inter quyết tâm giành trọn 3 điểm trong cuộc tiếp đón Bologna. Hiện tại, HLV Mancini đang phải đối đầu với sức ép rất lớn sau 8 trận hòa trong 10 trận đầu tiên tại Serie A. Đội áo sọc xanh đen là CLB Italy duy nhất chưa thua ở giải nội địa mùa này, nhưng khoảng cách về điểm số giữa họ với đội đầu bảng Juventus đang là 11 điểm. Juan Veron trở lại sau án treo giò thì tấm thẻ đỏ trong trận gặp Fiorentina lại không cho phép Stankovic góp mặt ở vòng đấu này. Lần thứ 3 liên tiếp, HLV Mancini gặp lại đội bóng cũ. Nhưng trận đấu với Bologna này có ý nghĩa hơn bởi đó là nơi anh khởi đầu cuộc đời cầu thủ của mình.
Bologna không còn là đội bóng khó chơi như ở các mùa trước đây nữa. Sức mạnh phòng thủ vốn là ưu điểm của họ nay cũng chẳng còn. Kể từ tháng 3, họ chưa một lần giữ sạch lưới. Trong chuyến du đấu tới San Siro, những tên tuổi lớn của họ cũng không thể ra sân do chấn thương, trong đó có Meghni, Nervo, Torrisi, Tare. Còn Giunti, Mazzone phải thi đấu mà không có sự hỗ trợ của tiền vệ đang bị treo giò là Andrea Sussi. Tuy nhiên, người thay thế Massimo Loviso cũng đã để lại dấu ấn ở vòng trước bằng pha đá phạt trực tiếp tuyệt vời, giúp Bologna thủ hòa thành công với Messina.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (4-4-2): Toldo; hậu vệ Ze Maria, Cordoba, Materazzi, J Zanetti; tiền vệ Van der Meyde, Cambiasso, Veron, Davids; tiền đạo Martins, Adriano.
Bologna (4-5-1): thủ môn Pagliuca; hậu vệ Daino, Petruzzi, Juarez, Nastase; tiền vệ Loviso, Zagorakis, Locatelli, Amoroso, Bellucci; tiền đạo Cipriani. 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
10
81
125
2Milan
10
63
121
3Udinese
10
43
315
4Lecce
10
43
315
5Messina
10
43
315
6Inter
10
28
014
7Fiorentina
10
35
214
8Cagliari
10
42
414
9Roma
10
34
313
10
Chievo
10
34
313
11
Lazio
10
34
313
12
Sampdoria
10
41
513
13
Livorno
10
33
412
14
Brescia
10
40
612
15
Palermo
10
25
311
16
Bologna
10
32
511
17
Reggina
10
24
410
18
Siena
10
24
410
19
Parma
10
15
48
20
Atalanta
10
06
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

