U20 VN lọt vào bán kết giải Đông Nam Á
Vượt qua Maldives chiều nay với tỷ số 4-0 ở trận đấu cuối cùng tại bảng B giải vô địch bóng đá trẻ Đông Nam Á, U20 Việt Nam giành quyền vào bán kết. Nhiều khả năng, đối thủ kế tiếp của các cầu thủ trẻ Việt Nam sẽ là Myanmar.
Bàn đầu tiên được ghi do công của tiền vệ Ngọc Điểu, ở phút 18, khi nhận đường chuyền thuận lợi của tiền đạo Huỳnh Phúc Hiệp. Bàn thứ hai được thực hiện khá đẹp mắt. Tiền vệ Quang Tình nhận bóng từ Ngọc Điểu, đi qua một hậu vệ Maldives, và sút vào góc thấp bên phải.
Đội trẻ Việt Nam thi đấu thiên về kỹ thuật, di chuyển hợp lý, làm mất sức đối phương và lấn lướt đội Maldives suốt cả trận. Maldives thiên về sử dụng thể lực và đá khá rắn, khiến hậu vệ Nguyễn Thành Long Giang bị lung lay cả hai răng cửa, sau cú thúc cùi chỏ của một cầu thủ đối phương.
Hiệp 2, các cầu thủ trẻ VN tiếp tục thi đấu trên chân. Phút 65, tiền đạo Huỳnh Phúc Hiệp cướp bóng trong chân hậu vệ đội bạn, dẫn bóng tốc độ và sút sệt qua tay thủ môn Maldives nâng tỷ số lên 3-0. Phút 78, U20 VN được hưởng quả phạt góc. Hậu vệ Đặng Văn Tường lên tham gia tấn công đánh đầu về phía sau, tạo điều kiện cho tiền vệ Phan Thanh Hưng (vào sân thay hậu vệ Phạm Văn Bình) bình tĩnh đá bóng qua người thủ thành Maldives, ấn định trận thắng 4-0. Với kết quả này, Việt Nam có mặt tại bán kết và nhiều khả năng sẽ đối đầu cùng Myanmar. Đây là đội bóng thi đấu ấn tượng với lối chơi phòng ngự phản công. Các cầu thủ trẻ Myanmar thắng cả 3 trận đầu tiên và tỏ ra khá bản lĩnh. Trận cuối của Myanmar tại bảng A là với chủ nhà Indonesia.
Để chuẩn bị cho trận bán kết, đội U20 VN có 4 ngày nghỉ và tập luyện. Các cầu thủ trẻ của chúng ta thi đấu nhiệt tình, tỉnh táo và tiến bộ qua từng trận. Tuy nhiên, hiện tại một vấn đề đội U20 VN đang gặp phải là tình hình sức khỏe. Tiền đạo Nguyễn Ngọc Anh bị đau bắp chân khó có thể hồi phục tức thời. Tiền đạo Thiên Vũ thì bị đau lưng. Tuy nhiên, hậu vệ Quang Thế đã thi đấu 10 phút cuối trận gặp Maldives và hoàn toàn sẵn sàng cho những trận kế tiếp.
Đội hình thi đấu của U20 VN chiều nay: 
Thủ môn Xuân Nam; hậu vệ: Đặng Văn Tường, Nguyễn Thế Trường, Nguyễn Thành Long Giang, Phạm Văn Bình; tiền vệ: Thái Dương, Nguyễn Công Minh, Quang Tình, Ngọc Điểu; tiền đạo: Huỳnh Phúc Hiệp, Nguyễn Văn Khải.

