Thắng Thái Lan, U23 Việt Nam vững tin tới SEA Games
Chiều nay, các cầu thủ của chúng ta đã giành thắng lợi quan trọng 2-1 trước đối thủ lớn nhất của khu vực - U23 Thái Lan, tại lượt trận thứ hai của Agribank Cup. Đây chỉ là giải giao hữu, nhưng kết quả đẹp này có ý nghĩa củng cố "giấc mơ vàng" của bóng đá Việt Nam tại SEA Games cuối năm nay.
Chiến thắng chiều nay giúp chủ nhà Việt Nam ở rất gần chức vô địch Agribank Cup 2005. Ở lượt cuối, đội quân của HLV Riedl chỉ cần 1 điểm trước U20 Nhật Bản là chắc chắn xếp thứ nhất giải. Mới đây, U23 Việt Nam cũng đã có Cup LG. Nhưng quan trọng hơn, màn trình diễn chiều nay giúp các cầu thủ của chúng ta có thêm niềm tin vào chiến thắng ở Philippines cuối năm nay. Một trận đấu chưa đủ khẳng định tương quan thực sự giữa U23 Việt Nam và U23 Thái Lan hiện nay. Nhưng nó cho thấy, nếu chơi hết sức, tập trung và tự tin, chúng ta đủ sức qua mặt bất cứ đối thủ nào trong khu vực. 
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng 38', Văn Quyến 52' - Thonglao 78')
Cũng trong chiều nay, U20 Nhật đã hạ U23 Malaysia với kết quả 4-0.
Các cầu thủ trẻ của Thái Lan đã thi đấu rất hay trước Everton và Bolton tại Cup tứ hùng hồi tháng 7 ở Bangkok. Họ cũng gây ấn tượng mạnh tại giải Tiền SEA Games mới đây. Nhưng giải đó cũng diễn ra ở thủ đô Thái Lan. Còn hôm nay, trên sân Mỹ Đình, họ chỉ đủ sức áp đặt thế trận trong khoảng 30 phút đầu. Không thể biến ưu thế ở đầu trận thành bàn thắng vượt lên, đội khách đã để U23 Việt Nam mở tỷ số và sau đó có điều kiện trình diễn một lối đá sắc nét. Đội chủ nhà thi đấu gắn bó hơn hẳn sau khi có bàn thắng giải toả tâm lý, giữ cự ly hợp lý và tạo được thế trận đôi công rất tốt, đặc biệt là khả năng bùng nổ ở hiệp hai (ghi bàn thứ hai và tạo được hàng loạt cơ hội). Nếu chính xác hơn trong khâu dứt điểm, chúng ta đã có một thắng lợi với cách biệt đậm hơn 2-1. 
Nhưng cũng qua trận này, U23 Việt Nam cho thấy không ít điểm yếu cần khắc phục kịp thời, bởi tại SEA Games sắp tới, chúng ta còn có các đối thủ mạnh khác là Singapore, Myanmar, Indonesia. Điểm yếu cố hữu đầu tiên chính là nhập cuộc chậm, thi đấu quá nặng nề. Nếu hôm nay, Thái Lan dứt điểm tốt và dẫn trước, mọi chuyện có thể sẽ khác. Hàng phòng ngự của U23 Việt Nam thường rối lên khi chịu áp lực lớn. Minh Đức ở trận khai mạc chơi hay trước một Malaysia yếu ớt, nhưng hôm nay mắc không dưới hai lỗi nghiêm trọng ở đầu trận. Tuyến thủ của chúng ta thường thi đấu kém tập trung về cuối trận, khi xuống sức, giúp Thái Lan có nhiều cơ hội gỡ hoà chiều nay. U23 Việt Nam có hai bàn thắng đẹp vào lưới Thái Lan, không tồi, nhưng chưa đủ phản ánh chính xác diễn biến. Các chân sút của chúng ta lãng phí không ít thời cơ ngon ăn, trong khi không phải lúc nào U23 Việt Nam cũng tạo được nhiều cơ hội như hôm nay hay ở trận thắng Malaysia 1-0.
Chiều nay, U23 VN xuất phát với đội hình gồm: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Minh Đức, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. Như vậy, so với trận ra quân, đội chủ nhà không có sự thay đổi nào trong đội hình chính. U23 Thái Lan cũng xuất trận với đội hình mạnh nhất hiện tại, có sự góp mặt của Thonglao, Winothai, Phanrit, Kosin, Pichitphong...
Ở ngày khai mạc, U23 Thái Lan có màn trình diễn thuyết phục, và thắng U20 Nhật Bản với tỷ số 2-0. Còn U23 Việt Nam cho thấy nhiều vấn đề cần khắc phục nhanh, sau chiến thắng chỉ 1-0 trước đội yếu nhất giải và đang trong tháng ăn chay Ramadan - Malaysia. Và khoảng nửa tiếng đầu trận chiều nay, Thái Lan cũng tạo dấu ấn, với lối đá chững chạc, sức tấn công mạnh mẽ, đa dạng, hoàn toàn áp đặt được thế trận. Nhưng họ thiếu những cú dứt điểm chuẩn xác. Trong khi đó, thoát được một vài pha bóng nguy hiểm ở đầu trận, đội chủ nhà cố gắng dâng cao các tuyến, tranh chấp quyết liệt hơn để tránh rơi mãi vào thế phòng ngự bị động. Và trong một tình huống tưởng chừng không có gì nguy hiểm, Quốc Vượng đã xuất sắc mở tỷ số cho Việt Nam. Kể từ đó, các cầu thủ áo đỏ như cởi bỏ được sức ép tâm lý đè nặng lên các đôi chân, thi đấu có nét và tự tin hơn. Qua đó, họ tạo thêm được không ít thời cơ ngay trong hiệp một, trong khi Thái Lan có phần lúng túng trước sự vùng lên của đối thủ.
Phút thứ 5, Thanh Bình đánh đầu chệch đích từ cự ly gần, sau quả phạt góc của Văn Quyến. Phút thứ 7, Thái Lan đáp trả với pha lao người đánh đầu của Winothai. Bóng chạm người hậu vệ chủ nhà, khiến thủ môn Quang Huy phải trổ tài. Minh Đức được khen ngợi ở trận khai mạc, nhưng hôm nay, anh liên tiếp mắc hai lỗi khi Thái Lan tạo được sức ép đáng kể về phía cầu môn của Quang Huy. Phút thứ 12, trung vệ này để mất bóng, và thiếu chút nữa tiền đạo Thái đã có thể dứt điểm ở góc hẹp. Phút 13, cầu môn U23 VN lại chao đảo, khi hàng phòng ngự và thủ môn Quang Huy lúng túng trong cản phá. Thiếu chút nữa, Jakkrit Bunkham đã có bàn mở tỷ số, với cú sút sệt từ gần vạch 16m50. Phút 20, lại Minh Đức để mất bóng ở khu vực nguy hiểm, tạo điều kiện cho Ekaphan Inthasen có thể dứt điểm ở cự ly gần, nhưng Bật Hiếu kịp ào về phá bóng giải nguy.
Phút 38, Việt Nam bất ngờ vượt lên dẫn trước 1-0. Khi mà Văn Quyến liên tục mất bóng gần khu cấm địa đối phương, còn Thanh Bình gần như mất hút, Quốc Vượng đã "xuất chiêu". Sau pha nhả bóng của đồng đội, Quốc Vượng đang đà băng xuống đã quyết định tung cú sút xa bằng chân phải ở cự ly chừng 20 m, khi nhận thấy khoảng trống lớn trước mặt. Bóng đi căng, vọt qua đầu thủ thành Kosin lên hơi cao và nằm gọn trong lưới. Bàn phá thế cân bằng như liều thuốc giải toả tâm lý cho các cầu thủ chủ nhà. U23 VN thi đấu tự tin và mạch lạc hơn. Phút 43, Quốc Vượng chiến thắng trong pha tranh chấp giữa sân, đột phá và chuyền cho Văn Quyến bên cánh phải. Tiền đạo này xâm nhập khu cấm địa, nhưng sút chệch cột dọc gang tấc. Phút 45, U23 VN lại có cơ hội. Văn Quyến vượt qua được hậu vệ đối phương, dẫn bóng vào bên trái khu cấm thành Thái Lan, nhưng không kịp dứt điểm ở góc hẹp.
Hiệp hai khởi đầu khá cân bằng. Thái Lan cố gắng đẩy cao tốc độ kiếm bàn gỡ, nhưng thường xuyên chuyền sai địa chỉ, và hay mất bóng. Trong khi đó, U23 Việt Nam tiếp tục lối chơi áp sát, triển khai tấn công tốt và tạo ra hàng loạt cơ hội. Phút 52, Việt Nam nhân đôi cách biệt, và pháo màu lại rực sáng cầu trường Mỹ Đình. Quốc Anh có bóng bên cánh trái, vấp ngã nhưng rồi lại kịp vùng dậy vượt qua sự truy cản thiếu dứt khoát của hậu vệ đội khách, tới sát mé trái khu 16m50 thì tạt bổng về phía góc xa. Văn Quyến trong thế không bị ai kèm, tự do bật lên đánh đầu chính xác ở khoảng cách chừng 10 m. Trong pha bóng này, hàng thủ Thái mắc lỗi vị trí, khi hút hết về hướng Quốc Anh di chuyển. Phút 60, đón quả phạt của Văn Quyến, Quốc Anh đánh đầu vọt xà gang tấc. Phút 63, Thái Lan cải thiện sức tấn công: đưa tiền đạo Preecha Chaokla vào thế chỗ Ekaphan Inthasen. Phút 68, tiền vệ Vũ Phong được thử sức, thay Tấn Tài. Phút 70, Winothai đứng trước cầu môn trống hoác, nhưng co chân sút vọt xà sau quả trả bóng của đồng đội, lãng phí thời cơ vàng để rút ngắn cách biệt. Hàng phòng ngự Việt Nam đã không phải trả giá ở tình huống này, sau khi co cụm về một chỗ và để hở toàn bộ khoảng giữa khu cấm địa.
Phút 76, Văn Quyến nhường chỗ cho Công Vinh. Phút 78, Datsakorn Thonglao tung chân sút căng ở khoảng cách 18 m, làm tung nóc lưới Quang Huy, rút ngắn kết quả xuống còn 1-2. Việt Nam lập tức đáp trả bằng hai pha nguy hiểm liên tiếp. Phút 80, Công Vinh đánh đầu trúng cột dọc dội ra, sau đường chuyền bổng của Quốc Anh vào khu cấm địa. Phút 82, Vũ Phong sút chéo góc, nhưng Kosin kịp thời khép góc. Phút 83, lại Winothai rảnh chân sút bóng ở bên trái khu cấm địa, nhưng không đủ hiểm để hạ Quang Huy. Trước đó, hàng phòng ngự chủ nhà cũng để lỏng tiền đạo này ở vị trí tương tự, nhưng hôm nay là ngày dứt điểm quá kém của chân sút trẻ từng có thời gian học việc ở Anh. Phút 86, Văn Biển thay Văn Trương. Phút 89 và 90, Công Vinh liên tục để hai thời cơ ngon ăn trôi qua ở cự ly gần, sau khi Việt Nam tạo được sóng gió về phía cầu môn Thái Lan. Phút 92, Quốc Vượng sút xa đẹp mắt, đưa bóng vọt xà gang tấc, khép lại một hiệp hai bùng nổ và đầy hơi thở tấn công của U23 Việt Nam.
Cầu trường rực rỡ với pháo màu chiến thắng.
Như vậy, ở trận cuối cùng, gặp U20 Nhật Bản, một trận hòa là đủ để đội U23 Việt Nam giành chức vô địch Agribank Cup 2005 cùng 40.000 USD. Hiện tại, thày trò nhà HLV Riedl đang rất hưng phấn và mục tiêu đó hoàn toàn nằm trong tầm tay của họ.
Ngay sau thắng lợi ấn tượng trước U23 Thái Lan, LĐBĐVN quyết định thưởng nóng cho ĐT Olympic Việt Nam 150 triệu đồng để động viên, khích lệ các tuyển thủ tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần và phong độ thi đấu để đạt thành tích cao tại SEA Games tới. Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, cũng điện thoại chúc mừng và quyết định thưởng cho đội 50 triệu đồng. Như vậy, sau 2 trận ở Agribank Cup 2005, đội U23 Việt Nam đã có khoản tiền thưởng lên đến 250 triệu đồng (sau trận thắng U23 Malaysia, toàn đội được LĐBĐVN thưởng 50 triệu đồng).
Tại lượt trận đấu cuối cùng giải Agribank Cup 2005, BTC đã quyết định đẩy thời gian thi đấu lên sớm hơn 10 phút để kết hợp tổ chức Lễ bế mạc và trao các giải thưởng. Như vậy, trận U23 Thái Lan gặp U23 Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 15h50 thay vì 16h00 trong khi đó, trận Olympic Việt Nam gặp U20 Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 17h50 thay vì 18h00 như lịch đã công bố.
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

