Đông Nam Á hết đại diện ở bóng đá nam Asiad 19 
Trung Quốc
Sau Việt Nam và Thái Lan, Indonesia và Myanmar cũng không thể tạo nên bất ngờ trước những đối thủ mạnh hơn và bị loại khỏi vòng 1/8 môn bóng đá nam Asiad 19.
Việt Nam bị loại từ vòng bảng, còn Thái Lan thua 0-2 trước Iran tại vòng 1/8 hôm qua. Hôm nay, Myanmar thất thủ 0-7 trước Nhật Bản, còn Indonesia thua Uzbekistan 0-2 dù thi đấu kiên cường.
Trên sân Shangcheng, Indonesia có sự bổ sung chất lượng ở hàng công khi tiền đạo Ramadhan Sananta kịp có mặt. Đội tuyển xứ vạn đảo chơi phòng ngự phản công, tạo ra cơ hội trong 10 phút đầu nhưng sau đó để Uzbekistan kiểm soát hoàn toàn thế trận.
Đội tuyển từ Trung Á bỏ lỡ năm tình huống đối mặt với thủ môn Ernando Ari trong 90 phút thi đấu chính thức. Bước vào hiệp phụ, hệ thống phòng ngự Indonesia mắc sai lầm, để tiền đạo vào sân thay người Sherzod Esanov ghi bàn ngay phút 92.
Đến phút 110, từ quả đá phạt bên cánh trái, Sananta chọn đúng vị trí đánh đầu vào lưới Uzbekistan nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Tâm lý các cầu thủ Indonesia dần mất kiểm soát. Phút 113, tiền đạo 18 tuổi Hugo Samir nhận thẻ đỏ trực tiếp vì đánh nguội đối phương. Thi đấu với 10 người, Indonesia thủng thêm một bàn ở phút bù thứ ba hiệp phụ thứ hai và người lập công vẫn là Esanov.
Trận còn lại trong ngày hôm nay cũng kết thúc với chiến thắng thuộc về đội mạnh hơn, khi Arab Saudi hạ Ấn Độ 2-0.
Vòng tứ kết sẽ diễn ra vào ngày 1/10, trừ Hong Kong, số còn lại đều cho thấy sức mạnh vượt trên phần còn lại. Bốn cặp tứ kết gồm Uzbekistan - Arab Saudi, Iran – Hong Kong, Nhật Bản – Triều Tiên và Trung Quốc – Hàn Quốc.
Trung Thu
