Ngô Việt Hà là tay vợt nữ VN duy nhất có tên ở WTA 
Trong bảng xếp hạng quần vợt nữ thế giới (WTA), Ngô Việt Hà là tay vợt Việt Nam duy nhất có tên. Theo công bố mới nhất ngày 31/10, Hà hiện đứng vị trí 1276, sau khi đã tham gia ba giải đơn chính thức của Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF).
Ngô Việt Hà tại Lavie Cup.
Hà chính thức có tên trên bảng xếp hạng WTA kể từ tháng 5/2005, sau khi tham dự giải đấu Tortosa của ITF tại Tây Ban Nha - nơi Hà đang học tập. Đây là một giải đấu nhỏ, với giá trị giải thưởng chỉ 10.000 USD, diễn ra trên mặt sân đất nện. Khi đó, Hà đã để thua tay vợt chủ nhà Veronica Rizhik đang xếp hạng 823 với tỷ số 3-6, 2-6 ngay ở vòng đầu tiên. 
Tiếp sau đó, Hà còn tham dự hai giải khác ở TP HCM (Toyota Cup) cuối tháng 5, và Mollerusa cũng tại Tây Ban Nha đầu tháng 9, đều trên mặt sân cứng. Ở cả hai giải này, Hà tranh tài cả nội dung đơn và đôi nữ, nhưng cũng đều thất bại nặng nề. Tuy nhiên, việc có mặt trong các giải chính thức của ITF là điều kiện cho bất kỳ tay vợt nào muốn có tên ở bảng xếp hạng thế giới. Trước khi trở về Việt Nam tham dự giải vô địch quốc gia 2005 tranh Cup Lavie (tháng 9/2005), Hà đã xếp hạng 1274 ở WTA và đây chính là vị trí cao nhất của cô gái 15 tuổi này. 
Tại Lavie 2005, Ngô Việt Hà chỉ giành ngôi vị á quân sau khi để thua Huỳnh Mai Huỳnh trong trận chung kết. Dù vậy, Mai Huỳnh chưa từng có tên trong bảng xếp hạng chính thức của WTA. Ở nội dung đơn nam, Đỗ Minh Quân cũng là tay vợt Việt Nam duy nhất có tên ở bảng xếp hạng ATP, với vị trí thứ 1025.

