'Không lo khủng bố trong thời gian diễn ra SEA Games'
Hôm qua, ông Arturo Lomibao, Giám đốc Cảnh sát quốc gia Philippines (PNP), khẳng định các VĐV và quan chức thể thao của 10 quốc gia Đông Nam Á tới dự SEA Games sẽ được an toàn tối đa. Hiện tại, nhiều biện pháp bảo vệ đang được triển khai. 
Hơn 10.000 nhân viên an ninh của PNP phối hợp với lực lượng quân đội sẽ được huy động để đảm bảo duy trì trật tự ở khắp mọi nơi. Một lực lượng đặc biệt của cảnh sát đã được bố trí ở tất cả tất cả 39 địa điểm thi đấu. Hai trạm vệ tinh cũng đã được lắp đặt ở miền nam Philippines. Lomibao đã khẳng định chắc chắn rằng không hề có nguy cơ đe doạ nào từ các nhóm khủng bố. Và cũng không có lý do nào khiến Đại hội thể thao Đông Nam Á phải gián đoạn. Đây là một sự kiện rất lớn đối với đất nước Philippines. Sẽ không có nguy cơ khủng bố từ Jemaah Islamiyah hoặc bất kỳ một nhóm khủng bố nào khác. Nhưng chúng tôi sẽ vẫn rất cảnh giác và luôn để mắt tới mọi nguy cơ, nhất là những biến động về trật tự", Lomibao nói trong chuyến thị sát khu liên hợp thể thao Rizal Memorial ở Manila. 
Sẽ có hơn 7.000 VĐV và quan chức từ 11 quốc gia trong khu vực có mặt ở Philippines trong suốt thời gian diễn ra đại hội, với đỉnh điểm từ 27/11 đến 5/12. Trong khi mà Đông Nam Á vẫn hoàn toàn chưa nguôi sau thảm hoạ đánh bom hôm 1/10 tại đảo Bali, các quan chức an ninh không ngoại trừ khả năng những vụ đánh bom tương tự sẽ được thực hiện nhằm vào những VĐV nước ngoài. Những sự kiện quan trọng có tập trung số lượng người lớn đến như vậy sẽ là một cơ hội cực tốt cho bọn khủng bố hoạt động", ông Ismael Rafanan, người đứng đầu nhóm Police-IntelligenceGroup, cho biết. 
Nhưng cách đây không lâu, sau ba vụ tấn công khủng bố liên tiếp diễn ra ở ba thành phố lớn tại Philippines làm chết 7 người, thủ đô Manila đã đăng cai tổ chức thành công đại hội của Liên minh Nghị viện quốc tế lần thứ 112, với sự tham dự của nhiều nhà lập pháp hàng đầu thế giới. 
H.L. (theo INQ)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

