CLB Home United (Singapore) muốn có Thạch Bảo Khanh
Sau Tiger Cup, cựu HLV đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam hiện dẫn dắt CLB Home United, Steve Darby, đã đặt vấn đề mua Thạch Bảo Khanh. Đây là một ý định đã ấp ủ từ lâu bởi cách đây hơn bốn năm, khi mới nhậm chức HLV trưởng CLB Singapore, ông đã "nhắm" cầu thủ này. 
Home Utd đã soạn thảo nội dung bản hợp đồng mời Bảo Khanh. Theo đó, cầu thủ này sẽ được hưởng những điều kiện lý tưởng như mức lương 5.000 đôla Singapre/tháng (khoảng 46 triệu đồng/tháng), một căn hộ riêng cho hai người, bốn vé máy bay khứ hồi Singapore - Việt Nam/năm, bác sĩ riêng, tiền thưởng 40.000 đôla Singapore/năm (khoảng 370 triệu đồng/năm) nếu thi đấu tốt... Bản hợp đồng này sẽ có giá trị từ 2 đến 3 năm, tùy phong độ.
Thạch Bảo Khanh phát biểu: "Tôi chưa biết gì về thông tin này vì vẫn đang cùng Thể Công chuẩn bị cho mùa giải hạng Nhất sắp khởi tranh. Tôi là một cầu thủ quân đội, không phải là cầu thủ tự do, nên mọi việc liên quan đến sự nghiệp của tôi do CLB quyết định". 
Suốt mấy năm qua, khi đã đưa Home Utd trở thành một trong hai đội dẫn đầu S-League và giành quyền tham dự AFC Cup mấy mùa giải liên tiếp, HLV người Anh này vẫn không từ bỏ ý định có được Bảo Khanh: "Tôi vẫn còn thiếu một tiền vệ công. Và tôi chọn Bảo Khanh vì tài năng trong và ngoài sân cỏ của cậu ấy. Cậu ấy luôn tỏ ra là một cầu thủ chăm chỉ, đạo đức tốt trong mọi hoàn cảnh và cũng là tuyển thủ mà báo chí VN chưa bao giờ phải có điều tiếng gì về chuyện tiêu cực". 
Trước mùa giải mới chỉ còn một tháng nữa là khai mạc và hiện đã có trong tay bốn cầu thủ ngoại là J. Surachai, Suksomkit (Thái Lan), P. De Oliveira, Gocalves (Brazil), nhưng HLV Darby vẫn quyết định đưa vấn đề mua Bảo Khanh ra bàn ở CLB và nhận được sự ủng hộ rất nhiệt tình của các tuyển thủ Singapore khác hiện chơi cho Home Utd như Aide, Subramaniam, Indra (người đã ghi bàn vào lưới tuyển VN) và thủ môn Lewis. 
Đây là một cơ hội vàng để quảng bá thương hiệu CLB Thể Công và tên tuổi cầu thủ VN ra nước ngoài. Nhưng với Thạch Bảo Khanh và CLB Thể Công, hiện chưa có tiền lệ mua bán cầu thủ nước ngoài như các CLB khác, thì mọi chuyện không đơn giản.

