Sharapova vất vả ở trận đầu ra quân
Phải mất đến 2 giờ 25 phút, trải qua 3 set, ĐKVĐ Wimbledon, Maria Sharapova, mới vượt qua người đồng hương Evgenia Linetskaya tại trận mở màn Pháp Mở rộng, hôm qua. Justine Henin cũng giành chiến thắng. 
Sharapova để thua set đầu tiên sau loạt tie-break, thắng lại ở set thứ hai với tỷ số 6-2, rồi bị dẫn 3-1 ở set quyết định, trước khi giành chiến thắng 6-4. ĐKVĐ Wimbledon thực sự đã trải qua một cuộc thử thách, và chiến thắng chung cuộc 6-7, 6-2, 6-4 nhờ một chút may mắn. 
11 pha giao bóng hai lỗi và 59 lỗi tự đánh bóng hỏng đã khiến Sharapova thực sự bực tức. Nhưng chị vẫn tự tin tuyên bố còn nhiều cơ hội để cải thiện những màn trình diễn trên mặt sân đất nện. "Ngày mai, tôi chắc chắn sẽ có những quả giao bóng tốt hơn và hoàn toàn không có ý định thay đổi chiến thuật. Tôi sẽ vẫn tiếp tục sử dụng thế mạnh là những pha đánh bóc dọc biên hiểm hóc". 
Kể từ đầu năm, Sharapova luôn lọt vào ít nhất vòng tứ kết ở mọi giải đấu, trong đó, chị có hai chức vô địch tại Tokyo và Doha. Chị cũng đã có mặt tại bán kết Australia Mở rộng. Phong độ tốt nhất của Sharapova tại Roland Garros năm ngoái là lọt vào tứ kết. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là tay vợt đấu loại chủ nhà, Aravance Rezai. 
Hạt giống số 3, Amelie Mauresmo, dễ dàng vượt qua đối thủ người Australia, Evie Dominikovic, với tỷ số 6-2, 6-1. Tham vọng của tay vợt chủ nhà tại giải đấu năm nay là rất lớn. Luôn được đánh giá là một trong những người có khả năng chơi tốt trên mặt sân đất nện, nhưng Mauresmo chưa một lần lọt vào tới bán kết ở giải đấu này. 
Justine Henin, hạt giống số 10, đã có chiến thắng thứ 18 liên tiếp trên sân đất nện. Chị vượt qua á quân Pháp Mở rộng 2000, Conchita Martinez, với tỷ số 6-0, 4-6, 6- 4. Đây còn là trận thắng thứ 21 của Henin kể từ ngày tái xuất sau chấn thương, hồi đầu năm. "Tôi biết những sơ hở của mình và sẽ phải sửa sai trong những trận đấu tới. Giành chiến thắng sau 3 set vẫn còn tốt hơn phải sớm trở về nhà". 
Kết quả một số trận đấu khác:
(6) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Mathilde Johansson (Pháp) 6-1, 6-1Sofia Arvidsson (Thụy Điển) thắng Eleni Daniilidou (Hy Lạp) 6-1, 7-6Anna Chakvetadze (Nga) thắng (26) Paola Suarez (Argentina) 7-5, 1-6, 6-0(12) Elena Bovina (Nga) thắng Maria Vento-Kabchi (Venezuela) 6-0, 6-3(24) Magdalena Maleeva (Bularia) thắng Rika Fujiwara (Nhật Bản) 6-4, 6-2(30) Gisela Dulko (Argentina) thắng Sania Mirza (Ấn Độ) 6-3, 6-3Marissa Irvin (Mỹ) thắng Nicole Pratt (Australia) 5-7, 6-4, 8-6(7) Nadia Petrova (Nga) thắng Mashona Washington (Mỹ) 6-4, 6-2 (13) Nathalie Dechy (Pháp) thắng Michaela Pastikova (CH Czech) 6-1, 6-4(29) Ana Ivanovic (Serbia) thắng Stephanie Foretz (Pháp) 6-3, 6-3Virginia Ruano Pascual (TBN) thắng Anastasia Yakimova (Belarus) 6-4, 7-6 Anna Smashnova-Pistolesi (Israel) thắng (15) Jelena Jankovic (Serbia) 6-0, 6-3Shahar Peer (Israel) thắng (28) Marion Bartoli (Pháp) 6-4, 6-3(22) Francesca Schiavone (Italy) thắng Jie Zheng (Trung Quốc) 3-6, 6-3, 6-4

