MU hay Arsenal sẽ đoạt Siêu Cup nước Anh?
21h chủ nhật này, tại sân Thiên niên kỷ ở Cardiff (xứ Wales), đương kim vô địch giải Ngoại hạng Arsenal sẽ chạm trán MU - đội đang giữ Cup FA, ở trận tranh Community Shield. Cuộc tranh tài năm nay hứa hẹn sẽ rất quyết liệt, dù cả hai đội đều chịu tổn thất về lực lượng.
Được đánh giá là derby của nước Anh, những cuộc đối đầu giữa Arsenal và MU thường diễn ra hết sức sôi động và kịch tính. Hơn nữa, cuộc so tài tối chủ nhật sẽ quyết định chủ nhân của danh hiệu đầu tiên ở mùa giải mới. Thêm vào đó, cuộc chiến này còn tái hiện trận chung kết một năm trước, khi người hùng Tim Howard đã xuất sắc cản phá hai cú sút luân lưu của Pires và Van Bronckhorst, giúp MU đoạt Cup với chiến thắng chung cuộc 5-4. 
Trong khoảng một tháng tới đây, các cầu thủ MU sẽ phải vắt kiệt sức để thi đấu những trận cực kỳ quan trọng. Trước hết là cuộc tranh giành Community Shield Cup với Arsenal, rồi họ sẽ phải hành quân đến London để chơi trận đầu tiên tại giải Ngoại hạng, gặp Chelsea. Tiếp đó, "Những con quỷ đỏ" lao vào cuộc chiến một mất một còn với Dinamo Bucharest ở vòng sơ loại thứ ba Champions League (hai trận). Do trận tranh Siêu Cup Anh không thực sự mang tính quyết định, nên nhiều khả năng những trụ cột như Roy Keane, Paul Scholes và anh em nhà Neville sẽ có cơ hội nghỉ ngơi, chuẩn bị cho những cuộc chiến căng thẳng phía trước.
Ở trận này, HLV Ferguson không thể đưa ra sân tay săn bàn số một của CLB, Ruud van Nistelrooy. Tiền đạo người Hà Lan sắp làm phẫu thuật chứng thoát vị. Ole Gunnar Solskjaer, Kleberson thì không thể ra sân vì chấn thương. Còn trung vệ Rio Ferdinand vẫn đang lĩnh án treo giò 8 tháng. Sự vắng mặt của thần đồng 19 tuổi Cristiano Ronaldo và tài năng trẻ người Argentina, Gabriel Heinze, do đều đang bận tham gia Olympic Athens 2004, cũng khiến MU mất đi một phần sức mạnh. Trong bối cảnh như vậy, những tân binh như Gerard Pique, Jonathan Spector và Christopher Eagles có cơ hội ra sân. Nhưng chính HLV Ferguson cũng khẳng định: "MU đang trong giai đoạn khó khăn bởi một vài cầu thủ chưa lấy lại phong độ tốt nhất của mình".
Arsenal cũng chịu tổn thất lớn về quân số ở trận này. Nhạc trưởng Patrick Vieira và siêu trung vệ Sol Campbell đều đang nghỉ dưỡng thương. Đặc biệt, sát thủ số một của CLB mùa bóng trước, Thierry Henry, cũng đang vật lộn với vết đau ở gót chân. Fredrik Ljungberg và Ashley Cole có vấn đề về thể lực. Edu hiện nghỉ hè cùng gia đình ở Brazil, sau khi cống hiến hết sức lực cho đội tuyển quốc gia ở Copa America. Bên cạnh đó, Arsenal đã bán đi nhiều cầu thủ giỏi của mình như Martin Keown, Nwankwo Kanu, Sylvain Wiltord và Ray Parlour. Hơn nữa, tâm lý của đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng đang có dấu hiệu bất ổn nghiêm trọng, khi Vieira quyết định đầu quân cho Real Madrid. Ở trận này, nhiều khả năng HLV Wenger sẽ trình làng hai gương mặt mới Robin van Persie (Feyenoord) và Manuel Almunia (Celta Vigo). Ngoài ra, nhà cầm quân người Pháp còn có thể đặt trọn niềm tin vào tài năng trẻ Jose Antonio Reyes -Cầu thủ hay nhất tại giải tứ hùng vừa diễn ra tại Amsterdam. HLV Wenger tự tin tuyên bố: 3 trụ cột của Arsenal không thể ra sân trong trận đấu quan trọng tối nay. Nhưng chúng tôi vẫn là một đội bóng mạnh. Tinh thần quyết tâm của các cầu thủ đang lên rất cao.
Arsenal và MU từng 5 lần giáp mặt nhau tại Community Shield (trước đây là Charity Cup), với 3 chiến thắng thuộc về đội bóng thành London. Đây cũng là lần thứ 5 trong 7 mùa bóng, "Những khẩu thần công" có mặt ở trận tranh Community Shield Cup, và 3 trong số đó, Arsenal giành chiến thắng. Trong lịch sử, Arsenal từng 17 lần tham gia tranh tài tại Cup này nhưng chỉ thành công 10 trận. Trong khi đó, MU đã 11 lần đoạt Siêu Cup trong 22 lần góp mặt. Hiện tại, MU vẫn là đội bóng duy nhất đoạt cả Siêu Cup và Premiership trong cùng một mùa giải: 1993-1994 và 1996-1997). 
Đội hình xuất phát dự kiến dự kiến: 
Arsenal: thủ môn Lehmann; hậu vệ Lauren, Toure, Cygan, Senderos; tiền vệ Clichy, Gilberto Silva, Pires, Van Persie; tiền đạo Reyes, Bergkamp.
MU: thủ môn Howard; hậu vệ G. Neville, Brown, Silvestre, O'Shea; tiền vệ Fletcher, Keane, Scholes, Giggs; tiền đạo Smith, Saha.
Bên lề trận tranh Community Shield Cup
- Nếu một đội đoạt cú đúp (cả chức vô địch và Cup quốc gia) thì trận trận tranh Community Shield Cup sẽ diễn ra giữa đội đó và á quân giải Premier League.
- Hiện tại, trận tranh Community Shield Cup diễn ra trên sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, xứ Wales, bởi nơi tổ chức truyền thống là sân Wembley đang trong giai đoạn xây dựng.
- Trận tranh Charity Shield đầu tiên diễn ra vào cuối mùa bóng 1908-1909, giữa MU và Queens Park Rangers. Nhưng trước đó 10 năm, tiền thân của giải này có tên là Sheriff of London Charity Shield.
- Trước những năm 60, nếu sau 90 phút thi đấu chính thức mà không phân thắng bại, thì trận đấu sẽ tiếp tục được định đoạt bằng hai hiệp phụ. Và khi 30 phút đá thêm cũng không xác định được đội đoạt Cup, thì loạt đá luân lưu mới được áp dụng. Trong giai đoạn từ những năm 1960 đến 1993, nếu cả hai hiệp phụ cũng không phân định được thắng thua thì hai đội sẽ là đồng vô địch. Nhưng sau năm 1993, nếu hai hiệp chính kết thúc với tỷ số hòa, hai đội sẽ phân thắng bại ngày bằng loạt luân lưu.
- Tên giải Charity Shield được chuyển thành Community Shield từ năm 2002. Số tiền thu được từ trận đấu này sẽ dùng cho những mục tiêu từ thiện và hỗ trợ nhằm phát triển bóng đá ở Anh.
- Các đội thành công nhất tại Cup này là Manchester United và Liverpool. Cả hai đều đã 14 đăng quang ở đấu trường này (tính cả những lần họ chung nhau danh hiệu).
- Trận đấu có tỷ số cao nhất diễn ra giữa MU và Swindon, với phần thắng 8-4 nghiêng về đội bóng thành Manchester. 

