Học sinh TP HCM sôi nổi tham gia festival bóng chuyền
Festival bóng chuyền TP HCM sẽ diễn ra từ 16 đến 30/1. Đây là cơ hội tốt để học sinh thành phố tham gia thi đấu và cổ vũ hết mình cho môn thể thao được yêu thích. 
Giải lần thứ 7 này quy tụ 82 đội với 852 VĐV nam, nữ của cả 3 cấp trong 54 trường thuộc 19 quận, huyện trong thành phố. 
Nam tiểu học có 17 đội được chia làm 4 bảng, nữ tiểu học cũng có 4 bảng với 16 đội. Nam khối trung học cơ sở có 13 đội tham dự trong 4 bảng và 15 đội nữ cũng được chia làm 4 bảng. Được chú ý nhiều nhất là 3 bảng của 11 đội nam và 2 bảng của 10 đội nữ khối trung học phổ thông vì hứa hẹn có trình độ chuyên môn khá nhất. 
Tất cả các đội của 3 khối sẽ tham gia vòng loại từ 16 đến 23/1 tại Cung văn hóa Lao Động. Vòng chung kết sẽ diễn ra tại nhà văn hóa Thanh Niên trong hai ngày 29, 30/1. 
Festival bóng chuyền học sinh đã trở thành giải đấu truyền thống, lành mạnh, thu hút được sự quan tâm của đông đảo học sinh, giáo viên và phụ huynh tham gia thi đấu và cổ cũ. Ngay từ giải được tổ chức lần đầu tiên, nhiều nhà chuyên môn bóng chuyền TP HCM đã rất chú ý vì đa số VĐV bóng chuyền chuyên nghiệp của TP HCM đều xuất thân từ những sân chơi phong trào như thế này.

