Liverpool thắng trận derby vùng Merseyside
Những người Tây Ban Nha ở Liverpool đã góp công lớn trong chiến thắng 2-1 của đội chủ sân Anfield đêm chủ nhật, khi họ tiếp Everton. 3 điểm trọn vẹn không chỉ giúp đoàn quân của Benitez thu hẹp cách biệt với chính đối thủ này, mà còn mang lại cho họ sự trả thù ngọt ngào sau thất bại ở lượt đi.
Khởi đầu không thật mạnh mẽ, đúng như phong cách của họ, nhưng Liverpool vẫn xứng đáng giành thắng lợi 2-1 đêm qua trong trận derby thứ 201 của vùng Merseyside. Với kết quả này, đội bóng "quỷ đỏ" chỉ còn kém chính Everton 4 điểm trong cuộc đua tranh vị trí thứ 4 giải Ngoại hạng - suất dự Champions League mùa tới qua vòng sơ loại. Chính những đồng hương người Tây Ban Nha của HLV Benitez đã góp công lớn mang lại niềm vui cho các CĐV Liverpool. 
Vòng 30
Thứ bảy 19/3Blackburn - Arsenal 0-1Charlton - West Brom 1-4Chelsea - Crystal Palace 4-1MU - Fulham 1-0Portsmouth - Newcastle 1-1Tottenham - Man City 2-1Bolton - Norwich 1-0
Chủ nhậtBirmingham - Aston Villa 2-0Boro - Southampton 1-3Liverpool - Everton 2-1
Tường thuật - nhận định - bình luận
Phút 27, tiền vệ người Tây Ban Nha Luis Garcia nỗ lực đột phá, và kiếm được quả phạt dẫn đến bàn mở tỷ số rất đẹp mắt, sau khi anh bị Hibbert cản ngã. Từ điểm đá phạt gần sát khu 16m50, Hamann mớm bóng vào vị trí thuận lợi cho Gerrard. Có tới ba cầu thủ Everton bỏ hàng rào để ập lên định chặn đứng nỗ lực ghi bàn của đội chủ nhà, nhưng tiền vệ đội tuyển Anh vẫn khéo léo tìm được khe hở để thực hiện cú sút chìm chính xác trước sự bất lực của thủ thành Martyn. Chỉ khoảng 5 phút sau, chính Luis Garcia dễ dàng đánh đầu bồi cận thành, đưa bóng vào lưới trống. Người có công lớn trong pha làm bàn nâng tỷ số lên 2-0 này là cựu tiền đạo của Real Madrid, Fernando Morientes. Vua phá lưới Champions League mùa trước tung cú sút kỹ thuật từ ngoài khu cấm địa, bóng đi cầu âu khiến Nigel Martyn (đã lên hơi cao) ngỡ ngàng và chỉ kịp với tay đẩy bóng dội xà ngang bật ra, tạo điều kiện thuận lợi cho cựu tiền đạo cánh của Barcelona lập công.
Everton chỉ gỡ lại được một bàn ở phút 82, sau khi Liverpool "chấp người" từ phút 77, do Milan Baros bị truất quyền thi đấu. Trước đó, ngay từ cuối hiệp một, đội chủ nhà đã chịu thiệt thòi lớn khi hai trụ cột là tiền vệ Hamann và tiền đạo Morientes đều phải rời sân vì chấn thương. Tác giả của bàn thắng cũng rất đẹp cho đội khách là tiền vệ Tim Cahill - Cầu thủ hay nhất châu Đại Dương 2004.
Đội hình: 
Liverpool: Dudek, Finnan, Carragher, Pellegrino, Warnock (Nunez 21), Luis Garcia, Hamann (Biscan 40), Gerrard, Riise, Baros, Morientes (Smicer 43) 
Everton: Martyn, Hibbert, Stubbs, Weir, Pistone (Watson 84), Yobo (Beattie 45), Osman, Carsley, Cahill, Kilbane, Bent (Ferguson 55)
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
22 bàn - Thierry Henry (Arsenal)18 - Andy Johnson (Crystal Palace)12 - Jermain Defoe (Tottenham )11 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough)10 - Robert Pires (Arsenal), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Robert Earnshaw (West Brom)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham), Milan Baros (Liverpool), Paul Dickov (Blackburn), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Wayne Rooney (Manchester United), Didier Drogba (Chelsea), Robbie Keane (Tottenham ), Peter Crouch (Southampton)8 - Paul Scholes (Manchester United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Robbie Fowler (Manchester City), FrankLampard (Chelsea)7 - Craig Bellamy (Newcastle), Nicolas Anelka (Manchester City), Kevin Phillips (Southampton), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Alan Shearer (Newcastle), Arjen Robben (Chelsea), Damien Francis (Norwich), Jose Antonio Reyes (Arsenal), Nolberto Solano (Aston Villa), Tim Cahill (Everton), Emile Heskey (Birmingham City)6 - Henrik Pedersen (Bolton), Damien Duff (Chelsea), John Arne Riise (Liverpool), El Hadji Diouf (Bolton), Marcus Bent (Everton), Dennis Bergkamp (Arsenal), Leon Osman (Everton), 
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
30
48
77
2MU
30
31
66
3Arsenal
30
36
64
4Everton
30
351
5Liverpool
30
12
47
6Bolton
30
446
7Charlton
30
-7
43
8Tottenham
30
342
9Boro
30
242
10
Newcastle
29
-4
38
11
Aston Villa
30
-5
38
12
Man City
30
136
13
Birmingham
30
-4
35
14
Blackburn
30
-12
32
15
Portsmouth
30
-14
31
16
Fulham
29
-14
30
17
Southampton
30
-12
27
18
C. Palace
30
-16
26
19
West Brom
30
-22
24
20
Norwich
30
-30

