Nigeria bị loại khỏi CAN 2004 vì những quả penalty 
Hôm qua, các trận bán kết giải bóng đá vô địch châu Phi (CAN) 2004 đã diễn ra với phần thắng thuộc về hai đội bóng phía bắc lục địa đen: Tunisia và Marốc. Trong đó, cuộc so tài giữa chủ nhà và "siêu đại bàng" Nigeria đã phải phân thắng bại bằng những quả penalty may rủi. 
Cả Tunisia và Nigeria vào cuộc khá thoải mái, nhưng có rất ít cơ hội ghi bàn. Nigeria chơi một lối bóng đá đẹp, nhưng lại không gây nhiều khó khăn cho đối phương. Trong khi Tunisia chủ yếu sử dụng những đường chuyền dài cho tiền đạo Francileudo dos Santos. Trận đấu chỉ căng thẳng ở hiệp 2, khi Jay-Jay Okocha ghi bàn mở tỷ số ở phút 67, từ một quả phạt đền sau khi Nwankwo Kanu bị phạm lỗi trong vòng cấm. 8 phút trước khi kết thúc trận đấu, chủ nhà Tunisia san bằng tỷ số 1-1, cũng từ một quả phạt đền, do công của Khaled Badra. 
Trận đấu phải bước vào hiệp phụ. Với sự thận trọng của cả hai, không bên nào có cơ hội ghi bàn. Tiền đạo trẻ người Nigeria, John Utaka, tưởng như đã quyết định số phận trận đấu cho đội khách nhưng cú sút nguy hiểm ở tầm thấp của anh không vượt qua được bàn tay của thủ môn Boumnijel. 
Hai bên buộc phải phân định tài cao thấp ở loạt đá luân lưu. Đội trưởng Badra là người thực hiện cú sút penalty đầu tiên thành công cho Tunisia. Utaka san bằng thế trận trước khi Santos nâng tỷ số lên 2-1 cho chủ nhà. Tunisia tiếp tục gia tăng lợi thế khi cú sút của cầu thủ trẻ Nigeria, Odemwingie, không thắng được thủ môn Boumnijel. Ở những loạt sau đó, Imad Mhedhabi và Slim Benachour của Tunisia và Joseph Yobo và Ifeanyi Udeze của Nigeria đều thành công. Hagui là người sút quả quyết định, rất bình tĩnh, mang về chiến thắng chung cuộc cho đội chủ nhà. 
Tunisia sẽ gặp đối thủ cùng vùng bắc Phi, Marốc, trong trận chung kết vào thứ bảy. Marốc - đội vô địch CAN năm 1976 - tiếp tục chuỗi trận thành công bất ngờ của họ tại giải đấu năm nay, với chiến thắng quá dễ dàng 4 bàn không gỡ trước Mali trong trận bán kết còn lại. 
Tunisia - Marốc sẽ là trận chung kết Cup châu Phi đầu tiên, kể từ năm 1959, diễn ra giữa hai quốc gia cùng nói tiếng Ảrập ở vùng bắc Phi. Đây cũng là lần thứ ba, Tunisia có mặt trong trận chung kết, nhưng đội bóng này vẫn chưa một lần giành danh hiệu cao nhất của bóng đá châu lục. 
Cầu thủ hay nhất trong trận bán kết hôm qua, đội trưởng Badra của Tunisia, sẽ không thể thi đấu trận chung kết vì bị treo giò.

