Hà Lan đứng đầu bảng A World Cup
Qatar
Tiền đạo Cody Gakpo mở tỷ số trận thứ ba liên tiếp, giúp Hà Lan thắng chủ nhà 2-0 ở lượt cuối tối 29/11, để vào vòng 1/8 World Cup.
Qatar thành chủ nhà World Cup đầu tiên trong lịch sử rời giải mà không giành điểm nào, sau ba trận toàn thua Ecuador, Senegal và Hà Lan. Họ lép vế suốt 90 phút trên sân Al Bayt, khi Hà Lan dường như không dốc hết sức vẫn thắng nhẹ 2-0. Gakpo tiếp tục toả sáng ở World Cup 2022 với pha độc diễn mở tỷ số, trước khi Frenkie de Jong ấn định chiến thắng đầu hiệp hai.
Gakpo ra mắt đội tuyển Hà Lan ở tuổi 22, tại Euro 2021 với tư cách dự bị. Nhưng chỉ sau hơn một năm, anh đã không thể thiếu trên hàng công của HLV Louis van Gaal. Nhận bóng từ Davy Klaassen ở gần biên trái phút 26, Gakpo đột phá vào trung lộ rồi sút từ mép cấm địa chìm về góc xa hạ gục thủ môn Qatar. Ba bàn anh ghi ở vòng bảng lần lượt đền từ đánh đầu, chân trái và chân phải. Trong lịch sử Hà Lan tại World Cup, chỉ có một cầu thủ từng ghi bàn bằng ba bộ phận đó, là Wesley Sneijder năm 2010.
Hà Lan dứt điểm 13 lần trong trận, còn Qatar chỉ có năm cơ hội. Thế áp đảo của đội áo màu cam được duy trí sang hiệp hai. Chỉ bốn phút sau giải lao, Klassen treo bóng từ bên phải vào cấm địa, và một hậu vệ chủ nhà đánh đầu phá bóng tới đúng vị trí của Memphis Depay ở cột hai. Cựu tiền đạo Man Utd sút cận thành trúng người thủ môn Barsham bật ra, nhưng De Jong nhanh chân ập tới đệm vào lưới trống.
Đại diện châu Âu còn một lần đưa bóng vào lưới ở phút 68 với cú đệm cận thành của Steven Berghuis, nhưng bàn thắng không được công nhận do Gakpo để bóng chạm tay trong lúc tạo cơ hội. Đến phút bù hiệp hai, Berghuis lại tiếc nuối khi cú cứa lòng của anh đi dội xà ngang. Nhưng tỷ số 2-0 là đủ để Hà Lan đứng đầu bảng A với bảy điểm.
Hà Lan cũng nâng chuỗi bất bại ở World Cup lên 17 trận, nếu chỉ tính kết quả hai hiệp chính. Đội gần nhất thắng họ ngay từ hai hiệp chính là Bồ Đào Nha ở vòng 1/8 World Cup 2006 tại Đức.
Hà Lan sẽ gặp đội nhì bảng B ở vòng 1/8, ngày 3/12 trên sân Khalifa International. Một ngày sau, đội nhì bảng A Senegal sẽ gặp đội nhất bảng B trên sân Al Bayt.
Danh sách thi đấu
Hà Lan: Andries Noppert, Daley Blind, Nathan Ake, Virgil van Dijk (đội trưởng), Jurrien Timber, Denzel Dumfries, Marten de Roon (Koopmeiners 83), Davy Klaassen (Berghuis 66), Frenkie de Jong (Taylor 86), Cody Gakpo (Weghorst 82), Memphis Depay (Janssen 66).
Qatar: Meshaal Barsham, Pedro Miguel, Abdelkarim Hassan, Abdelaziz Hatem (Alaa 85), Hassan Al-Haydos (Asad 64) (đội trưởng), Akram Afif, Ismail Mohamad (Khidir 85), Homam Ahmed, Assim Madibo (Boudiaf 64), Boualem Khoukhi, Almoez Ali (Muntari 64).
Hoàng An
