Chị gái Michael Owen bị tấn công 
Hai tên côn đồ có đeo mặt nạ đã tấn công Karen, chị gái của tiền đạo đội tuyển Anh Michael Owen, khi cô rời phòng tập thể dục, cuối tuần trước. Vụ việc xảy ra vào buổi tối, ở một đoạn đường vắng, ngay gần ngôi nhà của Karen ở Flintshire, North Wales (Anh).
Những kẻ xấu đã phục kích sẵn trong một bụi cây ven đường, ở một chỗ tối tăm. Sau đó, chúng đợi đến lúc Karen rời phòng tập thì bất ngờ nhảy ra và tấn công. Chúng tóm cổ Karen, đẩy lên chiếc xe ôtô BMW của cô và yêu cầu cô lái xe đưa chúng đi trong đêm tối. 
Ông Terry, cha của Karen và Michael, cho biết: "Con gái tôi đã bị sốc vì vụ việc xảy ra. Rất may nó đã thoát được nhờ cố gắng vùng vẫy và hét to để kêu gọi sự giúp đỡ của những người sống xung quanh". 
Karen, 28 tuổi, đang có thai 4 tháng, không bị một vết thương nào, nhưng đã thực sự hoảng loạn. Cô hiện sống cùng với bạn trai, Matthew, và cô con gái của họ trong một biệt thự sang trọng mà Owen mua, cách nơi xảy ra vụ tấn công chỉ hơn 1 km. Cảnh sát đã bắt đầu chiến dịch truy bắt hai tên tội phạm và cho bố trí thêm lực lượng an ninh xung quanh những ngôi nhà của người thân Owen. 
Một người bạn của gia đình Owen cho biết: "Michael rất hoang mang khi biết Karen suýt bị bắt cóc. Cảnh sát nói rằng cô đã may mắn trốn thoát và có vẻ lạc quan về tình hình, nhưng lo lắng của Michael là hoàn toàn có cơ sở bởi những kẻ xấu biết quá rõ Karen là ai. Hơn nữa, Michael còn được biết đến là người luôn gần gũi với gia đình và sẽ làm mọi việc để bảo vệ gia đình mình. Điều này sẽ là sự cảnh báo cho anh ấy". 
Không thể ngoại trừ khả năng bọn người xấu có ý định bắt cóc Karen để tống tiền. Michael Owen hiện kiếm được gần 4 triệu bảng mỗi năm từ những trận đấu bóng cùng CLB Liverpool và các hợp đồng tài trợ. Và cũng giống như rất nhiều ngôi sao giàu có khác tại giải Ngoại hạng, cầu thủ này luôn rất chú ý đến vấn đề an ninh. Bản thân Owen đang sống trong một biệt thự trị giá 1,6 triệu bảng, cùng cô bạn gái từ thuở thiếu thời Louise Bonsall và cô con gái 8 tháng tuổi Gemma Rose, chỉ cách đó vài cây số. 

