'Cú sút tung lưới VN là bàn thắng quan trọng nhất của tôi'
Từng ghi bàn vào lưới Manchester United, ĐKVĐ châu Á Nhật Bản, và cả Uruguay, nhưng với tiền đạo Indra Sahdan Daud của Singapore, chưa bàn thắng nào quan trọng như pha chọc thủng lưới chủ nhà Việt Nam ở trận đầu ra quân tại Tiger Cup, tối qua. 
"Tôi rất thích được thi đấu trước đám đông khán giả. Nhưng đây là lần đầu tiên tôi ghi bàn khi mà cả 25.000 người hâm mộ trên sân vận động phải im lặng. Tôi hiểu cảm giác của các cổ động viên Việt Nam. Nhưng với tôi, đó thực sự là một khoảnh khắc tuyệt vời. Đó là một bàn thắng quá quan trọng. Giờ đây, ít nhất thì tinh thần của chúng tôi đã lên rất cao, và Singapore hoàn toàn có thể ngủ ngon", Indra cho biết. 
Sự thật đúng như vậy, bàn thắng của Indra đã giúp "những chú sư tử" Singapore có một buổi tối hài lòng. Đây là trận thứ ba liên tiếp trên đất Việt Nam, Singapore không thua đội chủ nhà (1 thắng, 2 hoà). 
Dù vậy, trận đấu này cũng đã xuất hiện nhiều vấn đề đối với đội quân của HLV Raddy Avramovic. Bộ đôi tấn công Indra - Agu Casmir không thể toả sáng, còn hàng tiền vệ quá thiếu sự năng động, tính sáng tạo và sự tự tin. Khả năng chơi bóng bổng của họ cũng không được phát huy.
Cầu thủ gây thất vọng nhất ở trận đấu này bên phía Singapore chính là tiền đạo gốc Nigeria - Agu Casmir. Phút 88, Agu đã phải ra sân để nhường chỗ cho Noh Alam Shah. Cầu thủ này không có bất kỳ cơ hội nguy hiểm nào trước khung thành Việt Nam.

