Nadal: ‘Mùa 2023 bắt đầu từ ngày mai’ 
Italy
Rafael Nadal muốn quên nhanh bốn thất bại liên tiếp vừa qua, tập trung chuẩn bị cho mùa 2023 ngay sau ATP Finals.
"Với tôi, mùa giải 2023 sẽ bắt đầu vào ngày mai", Nadal nói trong cuộc phỏng vấn sau trận thua Felix Auger-Aliassime chiều 15/11. "Tôi nghi ngờ cơ hội của bản thân ở Australia. Nhưng điều đó là tốt, vì tôi sẽ cần cân nhắc mọi thứ, làm việc chăm chỉ hơn để cải thiện phong độ".
Nadal thua liền bốn trận kể từ khi bị Frances Tiafoe loại ở vòng bốn Mỹ Mở rộng hồi tháng 9. Tay vợt 36 tuổi không giữ được nhịp chơi ở mùa sân cứng trong nhà, bị loại sớm ở Paris Masters và vòng bảng ATP Finals. Nadal đoạt bốn danh hiệu mùa này, đều ở nửa đầu năm.
"Tôi giành hai Grand Slam nhưng như thế chưa đủ", Nadal nói về việc lỡ nhiều giải đấu do chấn thương và thể lực không tốt. "Tôi lẽ ra chỉ kết thúc năm ở vị trí thứ 9 hay 10 vì không thể cạnh tranh với các tay vợt trẻ, những người đủ sức chơi bất kỳ giải nào họ muốn. Tôi gần như không thể tranh danh hiệu trong sáu tháng qua".
Nadal còn trận cuối vòng bảng ATP Finals với học trò Casper Ruud, người bị anh đánh bại ở chung kết Roland Garros mùa này. Chủ nhân 22 Grand Slam cho rằng bản thân cần tìm được cảm xúc tích cực trong hoàn cảnh khó khăn. Anh nói: "Tôi buồn vì thua trận, nhưng mai luôn là một ngày khác, một cơ hội khác. Tôi vẫn còn động lực cạnh tranh. Đó là lý do tôi có mặt ở đây".
Trong lần thứ 18 đủ điểm dự ATP Finals, Nadal không thể phá dớp thất bại. Anh vẫn chưa có danh hiệu cao quý này trong bộ sưu tập đồ sộ gồm 92 chức vô địch. Chú anh, HLV Toni Nadal – người đang dẫn dắt Auger-Aliassime – tin tay vợt Mallorca sẽ tìm lại đẳng cấp ở mùa sau. Ông nói: "Hai Grand Slam là quá thành công cho Nadal năm nay rồi. Nó đã bao giờ chơi hay ở sân cứng trong nhà đâu. Việc của Nadal là tích lũy thể lực cho mùa sau, đặc biệt là Roland Garros".
Nhờ hai Grand Slam mùa này, Nadal giữ kỷ lục 22 danh hiệu major – hơn một so với kình địch Novak Djokovic. Tay vợt Serbia hôm 15/11 nhận tin vui được cấp visa vào Australia chơi Grand Slam đầu năm. Đó là giải đấu Nadal đăng quang đầu năm nay, sau khi thắng ngược Daniil Medvedev ở chung kết, còn Djokovic bị trục xuất vì thiếu hộ chiếu vaccine khi nhập cảnh.
Vy Anh
