HLV Riedl 'tái thiết' đội U23 Việt Nam từ kỷ luật
Vừa trở về sau SEA Games 23, HLV Riedl đã họp với Chủ tịch và TTK LĐBĐ VN chiều qua. Nhà cầm quân người Áo nhấn mạnh, để xây dựng một đội U23 Việt Nam thực sự mạnh sau sự ra đi của một loạt ngôi sao, kỷ luật và ý thức của các cầu thủ đóng vai trò quyết định.
HLV Riedl ưu tư cùng bóng đá Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn
Trong 3 giờ làm việc với Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ và Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn, HLV Riedl đã đánh giá về năm 2005 và đề ra mục tiêu cho năm 2006. Khó khăn lớn nhất của nhà cầm quân người Áo hiện nay là sự ra đi của một loạt những tên tuổi lớn như thủ quân Phan Văn Tài Em, đội phó Lê Quốc Vượng, hậu vệ Lê Văn Trương..., do quá tuổi dự SEA Games 2007. Thời gian tới, HLV Riedl cho biết sẽ xem nhiều trận đấu trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia để tìm người thay thế. Và một trong những tiêu chí quan trọng nhất để chọn lựa cầu thủ cho đội U23 Việt Nam là thái độ trong tập luyện và thi đấu cũng như kỷ luật sinh hoạt.
HLV Riedl tuyên bố: "Sắp tới đây, chúng tôi sẽ có một lượt tuyển mộ mới. Tôi sẽ đi xem nhiều trận đấu và lựa chọn nhiều cầu thủ tiềm năng cho đội dự tuyển. Những cầu thủ này sẽ được tạo cơ hội để thể hiện khả năng chuyên môn cũng như tích lũy kinh nghiệm. Tôi cho rằng để xây dựng một đội U23 thực sự mạnh, ý thức và kỷ luật đóng vai trò quan trọng. Những ai không đáp ứng được yêu cầu này, ngay lập tức sẽ bị loại. Văn Quyến cũng không phải ngoại lệ. Quyến là một tài năng nhưng cậu ấy không biết phát huy tài năng đó. Tôi sẽ không giữ lại một cầu thủ kém ý thức nghề nghiệp và yếu về kỷ luật".
Nhà cầm quân người Áo tỏ ra lo lắng nhất về tuyến tiền vệ của đội U23 Việt Nam, bởi 2 cầu thủ quan trọng nhất là bộ đôi Tài Em - Quốc Vượng đều sẽ hết tuổi thi đấu cho U23 trong 20 ngày tới. Tuy vậy, ông tỏ ra lạc quan về hàng tiền đạo khi cả 4 gương mặt dự SEA Games 23 vừa qua là Văn Quyến, Công Vinh, Thanh Bình và Anh Đức cùng với Vua phá lưới nội V-League 2005 Hoàng Ngọc Linh vẫn đủ tuổi đá SEA Games 24. Tất cả các cầu thủ nằm trong vùng được lựa chọn đều không được vượt quá 21 tuổi rưỡi.
Ngoài những vấn đề trên, HLV Riedl còn nhấn mạnh ông cũng cần các trợ lý một cách thường xuyên chứ không phải cần thì gọi lên rồi lại trả về lấy người khác bởi làm việc theo hướng này, kết quả không có tính kế thừa và gây nhiều sự bất ổn định cho cầu thủ. HLV Riedl cũng đề nghị LĐBĐVN không nên cho báo chí ở quá gần cầu thủ bởi đây là vấn đề nhạy cảm, và sẽ tạo ra nhiều bất lợi về tâm lý cũng như nhiều vấn đề tế nhị khác. Chưa hết, ông còn đề nghị, vấn đề tiền thưởng cần phải minh bạch và tất cả đều phải được thực hiện theo kế hoạch, tránh những tình huống xấu xảy ra, làm ảnh hưởng đến tinh thần và sự tập trung của các cầu thủ.
Tuy nhiên, sau cuộc gặp gỡ, nhà cầm quân người Áo nhận xét: Năm 2005 kết thúc với những thành công rất đáng tự hào của bóng đá Việt Nam. Đội U23 giành hai chức vô địch LG Cup và Agribank Cup cùng tấm HC bạc ở SEA Games 23, vượt chỉ tiêu vào bán kết mà LĐBĐ VN đề ra trước giải. Ngoài ra, công tác chuẩn bị cho SEA Games 23 cũng diễn ra một cách thuận lợi, làm nền tảng cho giải đấu này một cách khá trọn vẹn. Nhưng phía trước là những tháng ngày đầy khó khăn với nhiều thách thức.

