Tin vắn chuyển nhượng giải Ngoại hạng
Giải Ngoại hạng mới kết thúc, nhưng một cuộc đua mới đã bắt đầu. Những ngày gần đây, các CLB Anh đã làm nóng chiến dịch tăng cường lực lượng của mình. Sau đây là những thông tin mới nhất về chuyển nhượng đăng trên báo chí Anh quốc.
Thierry Henry, Vua phá lưới giải Ngoại hạng (25 bàn).
HLV Frank Rijkaard của Barcelona cho biết, CLB xứ Catalan sẵn sàng bỏ ra 50 triệu bảng để đem về Nou Camp siêu tiền đạo Thierry Henry. Trong khi đó, đội bóng sở hữu Henry, Arsenal, đã đề nghị Marseille một khoản tiền 6 triệu bảng cho tiền vệ 18 tuổi Samir Nasri.
Jose Mourinho của Chelsea tiết lộ, Samuel Eto'o là mục tiêu hàng đầu của đội bóng nhà giàu thành London trong mùa hè này. Manchester United cũng rất khoái tiền đạo Cameroon này. Họ thậm chí còn sẵn sàng đem đổi Ruud van Nistelrooy để thuyết phục Barca.
HLV của Liverpool, Rafa Benitez, đang muốn đưa học trò cũ ở Valencia là Pablo Aimar về với đội bóng vừa giành Champions League. Ông tuyên bố, Aimar là ưu tiên số một của Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Nhưng cũng có những người nhiều khả năng sẽ rời đội bóng này. Birmingham và Charlton đang tích cực săn chữ ký của Vladimir Smicer. West Brom cũng đã đề nghị Liverpool cho họ mượn thủ thành Chris Kirkland trong mùa bóng tới. Mùa này, Kirkland liên tục bị chấn thương hành hạ và ít khi được ra sân.
Chủ tịch Terence Brown của CLB mới thăng hạng West Ham sẵn sàng cung cấp một khoản tiền 20 triệu bảng cho HLV Alan Pardew tăng cường lực lượng để tham dự Premier League năm tới. Ông cũng cam đoan sẽ không để tình trạng các tài năng trẻ dứt áo ra đi, xảy ra như trước kia.
Graeme Souness tuyên bố, Newcastle sẽ không bán Jermaine Jenas. Tiền vệ này đang được nhiều CLB ở giải Ngoại hạng liên hệ. Đồng thời, CLB cũng đã đề nghị Hamburg cái giá 3,4 triệu bảng cho hậu vệ người Bỉ, Daniel van Buyten.
David Moyes của Everton đã đưa ra cái giá 5 triệu bảng để có sự phục vụ của cầu thủ đang thất sủng ở Newcastle, Craig Bellamy .
Wigan, CLB mới thăng hạng, phủ nhận việc họ định đưa cựu thủ môn của MU Roy Carroll trở lại đội. Trước khi đến MU, Carroll là thủ môn chính của Wigan.
Middlesbrough đã sẵn sàng bán Massimo Maccarone cho CLB đang chơi ở Serie A, Siena, với giá 2 triệu bảng.
HLV Stuart Pearce đang nhắm đến tiền đạo Thụy Sỹ Alexander Frei để tăng cường cho hàng công của Manchester City. Đội này cũng đang chạy đua để có chữ ký của tiền đạo Paris Saint Germain là Pauleta 
Sau khi chia tay Celtic, Martin O'Neill đang nổi lên là ứng cử viên hàng đầu để thay thế HLV trưởng đội tuyển Anh Sven Goran Eriksson sau World Cup 2006.
Malcolm Glazer đã đưa ra mức lương cuối cùng mà MU sẽ trả cho Rio Ferdinand. Nếu không đồng ý nhận 100.000 bảng/tuần, hậu vệ này có thể sẽ bị đem bán. Số tiền Rio muốn là 120.000 bảng/tuần.

