Bị CĐV Nam Định ném mắm tôm, Achilefu vẫn bình thản
"Khán giả chửi gì, Phu hiểu hết nhưng Phu không buồn. Mà cũng chẳng việc gì phải sợ. Phu muốn ra sân ở trận tới vì coi trọng 3 điểm hơn", cựu cầu thủ CLB Nam Định, Achilefu - đích nhắm chính trong vụ CĐV thành Nam khủng bố tinh thần đội bóng LG.HN.ACB chiều qua - đã tâm sự như vậy. 
Trước trận đấu, dù đã nhận lời cảnh báo uy hiếp tinh thần từ không ít người hâm mộ thành Nam, nhưng Achilefu vẫn rất tự tin và vui vẻ được trở lại chốn xưa. Và lời cảnh báo đã sớm trở thành sự thật. Ngoài những lời chửi bới, đội bóng LG.HN.ACB, đặc biệt là Achilefu, đã "dính đạn" là những túi nước bẩn, mắm tôm từ các CĐV có mặt trên sân Thiên Trường chiều qua. 
Đầu mùa giải, Sở TDTT Nam Định còn định đưa Achilefu ra toàvì tội thất hứa, khi bất ngờ chuyển sang LG.HN.ACB. Ngoài "tội phản bội", sự giận dữ của CĐV thành Nam đối với Achilefu còn tăng thêm sau hành động kỳ quặc của tiền đạo này, ở trận lượt đi trên sân Hàng Đẫy. Trận đó, Achilefu đã trêu tức ban huấn luyện đội Sông Đà Nam Định bằng cách tụt quần ngoáy mông trước khu vực kỹ thuật của đội nên đã bị BTC giải V-League phạt 2 triệu, treo giò 2 trận.
Dù bị áp lực như thế, chân sút người Nigieria này vẫn coi như không. Chiều bị chửi bới, bị ném mắm tôm, tối Achilefu vẫn hồn nhiên đi ra ngoài gặp bạn cũ, đi ra bưu điện Nam Định. Achilefu nói: "Số người doạ tôi có mấy đâu. Hồi tôi ở Băngladesh, ở trận đấu cuối cùng, tôi ghi 2 bàn thắng khiến đội bạn tuột mất chức vô địch. Tôi và các đồng đội bị 60.000 khán giả phản ứng nhưng tôi chẳng sợ. Bóng đá là thế mà". 
Nhớ lại 2 mùa giải vừa qua, khi anh chàng này thi đấu ở Nam Định. Không những được các CĐV đặt cho một cái tên Việt Nam (Lê Phu), có fan còn tặng cho anh một cái dây chuyền như bùa may mắn. Tết đến, đích thân Giám đốc Sở TDTT Đỗ Thanh Xuân còn tặng bánh chưng, đưa Phu đi vòng quanh Nam Định. Có lẽ vẫn còn nhớ tới tình xưa, nghĩa cũ, tiền đạo này vẫn hóm hỉnh nói: "Tôi là người Nam Định, tôi là người Việt Nam dù khán giả nói gì, chửi gì". 
Chiều nay, Achilefu đã ra ngoài mua báo, mua bánh mì. Nhiều người nhận ra, dù không mấy ai ở Nam Định còn muốn xin chữ ký, nhưng anh chàng này vẫn vui vẻ. 

