Neville: 'Man Utd là nghĩa địa với các cầu thủ và HLV' 
Anh
Cựu hậu vệ đội trưởng Gary Neville cho rằng Man Utd không còn là nơi để các cầu thủ và HLV thăng hoa, đồng thời bày tỏ sự thông cảm với Erik ten Hag.
"Man Utd đã trở thành nghĩa địa cho HLV và cầu thủ. Đó không phải là thuật ngữ quá nặng nề", Neville nói với talkSPORT hôm 5/10. "Có rất ít cầu thủ bùng nổ tại Man Utd trong 10 năm qua. Họ đều là những cầu thủ xuất sắc khi tới Man Utd, được nhiều đội săn đuổi. Nhưng cuối cùng, những cầu thủ này không thành công và không thể hiện được phong độ, tại sao vậy?".
Ten Hag là HLV thứ năm ký hợp đồng dài hạn với Man Utd sau khi Sir Alex Ferguson giải nghệ vào năm 2013. Mùa trước, ông khởi đầu hứa hẹn khi giúp "Quỷ đỏ" cán đích thứ ba Ngoại hạng Anh để trở lại Champions League và đoạt Cup Liên đoàn - danh hiệu đầu tiên của CLB kể từ năm 2017. Mùa này, HLV người Hà Lan gặp nhiều khó khăn hơn, thậm chí Man Utd đang khởi đầu tệ bậc nhất lịch sử CLB, với sáu thất bại qua mười trận trên mọi đấu trường.
Hiện, Ten Hag có tỷ lệ thua trận ở Ngoại hạng Anh bằng Ralf Rangnick - người thế chỗ tạm thời sau khi Ole Gunnar Solskjaer ra đi. Cả hai đều 29%, với Rangnick là bảy thua qua 24 trận, trong khi Ten Hag thua 13 sau 45 trận.
Còn ở Champions League, trận thua thua ngược Galatasaray 2-3 ngay trên sân nhà ở lượt hai bảng A hồi giữa tuần khiến Man Utd nhận loạt thống kê tệ hại. Đây là lần đầu tiên họ thất bại ở cả hai lượt đầu vòng bảng Champions League, sau trận thua 3-4 trên sân Bayern Munich ở lượt mở màn. Vì thế, "Quỷ đỏ" đứng bét bảng, xếp trên lần lượt là Copenhagen với một điểm, Galatasaray với bốn điểm và Bayern có sáu điểm.
Man Utd cũng đã thua bảy trong số 14 trận sân nhà gần nhất tại Champions League (thắng năm, hòa hai) - thông số bằng cả 96 trận trước đó tại giải (thắng 67, hòa 22). Họ thua sáu, thủng lưới 18 bàn qua 10 trận trên mọi đấu trường mùa này - thông số tệ nhất từ khi thủng lưới 20 bàn qua mười trận đầu mùa 1966-1967. Với 19 bàn thua, Sheffield United là CLB Ngoại hạng Anh duy nhất thủng lưới nhiều hơn Man Utd kể từ đầu mùa.
Tuy nhiên, Neville bày tỏ sự thông cảm và cho rằng HLV Hà Lan không có lỗi. "Tôi biết nhiều người sẽ nói rằng Ten Hag phải làm tốt hơn rất nhiều, nhưng có rất nhiều vấn đề lớn ở CLB mà các HLV đã tìm ra trong 10 năm qua. Tôi nghĩ cho đến khi những vấn đề đó được giải quyết, Man Utd vẫn sẽ thi đấu kém hiệu quả, cầu thủ đá không đúng phong độ", cựu hậu vệ Anh nói thêm.
Hiện, Sky Bet đưa Ten Hag lên thành HLV có nguy cơ bị sa thải cao thứ hai Ngoại hạng Anh hiện tại, với tỷ lệ 7/2 (đặt 2 ăn 7). Tỷ lệ bị sa thải của Ten Hag chỉ sau Paul Heckingbottom của Sheffield United - CLB đứng bét bảng, với tỷ lệ 4/5.
Hồng Duy 
