SEA Games 2005 lập kỷ lục về số môn thi đấu
Hội đồng Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á mới họp và quyết định sẽ có 41 môn thi đấu, với 388 bộ huy chương, được đưa vào tranh tài tại SEA Games 23, thay vì 34 môn thi đã được thông qua hồi tháng 3. 
Các môn mới được đưa vào là thể hình, cử tạ, squash, lawn bowls, quần vợt, Muay Thai và cross. 
Như vậy, SEA Games 23 sẽ trở thành kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á có số môn thi đấu nhiều nhất trong lịch sử (41 môn), vượt qua kỷ lục của SEA Games 19 tại Jakarta (Indonesia) với 36 môn và 490 nội dung. Tuy nhiên, số nội dung thi đấu ở Đại hội tới lại bị cắt giảm. Năm ngoái, Đại hội tổ chức tại Việt Nam chỉ có 32 môn thi đấu, nhưng có tới 444 nội dung. 
Trong cuộc họp hôm qua, Lào đã lần đầu tiên được nhận quyền đăng cai SEA Games vào năm 2009. 
Sự cắt giảm số nội dung thi đấu tại kỳ SEA Games tới đã ảnh hưởng trực tiếp tới Việt Nam. Các môn Việt Nam đặt nhiều hi vọng như wushu từ 28 bộ huy chương (Việt Nam giành 18 HC vàng tại SEA Games 22) giờ chỉ còn lại 18. Mỏ vàng bắn súng mất luôn nội dung đồng đội (Việt Nam giành 24 HC vàng tại SEA Games 22). Vật tự do từ 22 bộ huy chương tại SEA Games trước (Việt Nam giành 18 HC vàng) giảm xuống còn 11. Karatedo từ 19 nội dung (Việt Nam giành 12 HC vàng) xuống còn 14. Môn thể hình cũng chỉ còn 4 bộ huy chương. 
Trong khi đó, nhiều môn mới được đưa vào thi đấu, cái tên còn quá xa lạ với Việt Nam. Mục tiêu của Việt Nam tại SEA Games tới là nằm trong nhóm 3 nước dẫn đầu. SEA Games 23 sẽ diễn ra từ 27/11 tới 5/12. 
Hôm nay, tại Khách sạn New World, thành phố Makati (Philippines), các ủy ban Olympic quốc gia khu vực sẽ tiếp tục họp để thông qua lần cuối chương trình kế hoạch hoạt động của SEA Games 2005. 
Ủy ban Olympic Việt Nam có 3 thành viên tham dự: ông Hoàng Vĩnh Giang, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký; ông Nguyễn Hồng Minh, Phó chủ tịch; và ông Lý Đức Tú, chuyên viên văn phòng.
22 môn ưu tiên Philippines giới thiệu ở SEA Games 23: thể thao dưới nước, bắn cung, bóng rổ, bóng chày, billiards -snooker, bowling, boxing (cả nam và nữ), cờ vua, đua ngựa, đấu kiếm, golf, thể dục, judo, rowing, đua thuyền truyền thống, bóng mềm, taekwondo, điền kinh ba môn phối hợp (chạy, nhảy và ném lao), vật, wushu, khiêu vũ thể thao và võ gậy. 12 môn thi đấu được bổ sung trong cuộc họp tháng 3: bóng đá (cả nam và nữ), bắn súng, pencak silat, cầu mây, cầu lông, bóng chuyền, bóng bàn, canoe-kayak, bi sắt, đua thuyền buồm (sailing), karatedo và đua xe đạp. 7 môn được bổ sung thêm trong cuộc họp hôm qua:thể hình, cử tạ, squash, lawn bowls, quần vợt, Muay Thai và cross. 

