'Chẳng ai cứu nổi Đông Á'
Ông Nguyễn Hải Hường, Trưởng ban kỷ luật, đơn vị thay mặt LĐBĐVN xử lý vụ Đông Á, tuyên bố như vậy, sau cuộc họp với Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ chiều qua. Ông Hường cho biết chỉ cần 5 ngày nữa, khi Ban kỷ luật nhận được kết luận của cơ quan điều tra, mức phạt cho đội bóng TP HCM sẽ được quyết định.
Ông Hải Hường hứa góp sức quét sạch tiêu cực khỏi đời sống bóng đá VN. Ảnh: T.T.
Ông Nguyễn Hải Hường còn nhấn mạnh: Bóng đá là một cuộc chơi mà ở đó tất cả những người tham gia phải tuân theo một nguyên tắc, gọi là luật chơi. Những ai cố tình vi phạm sẽ bị trừng phạt. Ban Kỷ luật của chúng tôi được lập ra cũng nhằm mục đích bảo vệ luật chơi chung. Giờ đây, mọi việc đã trở nên rõ ràng với Đông Á. Và ngay sau khi nhận được kết luận của cơ quan điều tra, khoảng 4 hoặc 5 ngày nữa, chúng tôi sẽ bắt tay vào giải quyết vụ tiêu cực này. Với những chứng cứ và lời khai mà cơ quan điều tra đang giữ, Đông Á không thể lật ngược tình thế, và chắc chắn họ sẽ bị trừng phạt một cách nghiêm khắc.
Vị Trưởng ban kỷ luật giải thích thêm: Trong quy chế đã ghi rất rõ, và chúng tôi sẽ xử lý vụ này theo đó. Tuy nhiên, trong khung phạt này có nhiều hình thức kỷ luật. Trách nhiệm của chúng tôi là thảo luận và đưa ra mức hợp lý nhất để xin biểu quyết. Ngay sau khi được Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam phê chuẩn, đó sẽ là mức kỷ luật mà Đông Á chịu quyết định thi hành.
Theo kế hoạch, ông Nguyễn Hải Hường sẽ đứng đầu Ban kỷ luật (có 11 người) và những thành viên của ban này là người ở cả 3 miền Bắc, Trung và Nam. Hôm nay, ông Hường sẽ đệ trình danh sách nhân sự của ban mình để xin quyết định thành lập từ Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ. Danh tính của cả 10 thành viên còn lại đều được bảo mật để tránh tiêu cực mới. Dù người hâm mộ không biết danh tính của họ nhưng tôi có thể khẳng định rằng tất cả đều là người am hiểu về bóng đá và rất có uy tín trong lĩnh vực này. Bên cạnh đó, họ không có quan hệ nào với Đông Á. Trên tất cả, họ là những người trong sạch, chưa bao giờ liên quan đến tiêu cực kể từ xưa", ông Hường khẳng định.
Đôi nét về Trưởng Ban kỷ luật của VFF
Tên thật: Nguyễn Hải HườngNgày sinh: 09/03/1956Ủy viên BCH, Trưởng Ban kỷ luật LĐBĐ VN khóa V, Trưởng bộ môn bóng đá, đá cầu Trường Đại học TDTT Từ SơnTrình độ chuyên môn: Thạc sỹ HLV- Trường ĐH Leipzig (Đức)Chuyên môn: HLV, giáo viênNgoại ngữ: Tiếng Đức
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

