'Sức mạnh tập thể là vũ khí lớn nhất của Bucheon'
Không có lấy một ngôi sao, một tuyển thủ quốc gia, HLV của đội bóng đến từ Hàn Quốc khẳng định ông chỉ còn biết trông cậy vào sức mạnh tập thể. Tuy nhiên, HLV trưởng Kim Hyun Tae vẫn quả quyết, đội bóng của ông sẽ đánh bại tất cả đối thủ để giành chức vô địch Cup Honda, tại Hà Nội.
Không có ai trong số những cầu thủ Bucheon sang Việt Nam lần này là thành viên của tuyển quốc gia (tuyển thủ Hàn Quốc duy nhất không cùng đội sang Việt Nam). Một cầu thủ khác từng là thành viên của tuyển Olympic là thủ môn Choi Hyun. "Ngôi sao" nổi tiếng duy nhất của Bucheon lại chính là HLV trưởng của họ. Ông Kim Hyun Tae từng là HLV đội Olympic Hàn Quốc từ năm 1998 tới năm 2000. Ngoài ra, ông còn là HLV thủ môn của đội Hàn Quốc đạt vị trí thứ tư tại World Cup 2002. HLV phó Cho Jin Ho cũng từng khoác áo U23 Hàn Quốc. 
Tuy vậy, HLV trưởng Kim Hyun Tae vẫn tỏ ra tự tin: Bucheon không có nhiều ngôi sao sáng giá, nhưng lại có sức mạnh của tình đoàn kết. Tôi tin rằng Bucheon sẽ giành chức vô địch Cup Honda, bởi cả tuyển Việt Nam, Indonesia và hạng hai của Barcelona sẽ không phải là đối thủ. Tôi còn nhớ vào tháng 10/2003, các cầu thủ Việt Nam đã đánh bại đội Hàn Quốc vừa giành vị trí thứ tư World Cup hồi đó, nhưng đội tuyển của các bạn khó có thể làm được điều tương tự. 
Trong buổi tập đầu tiên tại sân Mỹ Đình chiều qua, các cầu thủ Bucheon chỉ làm quen với bóng và mặt sân. Điều nổi bật là các cầu thủ đến từ Hàn Quốc còn rất trẻ, với độ tuổi từ 18 đến 27. Họ không cao lớn lắm, nhưng khá nhanh nhẹn và dẻo dai. Các cầu thủ chơi bóng hiện đại, ít chạm nhưng độ chính xác vẫn rất cao. Đặc biệt, những cú sút xa của họ rất có uy lực. 
Hiện tại, Bucheon đứng thứ 9 tại giải vô địch Hàn Quốc, sau 4 vòng đấu với 4 điểm, sau một trận thắng, một trận hoà và 2 thất bại.

