Bị Guardiola hắt hủi, Kalvin Phillips đòi rời Man City
Không được Pep Guardiola trọng dụng, tiền vệ tuyển thủ Anh - Kalvin Phillips nhiều khả năng sẽ chia tay sân Etihad khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa.
Được Man City chiêu mộ từ Leeds hè năm ngoái với mức phí 45 triệu bảng, Kalvin Phillips gặp khó khăn trong việc thích nghi với hệ thống thi đấu của Pep Guardiola.
Ngay cả khi Rodri bị treo giò 3 trận gần đây tại giải quốc nội, Pep sử dụng cầu thủ trẻ Rico Lewis thi đấu khu trung tuyến thay vì Kalvin Phillips.
Cựu tiền vệ Leeds United không được vào sân phút nào trong chuyến làm khách trên sân Arsenal mới đây.
Nguồn tin từ Inews cho hay, Philipps khá thất vọng ở tình cảnh hiện tại và sẵn sàng ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh bày tỏ sự quan tâm đến tiền vệ 26 tuổi này, trong đó có Newcastle, West Ham và Everton.
Nói về cậu học trò, Pep Guardiola chia sẻ hồi tháng trước: "Tôi rất muốn làm việc với Kalvin như những gì Marcelo Bielsa làm cùng anh ấy.
Man City có lối chơi cụ thể và đôi khi Kalvin gặp khó khăn một số khâu. Phong cách chơi bóng của Leeds trước đây là hoàn hảo với cậu ấy."
Kalvin Phillips chỉ chơi 70 phút sau 8 vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên, tuyển thủ Anh không đá chính trận nào.
