Vụ mua bán MU sẽ được định đoạt vào giữa tháng 5 
Uỷ ban Quản lý hoạt động sáp nhập của Anh đã đặt thời hạn tới ngày 17/5 để tỷ phú người Mỹ, Malcolm Glazer, đưa ra quyết định cuối cùng có tiếp tục theo đuổi kế hoạch mua lại CLB khổng lồ Manchester United hay không.
Tỷ phú Malcolm Glazer.
Mr Glazer đã có nhiều cuộc nói chuyện với đại diện của Manchester United về lời đề nghị tiếp quản quyền lãnh đạo CLB giàu nhất thế giới, với giá 800 triệu bảng (khoảng 1,5 tỷ USD). Nhưng ban lãnh đạo MU thì hầu hết không đồng tình với kế hoạch kinh doanh hiếu chiến của tỷ phú này. Nếu để Glazer làm chủ, CLB thậm chí sẽ còn phải gánh thêm rất nhiều nợ nần, ảnh hưởng đến hoạt động chung. 
Ban lãnh đạo MU rất hoan nghênh tuyên bố của Uỷ ban Quản lý hoạt động sáp nhập. Họ cũng nói rằng chưa thể bàn chuyện với các cổ đông khác về việc chấp thuận hay không bất kỳ lời đề nghị nào liên quan đến yêu cầu hiện tại của nhà tỷ phú. 
Trong trường hợp ông chủ của Tampa Bay Buccaneers lựa chọn giải pháp không tiếp tục cuộc đua giành quyền kiểm soát CLB, ông ta sẽ không được phép tiếp cận CLB trong ít nhất 6 tháng nữa. 
Theo một số nguồn tin, ông Glazer đang tiếp tục thuyết phục hai cổ đông lớn nhất của MU ủng hộ trong chiến dịch này. Đại diện của Glazer đã lên kế hoạch gặp hai cổ đông JP McManus và John Magnier trong tuần này. Họ hiện là những người nắm giữ 28,9% cổ phần tại MU. Nếu Glazer thành công trong việc mua cổ phần của họ, coi như mọi việc đã hoàn tất. Khi đó, cộng với số cổ phần hiện sở hữu là 28,1%, nhà tỷ phú này sẽ có 57% cổ phần tại đội bóng chủ sân Old Trafford. Thế nhưng, mọi việc vẫn chưa rõ ràng liệu hai nhà đầu tư người Ireland có ủng hộ tỷ phú Mỹ hay không. 
Trong khi đó, các cổ động viên MU tiếp tục những chiến dịch phản đối mọi động thái của Glazer. 

