Al Nassr mất điểm khi Ronaldo đứt mạch ghi bàn 
Arab Saudi
Al Nassr dẫn 2-0 sau 28 phút, nhưng bị Abha - đội xếp thứ 15 Saudi Pro League - cầm hòa 2-2 ở vòng 9 ở Saudi Pro League.
Al Nassr khởi đầu trận đấu tốt hơn Abha. Ngay phút thứ 3, Cristiano Ronaldo đánh gót phát động tấn công dẫn đến bàn mở tỷ số. Sau đường chuyền của anh, Marcelo Brozovic tạt cho Otavio, để tiền vệ Bồ Đào Nha đảo qua một hậu vệ rồi sút vào góc trái khung thành.
Al Nassr tiếp tục chơi hứng khởi sau bàn thắng sớm. Đội chủ nhà có lúc kiểm soát bóng tới 80%. Phút 28, Ronaldo một lần nữa phát động tấn công dẫn đến bàn thắng. Sau đường chuyền của siêu sao người Bồ Đào Nha, Sadio Mane tạt bổng vào vòng cấm cho Talisca sút "xâu kim" thủ môn Ciprian Tatarusanu.
Sau hai bàn sớm, Al Nassr có phần chùng xuống. Abba nhờ đó có nhiều cơ hội phản công. Phút 36, đội khách gỡ được một bàn từ tình huống Otavio phạm lỗi với Sami Al Sudani. Saad Bguir sút thành công quả phạt đền rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Hàng thủ Al Nassr tiếp tục bất ổn. Trong khi đó, Ronaldo thiếu duyên ghi bàn trước khung thành Abha. Phút 45+4, trung phong người Bồ Đào Nha đánh đầu bật xà, trước khi bị thổi phạt việt vị. Đến phút 66, anh đưa bóng vào lưới Abha, nhưng một lần nữa rơi vào thế việt vị.
Hai pha dứt điểm từ vị trí trống trải cuối trận cũng không thể đem lại bàn thắng cho Ronaldo. Cú sút đầu bị Tatarusanu đẩy ra, còn cú thứ hai đi chệch cột.
Tịt ngòi trước Abha, Ronaldo bị đứt mạch ghi bàn sau sáu trận gần nhất tại Saudi Pro League 2023-2024. Tuy nhiên, anh vẫn dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 10 bàn, hơn người xếp thứ hai Moussa Dembele ba bàn.
Talisca cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội có thể nâng cao cách biệt cho Al Nassr. Tiền đạo người Brazil đánh đầu chệch khung thành hai lần, rồi chuyền hỏng trong tình huống ba đánh ba.
Sau nhiều lần phung phí cơ hội giành trọn ba điểm, Al Nassr phải trả giá ở phút 90+2. Sau khi đoạt bóng giữa sân, Karl Toko Ekambi đột phá, rồi sút từ 25 mét, san bằng tỷ số 2-2. Bàn gỡ của cựu tiền đạo CLB Lyon khiến Al Nassr không kịp trở tay. Trọng tài thổi còi tan trận sau đó vài phút và đội chủ nhà phải chấp nhận kết quả hòa.
Al Nassr hiện xếp thứ ba Saudi Pro League với 19 điểm sau chín trận, kém đội dẫn đầu Al Taawoun ba điểm. Nếu thắng Al Akhdoud trong trận đấu tối 7/10, Al Hilal của Neymar có thể lên dẫn đầu với 23 điểm. Trong khi đó, Abha nhảy từ vị trí 16 lên 15, với bảy điểm sau chín trận. Saudi Pro League gồm 18 đội và đá vòng tròn hai lượt.
Thanh Quý
