Sạch bóng các tay vợt Việt Nam ở giải Toyota
Jessica Nguyễn, tay vợt Mỹ gốc Việt, cũng đã bị loại khỏi nội dung đơn của giải quần vợt Toyota Women Open, khi thất bại trước Eklov. Cặp Mai Huỳnh/Kim Lợi không khá hơn khi thua 2 set trắng trước Amanmuradova(Uzbekistan)/Tongsalee (Thái Lan).
Từ ngày khai mạc giải đến nay, người hâm mộ và giới chuyên môn quần vợt TP HCM mới được chứng kiến 1 VĐV có thân hình, tên tuổi mang dáng dấp Việt Nam đủ sức thi đấu sòng phẳng với đối thủ cao to đến từ nước ngoài. Tuy thất bại 1-2 (5/7, 7/5, 2/6), nhưng cô gái nhỏ bé (cao 1m65) mang quốc tịch Mỹ (gốc Việt Nam) Jessica Nguyễn liên tục làm khán giả tại trung tâm quần vợt Lan Anh không ngừng tán dương. Cô buộc Eklov (Mỹ) phải rất vất vả mới có được chiến thắng tối qua. Bằng kỹ thuật cơ bản ổn định, di chuyển không bóng khá, đặc biệt là sự tự tin hiếm có, Jessica Nguyễn kiên cường giành từng điểm một. Với phong độ khá tốt của mình, Jessica Nguyễn chứng tỏ mình xứng đáng có được vị trí 395 của Hiệp hội quần vợt nhà nghề Mỹ (USTA), và từng vô địch giải U18 của nước này.
Ở set thứ nhất, do chưa nắm bắt được lối chơi đầy sức mạnh của Eklov, Jessica Nguyễn phải thụ động chống đỡ vô cùng khó khăn các đường bóng tấn công sâu vào cuối sân của đối thủ. Tuy vậy, áo đấu của Eklov cũng phải thấm đẫm mồ hôi mới giúp chị thắng được Jessica Nguyễn 7-5. Sang set thứ 2, rút kinh nghiệm tối đa thất bại đầu tiên, VĐV gốc Việt này chủ động đánh bóng từ cuối sân. Chị kiên nhẫn đôi công từng đường bóng với Eklov dưới sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ quần vợt Việt Nam. Và sự kỳ vọng dành cho cô bé xinh xắn, có nụ cười rất duyên, Jessica Nguyễn cũng được đền đáp. Chị giành chiến thắng set đấu này với tỷ số 7-5. Tuy nhiên, điểm yếu cố hữu về thể lực vẫn chưa được khắc phục, nên Jessica đành dừng bước ở vòng 1/16, sau khi thua luôn set 3 (2-6). 
Ngay sau trận đấu cực kỳ hấp dẫn của Jessica Nguyễn, khán giả chủ nhà lại tiếp tục được chứng kiến 2 nữ VĐV quần vợt hàng đầu Việt Nam hiện nay, cặp Mai Huỳnh/Kim Lợi đối đầu với cặp Amanmuradova (Uzbekistan)/Tongsalee (Thái Lan). Không tin 2 tay vợt chủ nhà sẽ tạo nên điều bất ngờ, nhưng giới chuyên môn, người hâm mộ vẫn rất thất vọng trước thất bại quá dễ dàng và nhanh chóng của hai VĐV hàng đầu làng quần vợt nữ Việt Nam hiện nay. VĐV đến từ Khánh Hòa, Kim Lợi, liên tục đánh hỏng các đường bóng khá đơn giản. Mai Huỳnh/Kim Lợi thất bại chung cuộc 0-2 (3/6, 2/6) chỉ sau chưa đầy 45 phút đứng trên sân.
Hôm nay, giải sẽ bước vào 4 trận tứ kết nội dung đơn cực kỳ hấp dẫn, với sự hiện diện của 2 tay vợt hạt giống còn lại: Webley Smith (số 2) đến từ Vương quốc Anh, và Tongsalee (số 5) của Thái Lan.
Các cặp đấu tứ kết:
1/ I-Hsuan Hwang (Đài Loan) - Sobral (Brasil).
2/ Wen Hsin Hsu (Đài Loan) - Eklov (Mỹ).
3/ Dmanyanti (Indonexia) - Prakusya (Indonexia).
4/ Tongsalee (Thái Lan) - Webley Smith (Anh).

