SLNA lần thứ hai liên tiếp vô địch U18 quốc gia
Đội bóng trẻ xứ Nghệ đã giành ngôi quán quân giải U18 toàn quốc năm nay, sau trận chung kết căng thẳng đến phút chót, diễn ra chiều nay trên sân Thành Long (TP HCM). SLNA thắng 4-3 ở loạt sút luân lưu, sau khi hòa chủ nhà 2-2 ở giờ đấu chính.
U18 SLNA đón chức vô địch.
Hai đội thi đấu đôi công thoải mái, không quá tính toán nhằm phá thế trận đối phương. Trận cầu rượt đuổi rất hấp dẫn. Trận chung kết này mang đúng tính chất của bóng đá trẻ, hồn nhiên, sôi nổi.
Ngay phút thứ 4, Đức Thiện của đội chủ nhà TP HCM nhanh như cắt sút sệt trong vòng cấm, mở tỷ số. Bị dẫn bàn trước, các cầu thủ trẻ SLNA như bị "chạm nọc", ào ạt tấn công nhằm tìm bàn gỡ. Từ quả phạt góc bên cánh phải ở phút 26, bóng dội ra, Nguyễn Minh Ngọc đang đà băng xuống tung cú sút sệt như trái phá, san bằng cách biệt.
Ngay đầu hiệp 2, phút 47, tận dụng thời cơ khi đội hình SLNA còn chưa ổn định, Trần Đắc Bằng có quả tạt từ cánh trái cực kỳ đẹp, chuẩn xác. Nguyễn Thanh Hậu chọn đúng vị trí, bật cao đánh đầu hiểm hóc, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà. Bàn gỡ hòa 2-2 của SLNA cũng từ một pha đánh biên trái: Nguyễn Văn Tuân tạt bóng tầm trung, để Nguyễn Trọng Hoàng đánh đầu gọn ghẽ.
Hai đội bước ngay vào loạt sút luân lưu 11 m sau giờ đấu chính thức. Với tâm lý vững vàng, cầu thủ "quái" hơn, SLNA thắng ở loạt "đấu súng" với tỷ số 4-3, đoạt chức vô địch giải bóng đá U18 quốc gia năm nay.
Hai cầu thủ sút phạt đền không tốt của đội chủ nhà là Hoàng Trọng Phú và Trần Sơn Lâm. Cầu thủ Trần Đình Đồng bên SLNA sút trượt.
HLV trưởng U18 SLNA Đinh Văn Dũng phát biểu sau khi đội của mình đoạt Cup: "Tuy vô địch, nhưng ở giải này có một số trận chúng tôi chưa thi đấu đúng sức. Song, SLNA là một trung tâm bóng đá có truyền thống, có những tuyến trẻ được đào tạo tương đối bài bản nên chúng tôi có thành quả ngày hôm nay. Tôi tự hào được là HLV trưởng của đội bóng U18 hai lần liên tiếp vô địch. Có thể trong trận chung kết chiều nay, đội U18 TP HCM hơi thiếu may mắn chứ trong giải họ chơi rất tốt".
Ông Ngô Lê Bằng, thành viên Ban tuyển chọn cầu thủ vào đội dự tuyển U20 VN, cho biết: "Chất lượng cầu thủ tham gia giải năm nay chỉ ở mức trung bình khá. Căn cứ để chúng tôi so sánh là các lớp cầu thủ ở những giải trước mà gần đây nhất là lứa của Công Vinh, Văn Biển...".
Đội SLNA nhận Cup vô địch, HCV, cờ và giải thưởng 60 triệu đồng. Đội á quân, U18 TP HCM, nhận HCB, cờ cùng phần thưởng 40 triệu đồng. Hai đội Đồng Nai và Thể Công đồng đứng hạng 3, mỗi đội được trao HCĐ và giải thưởng 20 triệu đồng. Đồng Nai còn nhận giải Phong cách, phần thưởng là 15 triệu đồng.
2 cầu thủ Nguyễn Quang Tình ( SLNA, tuyển thủ U20 VN) và Phạm Hữu Phát của đội Đồng Nai, đều ghi 5 bàn, được nhận giải Vua phá lưới. Mỗi cầu thủ nhận phần thưởng 4 triệu.
Nguyễn Quang Tình còn được chọn là cầu thủ hay nhất giải, được trao cờ và 5 triệu đồng. Thủ môn hay nhất giải là Nguyễn Thanh Thắng của đội Đồng Nai.

