Hải Phòng lần đầu tiên giành Siêu Cup quốc gia
Đội bóng đất Cảng đã biến được ưu thế khán giả nhà thành cuộc ngược dòng thắng 2-1 trước đương kim vô địch V-League Gạch Đồng Tâm, trên sân Lạch Tray chiều nay. Như vậy, đoàn quân của ông Calisto đã tan mộng đoạt cú ăn ba, dù trước trận được đánh giá cao hơn nhiều.
Hải Phòng đón Siêu Cup. Ảnh: VFF
Hàng loạt vụ tiêu cực bị phanh phui gần đây dường như đã làm cho không khí bóng đá Việt Nam trong sạch hơn. Và trận tranh Siêu Cup quốc gia chiều nay giữa Mitsustar Hải Phòng và Gạch Đồng Tâm đã đem đến cho người hâm mộ màn trình diễn có chất lượng chuyên môn cao. Cuộc chạm trán diễn ra rất quyết liệt, hấp dẫn hơn hẳn nhiều trận Siêu Cup trước đây. Hiệp một hoà 0-0. Cả ba bàn thắng đều được ghi sau giờ nghỉ giải lao.
Bị đánh giá thấp hơn trước giờ khai cuộc, nhưng chiến thắng 2-1 của đội chủ nhà rất xứng đáng, khi họ đã có một chiều thi đấu thành công. Đối đầu với đương kim vô địch V-League và là đội đang giữ Cup quốc gia, nhưng Mitsustar Hải Phòng (á quân Cup quốc gia) chẳng chút e ngại. Hai bàn thắng do công của các tiền đạo Đặng Văn Thành, Julien đã giúp CLB thành phố cảng có thêm một chiếc Cup sau 10 năm dài chờ đợi. Cựu sát thủ của Sông Lam Nghệ An, tiền đạo Julien, cũng ghi tên mình vào lịch sử các trận tranh Siêu Cup khi có bàn thắng thứ 3 (hai bàn trước trong màu áo đội bóng xứ Nghệ).
Trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, Hải Phòng dồn sang phần sân đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc. Hàng công của họ liên tục dồn ép tuyến phòng ngự của "Gạch" lùi về cố thủ. Trong khi đó, thủ quân đội tuyển U23 Việt Nam, Tài Em chỉ huy hàng tiền vệ của đội khách chống đỡ sức ép của đối phương. Khu vực giữa sân trở nên chật chội khi cả hai đội tranh chấp quyết liệt với nhau. Mitsustar Hải Phòng thi đấu chủ động hơn, nhưng chẳng có cơ hội nào rõ rệt trong hiệp một. Tài Em thì có cú đá phạt hết sức nguy hiểm về phía khung thành đội chủ nhà ở ngay phút cuối cùng của hiệp 1.
Sang hiệp hai, tốc độ trận đấu được cả hai đội đẩy cao đến chóng mặt. GĐT có bàn thắng mở tỷ số ở phút 50. Trung vệ Văn Hùng sút chéo góc, hạ thủ môn Đặng Tuấn Điệp trong một pha hỗn loạn phía phần sân đội chủ nhà. Nhưng Mitsustar Haier Hải Phòng không bị rối loạn. Họ bình tĩnh, và kiên nhẫn tổ chức các đợt tấn công của mình. Julien và Đặng Văn Thành liên tục hoán đổi vị trí ở hai cánh nhằm kéo giãn hàng phòng ngự của đội khách. Chỉ 10 phút sau, bộ đôi này đã lập công, gỡ hoà 1-1. Đặng Văn Thành lao xuống dứt điểm thắng thủ môn Fabio Santos bằng cú xỉa bóng nhẹ nhàng, kết thúc pha bỏ bóng thông minh của Julien. Có nguồn tin cho hay, Văn Thành đã từ chối gia hạn hợp đồng với đội bóng đất Cảng, và chuẩn bị gia nhập chính Gạch Đồng Tâm.
Sau bàn cân bằng tỷ số, trận đấu trở nên căng thẳng. Quyết tâm đoạt Cup của cả hai đội khiến họ không giữ được sự bình tĩnh trong các pha tranh chấp. Bên cạnh đó, sự cuồng nhiệt của người hâm mộ thành phố Hải Phòng khi nổi lửa trên khán đài khiến nhiệt độ trận đấu càng tăng cao hơn. Nhưng tất cả đều nằm trong vòng kiểm soát của tổ trọng tài.
Khi trận đấu tưởng như phải nhờ đến hai hiệp phụ để giải quyết, thì tiền đạo Julien lên tiếng ở phút thứ 85. Anh bật cao đánh đầu cận thành tung lưới CLB Gạch Đồng Tâm, sau quả đá phạt bên cánh trái của đồng đội. Pha ghi bàn của tiền đạo người Rwanda này cũng ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1 cho Mitsustar Haier Hải Phòng. Ở phút cuối trận đấu có vài tình huống va chạm dẫn đến chiếc thẻ đỏ cho Đào Thế Phong bên đội chủ nhà, nhưng trận đấu ngày hôm nay vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao về chuyên môn. Nó hội đủ các yếu tố làm nên một trận đấu Siêu Cup: hay, quyết liệt, và những bàn thắng đẹp. 
Danh hiệu cầu thủ hay nhất trận đấu thuộc về Đặng Văn Thành của Mitsustar Haier Hải Phòng.
Lịch sử Siêu Cúp Việt Nam 
Siêu Cup lần 1 - Toyota Cup 1999 (Thể Công đoạt Cup)Sân Hà Nội ngày 7/3/1999: Thể Công - CATPHCM: 3-0. Ghi bàn: Quang Huy (2 bàn), Hồng Sơn.
Siêu Cup lần 2 - Toyota Cup 2000 (SLNA đoạt Cup)Sân Hà Nội ngày 23/7/2000: Sông Lam Nghệ An - Cảng Sài Gòn: 2-0. Ghi bàn: Quang Trường (phút 22), Đức Lam (phút 70)
Siêu Cup lần 3- Honda Cup 2001 (SLNA đoạt Cup)Lượt đi, SVĐ Thống Nhất ngày 7/10/2001: CATPHCM - SLNA: 1-1. Ghi bàn: Hoàng Tùng (CATP-phút 15), Thanh Tùng (CATP, phản lưới nhà-phút 20)Lượt về sân Vinh ngày 14/10: SLNA - CATPHCM: 2-0Ghi bàn: Iddi Batambuze (phút 11); Phi Hùng (phút 32)
Siêu Cup lần 4 - Toyota Cup 2002 (SLNA đoạt Cup)Sân Vinh ngày 6/11/2002: SLNA - CSG: 5-2Ghi bàn: SLNA: Văn Sỹ Thuỷ (4), Julien (7,10), Quang Trường (49, 75). CSG: Huỳnh Hồng Sơn (73, 90)
Siêu Cup lần 5 - VTC Cup 2003 (HAGL đoạt Cup)Lượt đi: Sân Quy Nhơn ngày 28/12/2003: Bình Định - HAGL: 1-1Ghi bàn: Trần Đoàn Khoa Thanh (Bình Định, 3); Minh Hải (HAGL, 62)
Lượt về sân Pleiku ngày 31/12/2003: HAGL- BĐ: 2-1Ghi bàn: Kiatisuk (HAGL, 60 và 70); Carlos (Bình Định, 85)
Siêu Cup lần thứ 6 - 2004 (HAGL đoạt Cup)Sân Lạch Tray - Hải Phòng, ngày 23/1/2005: HAGL - HL.Bình Định: 3-1. Ghi bàn: Dusit Chalermsan (HAGL, 11), Văn Đàn (HAGL, 21 và 23); Worrawoot (Bình Định, 90)
Siêu Cup lần thứ 7 - 2005 (Mitsustar Hải Phòng đoạt Cup)Sân Lạch Tray - Hải Phòng, ngày 1/1/2006: Hải Phòng - GĐT: 2-1.Ghi bàn: Văn Thành 62', Julien 85' - Văn Hùng 50'Khán giả: 8.000 người

