'Quản làm sao được cầu thủ cả đêm'
Cùng với hàng loạt thông tin liên quan tới nghi án bán độ ở U23, Phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ bị báo chí nhắc tới như người chịu trách nhiệm, người giật dây các cầu thủ đòi tiền thưởng tại SEA Games. Hôm nay, ông Lê Thế Thọ có phát biểu về việc này. 
Cầu thủ vàng 50 năm của Việt Nam Lê Thế Thọ chia sẻ bí quyết với các cầu thủ trên sân tập ở Bacolod. 
- Là Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam trực tiếp có mặt tại Bacolod, ông nghĩ sao khi các cầu thủ bị báo chí lên tiếng có nhiều hành vi vô tổ chức?
- Tôi đâu được cử làm trưởng đoàn bóng đá. Tôi là Phó đoàn thể thao phụ trách khu vực Bacolod. Ngoài bóng đá, tôi còn quản lý cả bóng chuyền, boxing... nữa. Tôi phải đi lại lo cho nhiều đội, đội boxing thì có võ sĩ bị đấm vỡ quai hàm, lo lắm chứ. Mà đội bóng đá nam cũng có BHL, lại còn thuê HLV ngoại tới 300 triệu đồng/tháng thì để ông ấy toàn quyền. Bản thân ông Riedl cũng không muốn ai xâm phạm đội bóng cả. Phụ trách Bacolod nhưng cũng có ngày tôi lên Manila để xem điền kinh đội nữ. Nhưng tôi đâu đi chơi mà đi báo cáo kết quả với Bộ trưởng với tư cách phó đoàn. 
- Nhưng ông còn là Phó Chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn?
- Thì tôi cũng dành nhiều thời gian cho bóng đá nhất. Tôi tự nhận thấy, mình đã hoàn thành tốt trách nhiệm của mình. Cuộc họp nào của đội, tôi cũng tham gia. Khi ông Riedl yêu cầu tôi góp ý về chuyên môn, tôi cũng góp ý. Chẳng hạn như vị trí của Hải Lâm, chơi kém tôi cũng đề xuất nên thôi. Nhưng ông ấy không nghe thì tôi cũng đành chịu. 
- Những chuyện vô tổ chức của các cầu thủ như cờ bạc, đưa gái vào phòng khách sạn ở SEA Games, ông nắm như thế nào?
- Chuyện cờ bạc thì có đấy. BHL có báo cáo lại với tôi chuyện này, các cầu thủ cũng bị cảnh cáo ngay. Hôm nào cũng thế, 22h, BHL đi kiểm tra từng phòng xem có đủ quân số không. Họ cũng trực tới 23h hơn thì cũng đi ngủ chứ trực cả đêm suốt 20 ngày thì làm sao chịu được. BHL chỉ đảm bảo được tới lúc đấy thôi chứ từ đêm, cầu thủ làm gì trong phòng, ai mà biết được. Con cái ở nhà, bố mẹ nhiều lúc còn không quản lý nổi. Khách sạn tư nhân do BTC sắp xếp, ở chung với khách thường, với phóng viên, kiểm soát cũng khó. Nhưng ở phía dưới đã có lực lượng an ninh của Philippines rồi. 
- Về nghi vấn tiêu cực, ông biết như thế nào?
- Ngay trước trận gặp Myanmar, tôi đã được báo. Tôi đã báo lại cho nhân viên an ninh. 
- Tại sao HLV Riedl lại không hề biết gì về những nghi vấn tiêu cực này?
- Lúc đó, mới là tin đồn chứ đã có bằng chứng gì đâu. Nếu tôi nói với ông Riedl, ảnh hưởng tới tinh thần của cầu thủ trong trận đấu quan trọng thì tôi cũng bị chỉ trích. Sau hiệp 1, khi thấy Bật Hiếu sút trượt nhiều, tôi cũng nhắc nhở: "Cậu chơi kém nhiều hơn so với mọi ngày rồi đấy".
- Ông đánh giá như thế nào về phong độ thi đấu của những cầu thủ trong diện nghi vấn?
- Văn Trương chơi không hay như ở nhà. Hải Lâm thì yếu từ trước rồi. Tôi đã nhiều lần nói với ông Riedl về vị trí này, đó là quan điểm chuyên môn của tôi. Mà Lâm yếu thật, đánh đầu hụt, chạy vị trí kém, rất khổ. Hay như Anh Đức đá gì được. Nhưng vì tôn trọng chuyên môn của HLV A. Riedl, nên tôi phải nói rất tế nhị. Khổ lắm, nói thì bảo xâm phạm chuyên môn, không nói thì bảo lơ đãng. Cho nên tôi phải theo nguyên tắc: Nếu Riedl hỏi, tôi phải nêu ý kiến chuyên môn. Còn không hỏi thì thôi. Còn Bật Hiếu, nếu so trước nay, thì cũng chỉ như thế thôi. Nhưng trong trận gặp Mianma, Hiếu có những đường chuyền sai ở những khu vực rất nguy hiểm. Văn Quyến - nguyên tắc phải di chuyển nhiều mới đá hay được. Có những thời điểm, Quyến ghi được những bàn thắng rất quyết định, như bàn gỡ hòa trong trận gặp Singapore. 
- Ông nghĩ như thế nào khi các cầu thủ đã lên tiếng đòi tiền thưởng ngay trước trận bán kết?
- Trợ lý HLV Hoàng Gia có nói với tôi về chuyện đó nhưng tôi cũng nói thẳng không nên như vậy. Tiền nong bao nhiêu thì đã có ở nhà sẵn sàng rồi. Chỉ có cầu thủ nghiệp dư mới làm trò ấy. 
- Nhưng các cầu thủ sẽ không đủ "can đảm" để có thể mạnh mồm chuyện đó được nếu không có người che chở đằng sau. Ông có ý kiến gì về chuyện này?
- Không bao giờ tôi bao che cho những chuyện như thế. Chuyện tiền thưởng như thế nào tôi cũng không dính líu tới. Về tài chính, tôi chỉ quan tâm tới những vấn đề như đổi sân bãi cho cầu thủ, tiền giặt là... thế thôi. 
- Trong suốt nhiều ngày qua, ông Riedl đã phát biểu trên báo chí, tỏ ý không hài lòng với ông? 
- Tôi không hiểu tại sao ông ấy lại nói như thế và không tin ông ấy đã nói như vậy. Chính tôi là người đã mời ông Riedl trở lại Việt Nam. Mà ông Riedl chưa bao giờ nói trực tiếp với tôi về chuyện đó, người như ông ấy cũng không thể phát biểu ra những câu gay gắt như thế.
- Ông nghĩ như thế nào khi ông là quan chức VFF bị chỉ trích nhiều nhất trong những ngày qua?
- Tôi thấy thành tích của đội tốt. Mục tiêu giành huy chương, giờ có HC bạc rồi. Tôi đã hoàn thành trách nhiệm của mình. 
- Đây không phải lần đầu ông bị chỉ trích nặng nề như vậy. Tổng cục trưởng Thể dục thể thao Lê Bửu từng nói: "Ngày nào còn ông Lê Thế Thọ là bóng đá VN còn không phát triển được". Ông nghĩ sao trước những ý kiến này?
- Ai muốn chỉ trích gì tôi, phải đưa ra bằng chứng tôi dốt nát như thế nào. Tôi từng này tuổi rồi, thích thì làm chứ tham công tiếc việc cái gì. Tôi được bầu vào LĐBĐ Việt Nam chứ có chạy chọt xin xỏ gì đâu. Trên đời, ai chẳng có kẻ thù.

