MU thất thế chứ chưa chịu bỏ cuộc
MU hiện đối mặt với mùa giải trắng tay. Arsenal, trái lại, đang hướng tới mùa bóng thành công nhất trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, đội bóng thành Manchester sẽ vẫn chiến đấu đến cùng như họ từng làm mỗi khi gặp khủng hoảng, vì danh dự và "còn nước còn tát". Tối chủ nhật, hai đội giao chiến tại Highbury.
Ở đầu mùa giải Ngoại hạng hiện nay, nếu Nistelrooy không sút bóng dội xà ngang từ chấm phạt đền thì MU đã thắng 1-0, và tình thế hiện giờ có thể đã khác. Nhưng đó chỉ là có thể. Còn việc Arsenal vững chắc ở ngôi đỉnh bảng xếp hạng Premier League hiện nay là hoàn toàn xứng đáng. Lối chơi và tinh thần thi đấu của Arsenal khiến một người khó tính như huyền thoại bóng đá Hà Lan Johan Cruyff cũng phải lên tiếng ngợi khen. Nhiều chuyên gia khác cũng đánh giá Arsenal hiện nay chơi hay hơn cả Leeds và Liverpool thời hoàng kim những năm 70, 80 của thế kỷ trước. Arsenal đang rất mạnh, rất khó bị đánh bại và đủ khả năng quật ngã bất cứ đội nào. "Những chàng pháo thủ thành London" chặt chẽ trong phòng ngự, uyển chuyển và biến hoá ở trung tuyến, tấn công thì mạnh mẽ như triều cường. Họ vẫn chưa thua kể từ đầu mùa, và khát khao lập kỷ lục mới cho lịch sử bóng đá Anh: bất bại 30 trận liên tiếp trong cùng một mùa giải. 
Premier League vòng 30
Thứ bảy
Birmingham - Leeds (19h30')Blackburn - Portsmouth (22h)Charlton - Aston Villa (22h)Chelsea - Wolves (22h)Everton - Middlesbrough (22h)Man City - Fulham (22h)Southampton - Tottenham (22h)
Chủ nhật
Bolton - Newcastle (20h)Leicester - Liverpool (21h)Arsenal - MU (22h)
Nhưng trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra. Arsenal có rất ít chứ không phải không có điểm yếu. Và hoàn toàn có khả năng HLV Wenger sẽ phát biểu như thế này sau trận thua MU tối chủ nhật: "Arsenal đã chơi hay hôm nay, nhưng bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Thủ thành Jens Lehmann lại mắc một sai lầm không đáng có như khi gặp Chelsea mới đây. Chúng tôi đã thua, nhưng đây chỉ là một tai nạn bình thường trên đường đua và Arsenal vẫn sẽ cán đích đầu tiên". Những CĐV của đội bóng thành London ghét giả thuyết này. Nhưng Nistelrooy có lẽ là người muốn điều tồi tệ này xảy ra nhất. Với tiền đạo người Hà Lan, trận gặp Arsenal tại Old Trafford hôm 21/9 năm ngoái chắc chắn sẽ là một kỷ niệm buồn không thể quên trong sự nghiệp cầu thủ. Sau khi Nistelrooy sút không thành công quả phạt đền cuối trận, Martin Keown, Ray Parlour, Ashley Cole và Lauren đã đập rất mạnh vào người Van Nistelrooy với lý do ăn mừng vì giành được 1 điểm. Đó thực chất là cái cớ để các cầu thủ Arsenal bày tỏ sự tức giận, cho rằng Nistelrooy là nguyên nhân khiến Vieira bị truất quyền thi đấu. Sau "sự kiện Old Trafford" này, Arsenal đã bị phạt nặng. 
Nếu vượt qua MU tối mai, Arsenal coi như nắm chắc ngôi vô địch Anh, đồng thời tạo đà tâm lý tuyệt vời cho trận bán kết Cup FA giữa hai đội vào cuối tuần tới và cả cuộc tái ngộ sau đó với Chelsea ở tứ kết lượt về Champions League. Đội bóng của ông Wenger đang chiếm nhiều ưu thế so với MU: khán giả nhà, lực lượng nguyên vẹn, phong độ cao, tinh thần hưng phấn. Nhưng MU cũng sẽ thi đấu vì danh dự, vì một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Hơn thế, Arsenal vừa phải dốc toàn bộ tâm trí và sức lực cho trận thư hùng với Chelsea ở tứ kết Champions League hồi giữa tuần. Các trụ cột Ashley Cole, Sol Campbell, Patrick Vieira và Robert Pires đều chịu "thương tật" sau cuộc nội chiến thủ đô. Nếu Ashley Cole không thể ra sân, cánh trái của Arsenal mất một mắt xích quan trọng, dù cầu thủ trẻ người Pháp Clichy đã sẵn sàng thay thế. Trong khi đó, MU lại được nghỉ ngơi sau chiến thắng trước Tottenham với kết quả 3-0 cuối tuần trước, chấm dứt mạch 4 trận toàn hoà đến thua. Luis Saha cũng đã trở lại sau chấn thương. Đội trưởng Roy Keane hoàn toàn khoẻ mạnh, và Gary Neville đã kết thúc án treo giò 4 trận ở giải nội địa.
Wenger đang giữ lợi thế trong các cuộc đối đầu với Ferguson: nhà cầm quân người Pháp thắng 10 trận, so với 7 của HLV người Scotland (tính cả trận MU thắng Arsenal ở trận tranh Siêu Cup quốc gia hồi đầu mùa nhờ loạt đá luân lưu); hai bên hoà 5 trận. Nhưng mùa trước, cũng tại London, MU đã cầm hoà 2-2. Đội bóng áo đỏ cũng gặt hái kết quả không tồi khi viếng thăm Arsenal ở Premiership: thắng 3, hoà 3, thua 5. Mặc dù vậy, chiến thắng gần đây nhất của MU tại Highbury ở giải Ngoại hạng cũng đã là chuyện của 8/1999, khi Roy Keane thời còn đỉnh cao góp công lớn mang lại thắng lợi 2-1. Cả hai cùng muốn thắng tối mai, nhưng có thể sẽ không chiến đấu theo kiểu quyết tử, bởi với họ trận giao đấu ở bán kết Cup FA có lẽ quan trọng hơn. Bình thường, Cup này không được các đại gia coi trọng. Nhưng giờ thì tầm quan trọng của Cup FA được cả hai nâng cao vì: Arsenal muốn có để lần đầu tiên trong lịch sử đoạt cú ăn ba; MU cần Cup FA để cứu vãn một mùa bóng tay trắng. Do đó, rất có thể, cuộc chiến thứ hai liên tiếp giữa Arsenal và MU lại kết thúc hoà.
Hiệu suất làm bàn của hai chân sút số một của Arsenal và MU: Henry đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải Ngoại hạng với 21 lần xuyên thủng lưới đối phương, nhiều hơn Nistelrooy của MU ba bàn. Đứng xen giữa hai tiền đạo này là lão tướng Alan Shearer (Newcastle, 19 bàn).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal (4-4-2): thủ môn Lehmann; hậu vệ Lauren, Toure, Campbell, Clichy; tiền vệ Ljungberg, Edu,Vieira, Pires; tiền đạo Henry, Bergkamp. 
MU: (4-4-2): thủ môn Carroll; hậu vệ G. Neville, Brown, Silvestre, O'Shea; tiền vệ C. Ronaldo, Scholes, Roy Keane, Giggs, tiền đạo Nistelrooy, Saha. 
Trong khi hai hổ giao đấu, thì Chelsea chỉ phải tiếp một Wolves hiện đứng cuối bảng xếp hạng. Chelsea khát khao một thắng lợi để củng cố vị trí thứ hai, đồng thời tiếp tục nuôi tham vọng vô địch trong trường hợp Arsenal chịu thua MU. "Những con sói" khó có thể làm nên chuyện ở Stamford Bridge, bởi lượt đi ngay trên sân nhà họ đã bị Chelsea tàn phá khung thành và thắng 5-0.
Ngoại hạng Anh (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
29
38
73
2Chelsea
29
30
64
3MU
29
26
61
4Liverpool
29
11
45
5Newcastle
29
11
45
6Charlton
29
343
7Birmingham
29
-2
42
8Aston Villa
29
240
9Fulham
29
239
10
Middlesbrough 
29
-4
37
11
Tottenham
29
-6
37
12
Southampton
29
136
13
Bolton
29
-13
34
14
Everton
29
-5
33
15
Blackburn
29
-5
31
16
Man. City
29
-1
30
17
Leicester 
29
-13
27
18
Portsmouth
29
-14
27
19
Leeds 
29
-28
25
20
Wolves
29
-33
24

