Klinsman quyết thắng Pháp
Đã 5 năm nay, Đức vẫn chưa một lần chiến thắng những đội bóng hàng đầu thế giới. Trước trận giao hữu gặp Pháp ngày thứ bảy tới, Klinsmann, HLV trưởng ĐTQG Đức, đã hạ quyết tâm chấm dứt mạch "thành tích" buồn này.
Klinsmann.
Sau những lời tán dương ban đầu, người hâm mộ bóng đá Đức thời gian gần đây tỏ ra lo lắng cho tương lai của đội nhà ở World Cup 2006. Klinsmann và các học trò đã bị chỉ trích nặng nề sau những thành tích kém cỏi ở các trận giao hữu vừa qua. Đức thua liền hai trận trước các đối thủ yếu Slovakia, Thổ Nhĩ Kỳ và chỉ thắng chật vật 1-0 trước Trung Quốc. 
Bất chấp những kết quả tồi tệ đó, Klinsmann vẫn tin rằng phong độ của các học trò đã tiến bộ đáng kể trong thời gian gần đây và họ sẽ thể hiện điều đó khi gặp Pháp thứ bảy này. Chúng tôi thực sự muốn chấm dứt mạch trận không thắng trước các đối thủ mạnh, bắt đầu từ Pháp cũng như chiến thắng trong tất cả các trận đấu tiếp theo.
Đức không phải đá vòng loại nhờ tư cách chủ nhà của giải vô địch thế giới sang năm. Vì thế, họ rất coi trọng các trận giao hữu với các đội bóng lớn để rà soát lại lực lượng. Thế nhưng, lần gần đây nhất Đức thắng được một đội bóng hàng đầu thế giới đã qua gần 5 năm. Đó là trận thắng Anh 1-0 trên sân Wembley hồi tháng 10/2000. Từ đó đến tháng 07/2004, Đức đã thua Pháp 2 lần và cũng thua luôn Anh, Argentina, Brazil, Hà Lan, Tây Ban Nha, Italy và CH Czech. Thành tích nghèo nàn này đã được cải thiện đáng kể từ ngày Klinsmann làm HLV trưởng thay cho Rudi Voller. Đức đã có 4 trận hòa trước Brazil, Hà Lan, Argentina (2 trận) và chỉ thua trước Brazil (2-3) tại bán kết Confederations Cup. 
Klinsmann đầy tự tin: Chúng tôi rất lạc quan trước trận đấu này. Phong độ của các tuyển thủ rõ ràng tiến bộ rất nhiều trong 3 tuần vừa qua. Họ đã trở lại với chính mình khi mùa giải Bundesliga đi được 1/3 chặng đường. Đó là điều rất tích cực. Đối đầu với Pháp lần này là một thử thách lớn, nhất là khi chúng tôi phải chơi trên sân Stade France. Nhưng chúng tôi sẽ muốn kết thúc năm 2005 bằng một chiến thắng.
Bất chấp thành tích 12 thắng, 5 hòa và 4 bại, Klinsmann vẫn phải chịu áp lực ngày càng lớn trong những tuần gần đây. Dư luận Đức đã phê phán những quyết định của ông, cũng như việc HLV này không theo dõi sát sao các cầu thủ khi ông vẫn sống ở California.
Sau trận gặp Pháp, Đức sẽ không đá thêm trận nào nữa cho tới trận giao hữu với Italy và Mỹ vào tháng 3 năm sau.
Danh sách ĐTQG Đức chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Pháp:
Thủ môn: Timo Hildebrand, Jens Lehmann
Hậu vệ: Arne Friedrich, Robert Huth, Marcell Jansen, Per Mertesacker, Christoph Metzelder, Patrick Owomoyela, Lukas Sinkiewicz
Tiền vệ: Michael Ballack, Tim Borowski, Sebastian Deisler, Fabian Ernst, Torsten Frings, Thomas Hitzlsperger, Bernd Schneider, Bastian Schweinsteiger
Tiền đạo: Miroslav Klose, Kevin Kuranyi, Oliver Neuville, Lukas Podolski

