Giải thưởng PFA có sự trở lại của dân Anh chính gốc
Sau một thời gian dài để các ngoại binh thay nhau giật giải của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA), năm nay đánh dấu thế áp đảo của "dân ăng lê" chính hiệu. Có tới 4 trong số 6 ứng cử viên là nguời Anh. Chelsea dẫn đầu với 3 cầu thủ được đề cử cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất, và 1 cho giải trẻ.
Ngoài hệ thống giải thưởng do Hiệp hội nhà báo thể thao Anh (FWA) bình chọn, còn có giải do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp trên toàn nước Anh (PFA) trao tặng. PFA được xem là giải thưởng uy tín hơn, vì thu hút sự tham gia đánh giá một cách khách quan về đồng nghiệp của toàn bộ các cầu thủ chuyên nghiệp trên xứ sở sương mù.
Kể từ năm 1999, khi Teddy Sheringham giật giải, chưa một cầu thủ Anh nào qua mặt được các ngoại binh. Nhưng xem ra, lần này mọi chuyện sẽ khác. Có tới 4 trong 6 đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất là người Anh chính gốc. Đó là Frank Lampard và John Terry (Chelsea), Steven Gerrard (Liverpool), Andrew Johnson(Crystal Palace). Hai ngoại binh duy nhất trong số những ứng viên là Petr Cech (Chelsea) và Thierry Henry (Arsenal).
Theo danh sách này và dựa vào phong độ hiện tại của từng đội, thì các cầu thủ của Chelsea có khả năng lớn để giành giải. Vì thế Cech, Terry, Lampard sẽ là gương mặt sáng giá nhất. Mỗi cầu thủ này đều đóng góp một phần quan trọng vào thành công của Chelsea trên mọi đấu trường. Tuy vậy, với các thành tích và tầm ảnh hưởng gần đây, rất có thể Lampard và Terry là hai sự lựa chọn của giới cầu thủ nước Anh.
Ở giải dành cho các cầu thủ trẻ, 6 ứng cử viên là Robben (Chelsea), Ronaldo, Rooney (MU), Defoe (Tottenham), Downing (Boro), và Wright Philips (Man.City). Với những thể hiện trong thời gian vừa qua, Robben, Rooney cùng Defoe được dự báo sẽ cạnh tranh nhau để bước lên bục cao nhất.

