Toyota Open: Loạt trận dễ dàng cho các tay vợt hạt giống
Hôm qua, loạt trận đầu tiên của vòng đấu chính giải Toyota Women Open 2004, tại TP HCM, đã diễn ra với sự chêch lệch về đẳng cấp giữa các đối thủ. Các tay vợt hạt giống Nhật Bản và Thái Lan đều nhẹ nhàng giành thắng lợi, tiếp tục bảo toàn quân số 100% có mặt ở vòng 1/16.
Trận đấu đầu tiên trên sân trung tâm giữa Gumulya Sandy (Indonesia) và hạt giống số 4 người Thái Lan, Viratprasert Suchanun, đã kết thúc với phần thắng nghiêng về tay vợt hạt giống. Đây là một cặp đấu nhiều duyên nợ, bởi tại SEA Games 22, Viratprasert đã vượt qua Gumulya trong trận bán kết đơn nữ. Lần này, Gumulya lại tiếp tục gác vợt trước đối thủ người Thái Lan. Với lợi thế về thể hình, Viratprasert chỉ cần 60 phút để vượt qua đối thủ Indonesia với tỷ số 2-0 (6-1, 6-2). Hai tay vợt Thái Lan khác là Tangphong Montinee và Tongsalee Napaporn cũng giành chiến thắng trước hai vận động viên đến từ Australia, Lipovska Andrea và Dittman Mirelle, đều với tỷ số cách biệt 2-0.
Nối tiếp Thái Lan, các tay vợt Nhật Bản cũng giành được chiến thắng tuyệt đối trong ngày ra quân. Hạt giống số một của giải là Saeki Miho chỉ cần 50 phút để vượt qua đối thủ Hàn Quốc, Choi Jin Young với tỷ số các set là 6-2, 6-1. Hạt giống số hai, Nakamura Aiko, hạ người đồng hương Arai Maki với kết quả 2-0 (6-3, 6-3). Dù gặp rất nhiều khó khăn, cuối cùng tay vợt không được xếp hạt giống Takase Ayami cũng vượt qua đối thủ đến từ Slovakia, Tvaroskova bằng tỷ số 2-0 (7-6, 6-4).
Chiều nay, giải sẽ tiếp tục với 9 trận đơn còn lại của vòng 1/32. Tay vợt nữ số một Việt Nam, Huỳnh Mai Huỳnh, sẽ gặp hạt giống số 3 Nhật Bản, Fujiwara Rika trên sân trung tâm. Trước đó, tay vợt Việt kiều Mỹ được đặc cách, Nguyễn Kim Anh, sẽ gặp đối thủ Hàn Quốc, Kim Mi Ok.

