8 ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất VN 50 năm qua
Chiều nay, LĐBĐ Việt Nam đã công bố danh sách những ứng viên của cuộc bầu chọn lại danh hiệu "Cầu thủ vàng nửa thập kỷ qua" mà AFC đã yêu cầu. Đó là các cựu danh thủ Phạm Huỳnh Tam Lang, Trần Duy Long, Lê Thế Thọ, Nguyễn Trọng Giáp, Nguyễn Cao Cường, Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng Sơn. 
Kết quả bầu chọn sẽ được công bố và thông báo cho Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) trước ngày 20/3. 
Ngoài các ứng viên trong bản danh sách "cứng", các tổ chức, cá nhân tham gia bầu chọn danh hiệu này cũng có thể đề xuất những cầu thủ khác cho danh hiệu Cầu thủ tiêu biểu của Việt Nam trong nửa thế kỷ qua. Tuy nhiên, các cầu thủ đó phải đáp ứng được tiêu chuẩn "Cầu thủ vàng" mà Ban tổ chức đã đề ra. Chính vì vậy, những cầu thủ đã đóng góp rất nhiều cho đội tuyển quốc gia như Công Minh, Đỗ Khải... vẫn có khả năng được bầu chọn. Còn với trường hợp Phạm Văn Quyến, Ban tổ chức cho biết cầu thủ này mới ở chặng đầu của sự nghiệp nên chưa thể đánh giá hết được sự đóng góp của Quyến. 
Tiêu chuẩn "Cầu thủ vàng" - Thời gian hoạt động của cầu thủ trong khoảng thời gian từ 1954 tới năm 2004- Tham gia đội tuyển quốc gia và thi đấu xuất sắc được công luận tôn vinh - Có phẩm chất đạo đức tốt. Không vi phạm pháp luật- Sau thi đấu có trình độ chuyên môn cao và cống hiến cho sự phát triển nền bóng đá nước nhà, khu vực và thế giới
7 ứng viên do Liên đoàn đề xuất: Thế hệ 1: Phạm Huỳnh Tam Lang, Trần Duy Long, Lê Thế ThọThế hệ 2: Nguyễn Trọng GiápThế hệ 3: Nguyễn Cao CườngThế hệ 4: Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng SơnCác nhà báo đề nghị đưa tên Thế Anh (Ba Đẻn) vào danh sách ứng viên, và Liên đoàn đã chấp nhận.
Đối với trường hợp Lê Huỳnh Đức, ông Trần Duy Ly - Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam - khẳng định cầu thủ này hoàn toàn xứng đáng có tên trong danh sách ứng viên. Một trong những tiêu chí để lựa chọn "Cầu thủ vàng" là có phẩm chất đạo đức tốt, không vi phạm pháp luật. Huỳnh Đức bị nghi ngờ liên quan đến "thế lực đen" tại CLB NH Đông Á. Nhưng ông Ly cho biết: "Tuy NHĐA sớm thanh lý hợp đồng với Huỳnh Đức, nhưng CLB không hề có văn bản tới Liên đoàn về phẩm chất đạo đức của anh. Huỳnh Đức lại là một cầu thủ đã từng 3 lần giành danh hiệu Quả bóng vàng và có công rất lớn khi khoác áo đội tuyển quốc gia". 
Sẽ có 151 phiếu bầu được phát ra trong hai ngày 7 và 8/3, mỗi tổ chức hoặc cá nhân được nhận một phiếu bầu. Đó là các Chủ tịch, phó chủ tịch, tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam các khóa, Các Uỷ viên Thường vụ LĐBĐ Việt Nam khóa IV, các Ủy viên Hội đồng HLV quốc gia khóa II. Ngoài ra, các nhà báo thể thao lão thành như Tú Hào, Trần Can, Lê Bách, Nguyễn Lưu, Chánh Trinh cũng được mời tham gia bỏ phiếu. Các tổ chức tham gia bỏ phiếu là Vụ TDTTTT cao II, Sở TDTT các địa phương có đội bóng tham gia giải Ngoại hạng, hạng Nhất, hạng Nhì, các LĐBĐ địa phương là thành viên LĐBĐ VN, các CLB chuyên nghiệp và hạng Nhất cùng các cơ quan thông tin đại chúng (25 báo đài trên toàn quốc). Những người tham gia bỏ phiếu phải ký tên cá nhân, tổ chức bầu. Ứng viên nào nhận được số phiếu ủng hộ cao nhất sẽ đoạt danh hiệu Cầu thủ vàng, không cần quá bán. Trong trường hợp hai (hoặc nhiều) cầu thủ có số phiếu bầu bằng nhau, Hội đồng HLV quốc gia sẽ tiến hành bỏ phiếu riêng để đưa ra lựa chọn cuối cùng. 
Ông Lê Thế Thọ - Cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(19/03/2004)
Hạn chế ứng viên cho danh hiệu 'Cầu thủ vàng'(08/03/2004)
LĐBĐ Việt Nam nhận lỗi trong vụ 'Cầu thủ vàng'(05/03/2004)
Bầu lại danh hiệu cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(03/03/2004)
Ông Lê Thế Thọ - Cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(27/02/2004)

