Mùa giải thành công của Lee Minjee trên LPGA Tour 
Sau khi đoạt major US Women’s Open, ẵm hai giải chuyên môn, golfer Australia gốc Hàn Lee Minjee tuần này có thể đoạt giải Đấu thủ Giỏi nhất và phá kỷ lục tiền thưởng.
Lee vô địch US Women’s Open, ẵm 1,8 triệu USD hồi tháng 6. Gộp thắng lợi đó với vị trí T2 ở Women’s PGA Championship, T4 Women’s Open, cô được 98 điểm và thắng cup Annika dành cho golfer hay nhất ở 5 giải major nữ.
Ngày 15/11, Lee lĩnh một triệu USD khi về nhất Risk Reward Challenge - cuộc đua điểm hố được chỉ định trước qua 30 giải với quy định tối thiểu 40 vòng. PGA Tour cũng mở RRC, mùa rồi thuộc về Scottie Scheffler.
Hôm nay, 17/11, Lee cùng 59 đấu thủ bắt đầu tranh hai triệu USD cho chức vô địch chung kết lớn CME Group Tour Championship trên sân Tiburon par72 ở Florida.
Sự kiện này cũng quyết định danh hiệu Đấu thủ Giỏi nhất, cup Vare cho cá nhân có số gậy bình quân tốt nhất cả mùa, và ngôi nữ hoàng tiền thưởng..
Lee không có cửa tranh cup Vare, nhưng nhiều khả năng về nhất hai cuộc đua còn lại.
Giải Đấu thủ Giỏi nhất hiện có bốn ứng viên sáng giá gồm Lee, Lydia Ko, Brooke Henderson và Atthaya Thitikul. Lee đứng thứ hai với 149 điểm, kém Ko chỉ một điểm trong khi Henderson cùng Thitikul đứng thứ ba (130 điểm).
Theo cục diện này, Lee hoặc Ko khi thắng Tour Championship sẽ trở thành chủ danh hiệu đinh trong bộ giải thưởng tổng kết LPGA Tour 2022. Cả hai sẽ đồng sở hữu, nếu Lee cán đích trong top 10 và cao hơn Ko.
Về tiền thưởng mùa này, Lee lĩnh xấp xỉ 3,76 triệu USD. Nếu thắng sự kiện hạ màn, cô sẽ lên 5,76 triệu USD đồng thời phá kỷ lục tiền thưởng (chỉ tính ở các giải chính thức) do Lorena Ochoa lập hồi 2007, ở mức 4,364 triệu USD. Trên thực tế, thu nhập chuyên môn của Lee đã hơn Ochoa khi thêm 1 triệu USD từ RRC.
Lee 26 tuổi gốc Hàn Quốc, hiện mang quốc tịch Australia. Cô đấu chuyên nghiệp từ 2014, đến nay sở hữu hai major trong tám danh hiệu LPGA Tour và đang đứng thứ năm thế giới (Rolex Rankings).
Quốc Huy
