Phóng viên VN xông đất trung tâm báo chí Bacolod
10h30 hôm nay, trung tâm báo chí tại Bacolod (nơi diễn ra môn bóng đá nam) đã được đưa vào sử dụng. Và các nhà báo Việt Nam chính là những người có mặt đầu tiên. Các cầu thủ Thái Lan, đóng ở gần đó, cũng tới để tranh thủ gửi thư cho bạn bè và gia đình. 
Tiền đạo Teeratep Winothai của Thái Lan tại trung tâm báo chí.
Trung tâm báo chí ở "Thành phố của những nụ cười" được bố trí trong khách sạn Business, tại một căn phòng sạch sẽ, thoáng mát và rộng khoảng hơn 100 m vuông, tọa lạc gần trung tâm Thành phố. Trang thiết bị ở đây hiện đại, với khoảng 60 máy tính được nối mạng tốc độ cao. Các máy tính ở đây có cấu hình rất cao, tạo điều kiện thuận lợi cho báo giới Đông Nam Á tác nghiệp. Ngoài ra, ban tổ chức còn cung cấp 20 cổng chờ để các nhà báo có thể nối thẳng vào những chiếc máy tính xách tay. Bên cạnh đó, 10 máy in, 1 máy fax, photocopy, 10 điện thoại cố định& cũng được lắp đặt để phục vụ công tác truyền thông. Không chỉ dừng lại ở đó, căn phòng còn được lắp đặt hệ thống wifi để kết nối với những máy tính xác tay có tính năng wireless. 
Các nhà báo Việt Nam có mặt từ rất sớm, trước cả khi ban tổ chức làm lễ khánh thành. Một thành viên của ban tổ chức cho biết: Trong hơn một tháng nay, các nhân viên kỹ thuật đã cố gắng hoàn thành hệ thống máy tính cũng như cung cấp các trang thiết bị hiện đại khác, giúp các nhà báo hoàn thành tốt công việc của mình. Ngoài ra, chúng tôi còn cung cấp cà phê và nước uống miễn phí. 
Trong buổi lễ khai trương, trung tâm báo chí Bacolod còn vinh dự đón các cầu thủ bóng đá nam Thái Lan. Họ tới đây không chỉ để thăm quan mà còn tận dụng cơ hội này để chát, gửi thư cho bạn bè, gia đình và người thân. Tiền đạo Teeratep Winothai cho biết: Trang thiết bị ở đây khá hiện đại. Các máy tính tốc độ cao tạo hứng thú cho người sử dụng. Chắc chắn, trong thời gian thi đấu tại đây, tôi sẽ thường xuyên tới đây để liên lạc với gia đình, bạn bè. Thật thuận lợi.
Tại SEA Games 23, Bacolod tổ chức bốn môn thi đấu gồm có bóng đá nam, bóng chuyền (bãi biển và trong nhà), boxing và cử tạ.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

