U20 Việt Nam thắng trận
Chiều nay, U20 Việt Nam đã có chiến thắng dễ dàng 4-1 trước Maldives trong khuôn khổ vòng loại giải U20 châu Á, bảng K. Tuy vậy, giới chuyên môn vẫn khá lo lắng cho khả năng lọt vào vòng chung kết của đội nhà, khi còn một trận với U20 Lào.
U20 Việt Nam (trắng) không gặp chút khó khăn gì trước U20 Maldives.
Với ưu thế sân nhà, và trình độ kỹ, chiến thuật vượt trội, U20 Việt Nam chiếm hoàn toàn thế chủ động trong trận đấu chiều nay. Các cầu thủ trẻ của Việt Nam rất thoải mái trình diễn khả năng chơi bóng của mình trước một đối thủ đã phải vắt kiệt sức với đội U20 Lào trước đó. Với bốn bàn thắng ghi được (chia đều trong hai hiệp), HLV Đoàn Phùng và các học trò của mình có được 3 điểm đầu tiên rất xứng đáng.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia bóng đá, hàng công của đội U20 Việt Nam vẫn thi đấu chưa thật sự thuyết phục ở hiệp đấu đầu tiên khi không tiếp cận được cầu môn của Maldives. Nhưng cũng may, hai bàn thắng do công của hai hậu vệ biên: Nguyễn Ngọc Điểu, Công Minh đã khai thông bế tắc về chiến thuật, và nâng cao tinh thần của đội bóng để có hiệp hai trọn vẹn hơn. Đội U20 Maldives chỉ có bàn thắng danh dự ở những phút cuối của trận đấu khi mà trước đó Văn Khải, Thanh Lương đã lần lượt hạ thủ thành Ibrahim Areef. 
Sau trận đấu, HLV trưởng đội U20 Việt Nam, ông Đoàn Phùng cho biết: "Nhìn chung, các cầu thủ đã tuân thủ khá tốt ý đồ chiến thuật mà ban huấn luyện đã đề ra từ đầu. Do đối thủ lùi khá sâu về sân nhà, nên khu vực trước vòng cấm địa của họ khá chật chội. Đó là lý do khiến cặp tiền đạo của tôi không có cơ hội tiếp cận cầu môn của họ. Do vậy, thế trận phụ thuộc hoàn toàn vào hàng tiền vệ". Ông Đoàn Phùng cũng nhận biết được rất nhiều khó khăn ở trận đấu sắp tới (27/11) với đối thủ U20 Lào. Ông nói: "Chúng tôi sẽ không nhập cuộc với tư tưởng chủ hòa. Ở những trận đấu mà cả hai đều có trình độ tương đồng về kỹ, chiến thuật, lối chơi, thì thế trận phụ thuộc rất nhiều vào sự tỏa sáng của các cá nhân. Chúng tôi sẽ có đối sách đặc biệt cho trận đấu sắp tới". 
Theo nhiều chuyên gia bóng đá, sẽ không dễ dàng gì cho các cầu thủ trẻ của Việt Nam trước đối thủ đến từ Lào. Lối chơi đồng đều, chặt chẽ, và triệt để tuân thủ đấu pháp của đội bóng xứ sở Triệu Voi từng đánh bại Việt Nam ở trận tranh HC đồng Đông Nam Á vừa qua. Nhưng hy vọng, ở lần tái ngộ này, đội tuyển U20 Việt Nam sẽ hạ được đối phương khi có nhiều ưu thế (sân bãi, khán giả,...).

