Thể Công lách qua khe cửa hẹp để trụ hạng?
Cuộc chiến trụ hạng ở V-League 2004, sẽ kết thúc vào chiều chủ nhật này, chỉ là vấn đề của Thể Công, NHĐA và Hải Phòng. Cửa trụ hạng của đội bóng quân đội có vẻ rộng hơn bởi đối thủ chiều chủ nhật chỉ là "người anh em nặng tình" Đà Nẵng, trong khi NHĐÁ và Hải Phòng phải gặp HAGL và GĐT.
Do Đà Nẵng và Đồng Tháp đã trụ hạng an toàn, cuộc chiến giành một suất trụ hạng còn lại diễn ra ác liệt hơn bao giờ hết với sự góp mặt của 3 đội: Thể Công, NHĐÁ và Hải Phòng. Hiện tại, đội bóng của thành phố hoa phượng đỏ có 19 điểm (hiệu số 21-37), NHĐA sở hữu 18 điểm (21-34), còn Thể Công xếp cuối bảng với 17 điểm (18-38). Ở vòng đấu cuối này, các cầu thủ khoác áo lính là đội duy nhất trong nhóm cầm đèn đỏ phải thi đấu xa nhà. Còn Hải Phòng đón tiếp HAGL tại Lạch Tray, và NHĐA có lợi thế thi đấu trên chảo lửa Thống Nhất.
Thể Công là đội đang chịu nhiều bất lợi nhất, nếu xét theo tiêu trí điểm số, thành tích đối đầu và hiệu số bàn thắng bại. Do đó, họ không còn tự quyết định được số phận của mình. Tuy nhiên, trên lý thuyết, đội bóng quân đội vẫn còn cửa trụ hạng một khi giành trọn 3 điểm trong chuyến viếng thăm người anh em Đà Nẵng tại Chi Lăng. Bởi cũng trong chiều chủ nhật, hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là NHĐÁ và Hải Phòng nhiều khả năng sẽ trắng tay trước các đội mạnh. 
Ở mùa giải này, đội bóng quân đội đã nhiều lần bị đánh bại, nhưng việc để thủng lưới tới 8 bàn như ở vòng đấu trước trên sân Vinh thì ít ai nghĩ đến, kể cả các cầu thủ SLNA. Có ai ngờ được rằng đội bóng giàu truyền thống và có lượng cổ động viên đông đảo nhất Việt Nam lại phải gánh chịu một thất bại kỷ lục. SLNA thi đấu chẳng mấy ấn tượng, nhưng Văn Quyến cũng lập được hat-trick, còn Công Vinh và Julien mỗi người chọc thủng lưới Thể Công hai lần. Thất bại ê chề, thủ quân Đức Thắng bật khóc, còn các đồng đội của anh rời sân trong tư thế cúi mặt. Cựu trưởng đoan Ngô Xuân Quynh phải thốt lên: Đau lắm mà chẳng biết nói sao. 
Thua tan nát với tỷ số khó tin 1-8, nhưng thần may mắn vẫn mỉm cười với Thể Công bởi chiều chủ nhật trước NHĐA cũng trắng tay trên sân nhà trước Đồng Tháp. Ở trận trước, HLV Thanh Hải đã rút Đức Mạnh và Bảo Khanh để bảo toàn lực lượng cho cơ hội cuối cùng chiều chủ nhật này. Một tin vui nữa cho các CĐV của Thể Công là sự trở lại của tiền vệ đa năng Văn Nam, sau khi mãn hạn treo giò. Với sự góp mặt của anh, sức chiến đấu của hàng tiền vệ Thể Công sẽ được củng cố đáng kể. 
Cánh cửa trụ hạng mở rộng hơn cả với Hải Phòng 
Thắng lợi với cách biệt tối thiểu 1-0 trước Bình Định ở vòng đấu 21 giúp Hải Phòng có cơ hội tự định đoạt số phận của mình, nếu họ giành chiến thắng trước HAGL ở trận cuối cùng, trên sân Lạch Tray. Điều này không phải không có cơ hội xảy ra. Bởi nếu SLNA giành một kết quả khả quan trước Nam Định thì đương nhiên đội bóng phố núi sẽ giành chức vô địch, bất chấp thất bại tại đất cảng. Đội bóng của thành phố hoa phượng đỏ đang hừng hực khí thế, và tỏ ra rất quyết tâm trước cơ hội cuối cùng của mình. 
NHĐÁ phải chiến đấu với GĐT
Sau trận hoà 1-1 với Thể Công trên sân Hàng Đẫy ở vòng 20, những tưởng rằng NHĐÁ sẽ giành quyền trụ hạng. Nhưng ở trận đấu gặp Đồng Tháp vòng trước, họ dễ dàng đầu hàng với tỷ số 0-2. Để rồi, cũng như Thể Công, họ không tự định đoạt được số phận của mình. Trên thực tế, cơ hội ở lại V-League mùa tới của đội bóng thành phố mang tên Bác là thấp nhất. Bởi được thi đấu trên sân nhà cũng chẳng mang lại cho họ nhiều lợi thế trước một Gạch Đồng Tâm đang có phong độ tốt, và khát khao chiến thắng để đoạt HC đồng. Nhưng khi Hải Phòng và Thể Công không thắng nổi HAGL và Đà Nẵng, thì suất trụ hạng sẽ thuộc về NHĐÁ khi họ vượt qua GĐT.
Minh Hải
Xếp hạng sau vòng 21
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
21
14
43
46
2Nam Định
21
13
53
44
3 GĐT
21
11
28
35
4SLNA
21
810
334
5LG.HN.ACB
21
10
38
33
6Bình Định
21
76
827
7Bình Dương
21
67
825
8Đồng Tháp
21
74
10
25
9Đà Nẵng
21
59
724
10
Hải Phòng
21
61
14
19
11
NHĐÁ
21
46
11
18
12
Thể Công
21
45
12

