Bị viêm gan B, 4 tuyển thủ vật Việt Nam phải nghỉ thi đấu 
Bốn VĐV của đội tuyển vật quốc gia vừa phải nghỉ thi đấu do bị nhiễm virus viêm gan B. Dù thể lực của các VĐV vẫn đảm bảo cường độ tập luyện, nhưng vì đây là bệnh lây, nên các tuyển thủ này sẽ phải chia tay đội để đảm bảo không lây sang những thành viên khác. 
Trong số 4 đô vật này, có 1 VĐV nữ và 3 VĐV nam. Tên của các VĐV bị nhiễm virus viêm gan B sẽ được giữ kín, tránh ảnh hưởng tới tâm lý của các em. Trước đây, Trung tâm HLTTQG I cũng đã quyết định trả về địa phương8 tuyển thủ quốc gia để đảm bảo sức khoẻ cho VĐV. 
Tuy nhiên, nếu bị nhiễm HBV (virus viêm gan B) nhưng không có triệu chứng rối loạn nào ở gan thì người bị nhiễm có thể an tâm, không cần chữa trị gì cả. Nhiều người tuy mang mầm bệnh HBV suốt đời nhưng vẫn có thể sống chung "hòa bình" với HBV. 
Sức khoẻ của các VĐV chưa bị ảnh hưởng nhưng do mầm bệnh viêm gan B. Bởi vậy, các VĐV bị nhiễm virus cần nghỉ thi đấu để bảo vệ sức khoẻ cho mình và đồng đội. 

