Myskina 'lập lại hoà bình' ở đội tuyển quần vợt Nga
Cách đây không lâu, tay vợt người Nga, Anastasia Myskina, đã tuyên bố không bao giờ "cùng chiến tuyến" với Maria Sharapova. Thế nhưng, trong một bài trả lời phỏng vấn nhân dịp năm mới, tay vợt này khẳng định không hề có mâu thuẫn nào cả. 
Một năm mới đến đã mang theo những dấu hiệu tốt quần vợt Nga. Cuộc chiến tranh lạnh giữa hai tay vợt hàng đầu nước Nga dường như đã kết thúc. 
"Không hề có mâu thuẫn gì giữa tôi với bất kỳ tay vợt nào, kể cả Sharapova. Đó đơn giản chỉ là sự không hài lòng với bố cô ấy và điều này không có gì phải làm trầm trọng lên cả. Tại sao tôi và Maria phải mâu thuẫn. Chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ bình thường. Cô ấy là một tay vợt xuất sắc và một năm mới với nhiều thành công đang chờ đợi Sharapova ở phía trước", Myskina cho biết trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây tại Sydney. 
ĐKVĐ Pháp Mở rộng từng bị ông cụ thân sinh của tay vợt xinh đẹp Sharapova chọc tức tại WTA Tour Championships cuối năm 2004 khi hai tay vợt này gặp nhau ở bán kết. Ngay sau đó, Myskina đã tuyên bố sẽ không bao giờ thèm tham dự Fed Cup một khi Sharapova cũng thi đấu. 

