Masters Cup mở màn với chiến thắng ấn tượng của Federer
Roger Federer dường như vẫn bất bại trên mọi mặt trận. Không hề có dấu hiệu của chấn thương, tay vợt Thụy Sĩ đã giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 6-1, 7-6 trước Gaston Gaudio trong trận đấu mở màn Masters Cup, hôm qua. 
Một sự khởi đầu hoàn hảo cho chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch Masters Cup. Trời mưa đã khiến trận đấu phải tạm dừng khi mới diễn ra chưa đầy 6 phút. Và cuộc chiến sau gần 1 tiếng rưỡi hoàn toàn chỉ diễn ra một chiều. 6 tuần không hề tham dự giải đấu nào đã không hề ảnh hưởng tới khả năng tập trung của Federer. Anh hoàn tất chiến thắng sau 91 phút. Đây là giải đấu đầu tiên của Federer kể từ sau khi đánh bại Andy Roddick tại Bangkok đầu tháng 10, để giành danh hiệu thứ 10 trong mùa giải. 
Federer chỉ để thua duy nhất 1 điểm trong loạt giao bóng của mình ở set thứ nhất. Và dù Gaudio đã rất cố gắng trong set thứ hai, nhưng sự hợp lý trong di chuyển cộng với những pha đánh bóng hiệu quả của Federer đã giúp anh vượt trội. Tay vợt Thụy Sĩ hoàn tất chiến thắng bằng match point đầu tiên. Chuyên gia sân đất nện, nhưng Gaudio không chứng minh được sức mạnh trên mặt sân nhựa tổng hợp. Kể từ Mỹ Mở rộng đến nay, tay vợt Argentina mới chỉ có hai trận thắng. 
"Kết quả này thực sự khiến tôi hài lòng. Tôi hạnh phúc với trận đấu, không chỉ vì sau 6 tuần liền không tham dự giải nào, mà còn bởi đã hơn 10 ngày, tôi chưa hề cầm đến cây vợt. Tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội trong set thứ hai, nhưng để đánh bại một đối thủ như Gaudio, tôi cho rằng mình đã thành công. Đây là động lực giúp tôi tiếp tục tự tin và chiến thắng. Còn Gaudio thì nói: "Trận đấu là một cuộc cạnh tranh khó khăn. Dù vậy, tôi tin tưởng những chiến thắng của mình vẫn còn đang ở phía trước". 
Trận đấu giữa cựu vô địch Masters Cup, Lleyton Hewitt, và Carlos Moya diễn ra vào cuối ngày.

