ĐTQG chuẩn bị giao hữu với Jubilo ở đợt tập huấn thứ 2 
Ngày 28/5, tuyển bóng đá Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với CLB hàng đầu Nhật Bản, Jubilo Iwata, trong khuôn khổ đợt tập huấn thứ hai. Ngoài trận đấu này, đội tuyển còn tham dự Cup Mùa Xuân có sự góp mặt 4 đội nước ngoài, diễn ra từ ngày 4 đến 8/6. 
CLB Jubilo Iwata. 
Theo HLV trưởng Alfred Riedl, trong trận đấu với Jubilo, đội tuyển Việt Nam sẽ có một vài thay đổi so với trận đấu trước, gặp Slavia Praha chiều 1/5. Một số gương mặt có kinh nghiệm hơn sẽ được lựa chọn. Vài cầu thủ mới bình phục chấn thương cũng sẽ được gọi trở lại. 
Trận đấu sắp tới diễn ra ngay sau chuyến du đấu của Jubilo Iwata trên sân của HA Gia Lai tại Champions League châu Á (CLB này hiện đứng thứ ba bảng E). Theo cam kết của phía nhà tài trợ Yamaha Motor, đồng thời cũng là đại diện của Jubilo Iwata, CLB Nhật Bản sẽ đưa sang Việt Nam đội hình mạnh nhất, có sự xuất hiện của 2 hoặc 3 cầu thủ đang thi đấu trong ĐTQG Nhật Bản. 
Jubilo Iwata là một trong những CLB hàng đầu Nhật Bản cũng như châu Á. Chức VĐQG gần đây nhất của họ là vào năm 2002. Họ cũng đã vô địch Cup C1 châu Á năm 1999. Một số cầu thủ nổi tiếng thế giới như Vua phá lưới World Cup 90, Salvatore Schillaci, thủ quân đội tuyển Brazil vô địch World Cup 94, Dunga... đều từng thi đấu tại Jubilo. 
Giá vé xem trận đấu này sẽ dao động từ 30.000 đến 100.000 đồng. Đầu tuần tới, vé sẽ được phát hành theo hai hình thức, qua mạng và truyền thống. Trận đấu trên sân Mỹ Đình cũng sẽ được VTV3 truyền hình trực tiếp, dự kiến bắt đầu lúc 17h ngày 28/5. Điều thú vị của trận đấu này là đội giành chiến thắng sẽ được nhận Cup. 

