U20 Việt Nam đủ sức hạ Lào và Maldives?
Chiều nay, vòng loại giải bóng đá U20 châu Á (bảng K) đã khởi tranh tại TP HCM, với trận thắng 1-0 của U20 Lào trước Maldives. Sau khi xem xong màn trình diễn của hai đội, HLV trưởng đội tuyển chủ nhà, ông Đoàn Phùng, khá tự tin về thắng lợi của các học trò trước hai đối thủ này.
Đội tuyển U20 Lào (đỏ) vượt trội hơn đối thủ Maldives. 
Đội tuyển U20 Lào tới TP HCM lần này với sự tự tin khá lớn khi từng hạ trẻ Việt Nam đến 4-1 ở trận bán kết giải vô địch U20 Đông Nam Á vừa qua. Ban huấn luyện đội tuyển Lào vẫn giữ bộ khung chính đó cho chuyến đi này. Trận thắng 1-0 chiều nay của họ trước Maldives đã chứng minh điều đó. U20 Lào có thể lực, kỹ, chiến thuật vượt trội hoàn toàn so với đối thủ. Bàn thắng duy nhất do công của tiền vệ Thongphachanh chưa phản ánh đúng cục diện của trận đấu khi hàng loạt cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ. 3 điểm đầu tiên rất xứng đáng cho đội bóng đến từ xứ sở Triệu Voi.
Theo dõi suốt 90 phút trận đấu, ban huấn luyện đội tuyển U20 Việt Nam đã nắm bắt hầu hết mọi ưu, nhược điểm của đối thủ. HLV trưởng Đoàn Phùng cho biết: "Vấn đề của đối thủ Lào chính là khâu dứt điểm. Được đào tạo bài bản với nền tảng thể lực tốt, kỹ thuật cơ bản ổn định, nhưng kinh nghiệm thi đấu họ vẫn không nhiều. Như trận đầu chiều nay chẳng hạn, tỷ số sẽ không dừng lại ở 1-0 nếu dàn cầu thủ trẻ của họ tỉnh táo, và quyết đoán hơn. Đối thủ Maldives thì chỉ có sự nhiệt tình trong thi đấu là đáng chú ý".
Hiểu biết đối thủ, nên ban huấn luyện đội tuyển U20 Việt Nam hứa hẹn sẽ có đối sách phù hợp cho trận đấu với Maldives vào ngày 25/11 tới. Theo các chuyên gia bóng đá, đội bóng chủ nhà đủ sức có được 3 điểm trọn vẹn trong trận đấu này. Thậm chí, U20 Lào cũng sẽ thất bại nếu U20 Việt Nam thi đấu đúng phong độ.
Lịch thi đấu: 
Ngày 23/11: U20 Lào - U20 Maldives: 1-0.
Ngày 25/11: U20 Việt Nam - U20 Maldives.
Ngày 27/11: U20 Việt Nam - U20 Lào.

