Chủ nhà vượt trội ở vòng 7 V-League?
Sông Lam Nghệ An, chưa thua trận nào ở mùa này, nhiều khả năng sẽ tìm được chiến thắng trước LG. Hà Nội ACB trên sân Vinh. Hai đội bóng miền Trung là Đà Nẳng và Bình Định cũng có thể giành 3 điểm trước hai đội khách bị đánh giá thấp hơn - Hải Phòng và NHĐÁ Thép Pomina.
Đội chủ nhà SLNA thiếu vắng ba trụ cột Abbey, Văn Quyến (thẻ phạt), Huy Hoàng (chấn thương). Trong khi đó, đội khách LG. Hà Nội ACB sẽ không có mặt 4 cầu thủ thường xuyên đá chính: Sỹ Cường, Minh Hiếu bị treo giò, Danh Minh, Thanh Châu chấn thương. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Lê Thụy Hải vẫn còn cặp tiền đạo sát thủ Achilefu - Luis Mauricio. SLNA chiếm ưu thế về lực lượng và khả năng tấn công đa dạng. Hơn thế, sân Vinh từ lâu đã được mệnh danh là nơi đi dễ khó về với các đội bóng Việt Nam. Với tiền đạo trẻ Công Vinh luôn thể hiện phong độ ấn tượng khi vào sân từ băng ghế dự bị, SLNA nhiều khả năng sẽ lại một lần nữa vượt qua đội bóng đến từ Hà Nội.
Vắng hai trụ cột Hùng Dũng và Bình Minh (treo giò) ở hàng phòng ngự, nhưng Đà Nẵng rất có thể sẽ giành trọn 3 điểm trước Hải Phòng. Đội khách thiếu vắng tiền vệ trụ cột Felix, nhưng quan trọng hơn, tinh thần của đội bóng đất Cảng đang có vấn đề sau sự cố "đốt lưới nhà" của thủ môn Tuấn Điệp. Đà Nẵng chưa bao giờ chịu mất điểm trước các đối thủ yếu trên sân Chi Lăng. Nếu ghi bàn sớm, đội bóng của HLV Morton sẽ có trận thắng đậm.
NHĐÁ Thép Pomina sẽ tiếp tục gặp khó khăn khi đến làm khách trên sân Quy Nhơn của Bình Định. Tiền vệ trụ cột người Thái Lan - Chaiman - tiếp tục vắng mặt vì chấn thương. Hơn nữa, tinh thần của đội bóng đến từ TP HCM vẫn chưa trở lại trạng thái bình thường sau án trảm của lãnh đạo CLB. Các cầu thủ trẻ của NH Đông Á đã chứng tỏ được tinh thần thi đấu quyết liệt trong trận đối đầu với HAGL ở vòng đấu trước. Tuy nhiên, điều đó không thể bù đắp được trình độ chuyên môn hạn chế. Bình Định sẽ không có mặt Thành Lợi, Phi Hùng do bị treo giò. Nhưng chảo lửa Quy Nhơn sẽ giúp họ chiếm ưu thế trước đội hình trẻ của NHĐÁ Thép Pomina. Trận đấu hứa hẹn sẽ quyết liệt ở khu vực trung tuyến, với cuộc đụng độ nảy lửa giữa hai tiền vệ trong màu áo đội tuyển Thái Lan, Sakda (NH Đông Á) và Issawa (Bình Định). Đây cũng là dịp để tiền đạo Pipat của đội chủ nhà có dịp ghi bàn thắng đầu tiên của mình ở V-League 2004 trước hàng phòng ngự chấp vá của đội khách.
Trên sân Pleiku, HA Gia Lai cũng được đánh giá cao hơn trong cuộc thư hùng với tân binh Bình Dương.
Bảng xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
66
00
18
2Bình Dương
63
30
12
3LG.HN.ACB
64
02
12
4SLNA
63
30
12
5Nam Định
64
02
12
6Đà Nẵng
62
22
87
Hải Phòng
62
13
78
Bình Định
62
13
79
NHĐA
62
13
710
GĐT
61
05
311
Đồng Tháp 
61
05
312
Thể Công 
60
15

