'Thể thao Hải Phòng tự hào vì chiếc HC vàng của Việt' 
Ông Ngô Duy Hổ, Giám đốc Sở TDTT Hải Phòng, đã sung sướng nói như vậy với phóng viên VnExpress ngay sau khi biết tin Nguyễn Hữu Việt giành chiếc HC vàng lịch sử ở môn bơi lội cho thể thao Việt Nam tại SEA Games 23, chiều nay. 
Tiếp sau thành công của kỷ lục gia nhảy cao Bùi Thị Nhung, thể thao Hải Phòng đã đón nhận thêm một tin vui "nổ trời". Nguyễn Hữu Việt đã làm được điều mà từ trước tới nay, chưa có bất kỳ VĐV bơi lội Việt Nam nào thành công. Ông Hổ nói thêm: "Những ngày này ở Hải Phòng, đâu đâu cũng thấy người dân hỏi thăm nhau Việt thi đấu chưa, hay bao giờ thì thi đấu. Riêng với tôi, trong mấy ngày vừa rồi, tôi cứ sống trong cảm giác nóng ruột. Hôm nay khi biết tin của Việt, chúng tôi thực sự xúc động và hạnh phúc. Tất cả đều muốn chia vui với kỳ tích tuyệt vời này". 
Niềm vui ấy cũng đã tràn ngập xã Phục Lễ, huyện Thuỷ Nguyên nơi bố mẹ và em gái Việt đang sống. Thế nhưng, ông Nguyễn Hữu Ngần và bà Nguyễn Thị Thảo Nhung lại có một cách ăn mừng riêng, khá điềm tĩnh. Là những người trong ngành thể thao, bố mẹ Việt đón nhận tin chiếc HC vàng của con trai không quá hồ hởi. Cả hai đều như đã tiên đoán trước được thành tích của Việt sau thời gian dài khổ luyện với kết quả tập huấn rất tốt tại Trung Quốc. 
Ông Ngần tâm sự: "Chúng tôi mừng với thành tích này của cháu. Gia đình cũng luôn động viên cháu thi đấu thật cố gắng. Lâu rồi, Việt chưa về nhà bởi cháu từ Trung Quốc bay thẳng sang Philippines luôn nhưng mỗi tuần chúng tôi đều gọi điện cho cháu vài lần để cập nhật tình hình. Cháu luôn vui vẻ, không bị áp lực cho dù được đặt nhiều hy vọng và rất tin tưởng vào chiến thắng".
Theo lời ông Hổ, Thành uỷ, UBND thành phố, Sở TDTT Hải Phòng và Trung tâm đào tạo VĐV của thành phố hứa sẽ có những phần thưởng xứng đáng dành cho Việt, Nhung cũng như những VĐV khác của Thành phố đoạt thành tích cao tại SEA Games lần này. 
Nguyễn Hữu Việt sinh ra trong một gia đình có truyền thống thể thao. Bố Việt hiện là Trưởng phòng TDTT huyện Thuỷ Nguyên, Hải Phòng còn mẹ Việt từng là VĐV bơi lội của Hà Nội và hiện theo nghiệp HLV. Em gái của Việt, Nguyễn Thị Quỳnh Trang, cũng đang là VĐV đội tuyển trẻ bơi lội Việt Nam. Cô bé từng lập thành tích bơi qua quãng sông 7 km khi mới chỉ vừa 7 tuổi. 
H. Linh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

