Jose Mourinho - HLV cấp CLB hay nhất năm 2004
Hay nhất thế giới là cụm từ mà Mourinho nhận được từ rất nhiều các tổ chức bình chọn bóng đá quốc tế. Và đúng dịp sinh nhật hôm nay, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng nhận được món quà là giải thưởng HLV số một cấp CLB năm 2004, do Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) trao.
Các chuyên gia và nhà báo thể thao của 87 quốc gia là chủ nhân của những lá phiếu trong cuộc bình chọn do IFFHS tổ chức. Với những thành tích lớn lao cùng tài năng không thể phủ nhận, Jose Mourinho được đánh giá HLV hay nhất năm 2004 ở cấp CLB. Không những thế, ông còn đoạt giải một cách thuyết phục nhất trong lịch sử bình chọn khi được 271 điểm, hơn người đứng thứ hai, Arsene Wenger của Arsenal tới 185 điểm cách biệt.
Kết quả này không làm ai ngạc nhiên bởi Mourinho đã có một năm thành công quá sức tưởng tượng với các thành tích: đoạt chức vô địch quốc gia Bồ Đào Nha và Champions League cùng Porto. Chuyển sang Anh, ông lập tức đưa Chelsea chiếm thế thượng phong ở mọi mặt trận. Trong khi đó, Wenger cũng đáng nể khi cùng đội bóng pháo thủ lập kỷ lục 49 trận bất bại tại Premiership, nhưng không thể được đánh giá cao bằng Mourinho.
Vị trí thứ 3 đến thứ 5 trong đợt bình chọn năm qua lần lượt là Didier Deschamp (Monaco), Frank Rijkaard (Barcelona) và Rafa Benitez (Liverpool). Lẽ ra Benitez cũng được đánh giá rất cao khi cùng Valencia đoat chức vô địch Tây Ban Nha và Cup UEFA, nhưng thành tích của ông với Liverpool trong mùa bóng mới không tốt cho lắm.
Cuộc bình chọn HLV cấp CLB hay nhất được tổ chức từ năm 1996 với sự lên ngôi của Marcello Lippi (Juventus, năm 1996, 1998), Ottmar Hitzfeld (1997 cùng Dortmund và 2001 cùng Bayern), Carlos Bianchi (Boca Juniors, 2000 và 2003), Alex Ferguson (MU, 1999), Vicente del Bosque (Real Madrid, 2002).
Trong khi đó, cuộc bình chọn HLV cấp đội tuyển quốc gia hay nhất năm 2004 trước đó có kết quả là: 1. Otto Rehhagel (tuyển Hy Lạp), 2. Marcello Bielsa (tuyển Argentina), 3. Felipe Scolari (Bồ Đào Nha).
Kết quả cuộc bình chọn HLV cấp CLB năm 2004:
TT
HLV
CLB
Quốc tịch
Điểm
1.
Jose Mourinho
Chelsea
Bồ Đào Nha
271
2.
Arsene Wenger
Arsenal
Pháp
86
3.
Didier Deschamps
Monaco
Pháp
72
4.
Frank Rijkaard
Barcelona
Hà Lan
71
5.
Rafael Benitez
Liverpool
Tây Ban Nha
62
6.
Carlos Bianchi
Boca Juniors
Argentina
57
7.
Luis Montoya
Once Caldas
Colombia
56
8.
Carlo Ancelotti
AC Milan
Italy
48
9.
Alex Ferguson
MU
Scotland
26
10.
Vanderley Luxembourg
Santos/Real
Brazil
19
11.
Claudio Ranieri
Valencia
Italy
18
12.
Fabio Capello
Juventus
Italy
13
13.
Hugo Sanchez
Unam
Mexico
11
14.
Javier Irureta
Deportivo
Tây Ban Nha
915.
Bobby Robson
Newcastle
Anh

