Real Madrid quyết chiêu mộ Patrick Vieira
Ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia tuyên bố sẽ bằng mọi giá đưa về sân Bernabeu tiền vệ phòng ngự Patrick Vieira của Arsenal, ngay trong mùa hè năm nay. Cái giá mà Real Madrid đưa ra là 30 triệu bảng Anh - một con số khó có thể từ chối.
Ngay sau khi tái đắc cử, Chủ tịch Florentino Perez tuyên bố rằng Patrick Vieira hiện là ưu tiên số một trong mùa chuyển nhượng năm nay, dù Arsenal đã nhiều lần từ chối thẳng thừng. Real Madrid sẵn sàng rước tiền vệ 28 tuổi này về sân Bernabeu với giá 30 triệu bảng Anh. Ông Perez lạnh lùng tuyên bố: Chẳng có cầu thủ nào là Real không thể mua, vấn đề ở đây là giá cả". 
Đại diện của Patrick Vieira, ông Steve Kuttner, cũng mở đường: "Tôi biết chủ tịch Florentino Perez đánh giá cao tài năng của thân chủ tôi. Nhưng để có được cậu ấy, trước hết, Real Madrid phải liên hệ với Arsenal. 
Về phần mình, Arsenal đã từ chối mọi nỗ lực của phía Real thời gian qua. Chủ tịch Arsenal, ông Peter Hill-Wood, khó chịu: Từ lâu, Real đã nhiều lần liên hệ với riêng Vieira mà không thông qua Arsenal. Việc này khiến chúng tôi rất không hài lòng. Hiện tại, Patrick là cầu thủ không phải để bán, bởi cậu ấy đóng vai trò không thể thay thế tại sân Highbury.
Patrick Vieira đã khẳng định được tên tuổi của mình tại CLB Arsenal, và hiện là đội trưởng của CLB thành London. Lối chơi dũng mãnh nhưng đậm chất kỹ thuật trong vai trò tiền vệ phòng ngự của Vieira giúp Arsenal có được 3 chức vô địch bóng đá Anh trong 7 năm trở lại đây.
Trong những năm gần đây, Real Madrid luôn dùng chiêu bài đi đêm với các cầu thủ và đại diện của họ. Trong đó, có nhiều phi vụ thành công ngoài sức tưởng tượng như Figo và Ronaldo. Trong mùa hè này, Real đã chiêu mộ được trung vệ xuất sắc của AS Roma, Walter Samuel. Hiện tại, CLB Hoàng gia cũng để mắt tới những siêu sao tại Euro 2004 như trung vệ Ricardo Carvalho (Bồ Đào Nha) và thần đồng Wayne Rooney (Anh). Rất có thể, trong tương lai gần, người hâm mộ đội bóng áo trắng lại được chứng kiến những siêu sao mới gia nhập sân Bernabeu. 

