Tiền vệ Hà Mai Giang của SLNA qua đời vì tai nạn
Khoảng lúc hơn 15h chiều qua, cầu thủ đang khoác áo Sông Lam Nghệ An là Hà Mai Giang đã qua đời vì tai nạn xe máy tại đường Lê Hồng Phong, thành phố Vinh. Vào thời điểm đó, hiệp một trận đấu giữa SLNA và Bình Dương đang diễn ra. 
Không có tên trong danh sách ra sân, Giang đã ngồi trên khán đài theo dõi trận đấu. Sau đó, Giang xin phép ra ngoài, cùng bạn đi có việc và đã không may thiệt mạng. Nhận được tin báo ngay đầu hiệp hai, ban huấn luyện đã thông báo cho các cầu thủ sau khi trận đấu với Bình Dương kết thúc. Rất nhiều đồng đội đã túc trực suốt đêm qua bên cạnh linh cữu của Giang.
Nghẹn ngào trao đổi với phóng viên VnExpress, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh cho biết 9h sáng nay, toàn thể đội bóng cùng với lãnh đạo Sở Thể dục thể thao sẽ đến viếng Hà Mai Giang tại nhà riêng, số 74 Trần Phú, thành phố Vinh. Sau đó, sẽ cùng tiễn đưa Giang tới nơi an nghỉ cuối cùng là nghĩa trang thành phố. 
Hà Mai Giang sinh năm 1979, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của SLNA. Giang cũng được đăng ký thi đấu ở mùa giải V-League 2004 nhưng từ hơn một năm nay không thi đấu đỉnh cao do chấn thương. VnExpress xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia quyến Hà Mai Giang cùng toàn thể đội bóng Sông Lam Nghệ An. 

