Chủ nhân 3,5 suất lên V-League có thể lộ rõ sau vòng 15 
Do vướng đợt tập trung đội tuyển quốc gia vừa rồi, vòng 15 giải hạng Nhất phải diễn ra vào giữa tuần. Loạt trận này rất quan trọng cho Khánh Hòa, Tiền Giang, Huda Huế, vì cơ hội thăng hạng của họ sẽ rõ ràng hơn nếu có được chiến thắng trong chiều thứ tư này.
Trên sân Mỹ Tho, đội chủ nhà Tiền Giang gặp ngay trở ngại khá lớn khi tiếp đối thủ có cùng khát vọng lên chuyên nghiệp, Huda Huế. Với vị trí nhất bảng hiện tại (28 điểm), họ sẽ càng vững vàng hơn nếu có được 3 điểm trong trận đấu này. Lực lượng nội, ngoại binh của Tiền Giang khá vững vàng với hàng loạt cầu thủ giỏi trong đội hình. Bên cạnh đó, họ còn sở hữu Trinade - cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 10 bàn thắng. Nhưng quan trọng nhất là lãnh đạo tỉnh đã bật đèn xanh sẵn sàng đầu tư mạnh cho đội nếu lên hạng chuyên nghiệp.
Vòng 15
14/6Bưu Điện - Quảng Nam 15/6Tiền Giang - Huda HuếThanh Hoá - Đá Mỹ NghệThể Công - Đông Á TPCần Thơ - Khánh HoàAn Giang - Đồng Nai
Trong khi đó, Huda Huế đang lao đao khi vị "thuyền trưởng" Kim Hằng rời bỏ chức HLV trưởng ngay trong thời khắc thuận lợi nhất của đội bóng cố đô này. Nhưng theo nhiều nhà chuyên môn, sự ra đi của ông Hằng là một dấu hiệu tốt cho Huế trên con đường thăng hạng. Vì mọi "ân tình" cũ sẽ không được tính đến khi đội bóng được giao vào tay người mới. Khả năng có điểm của đội khách khá cao và sẽ đem đến sự hài lòng cho cả hai khi cùng "dìu nhau" đứng ở nhóm đầu bảng tổng sắp. 
Trong khi Tiền Giang và Huda Huế phải đối đầu nhau, thì "ngựa ô" Khánh Hòa lại dễ thở hơn khi viếng thăm đội bóng đang bị khủng hoảng tinh thần Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Dàn ngoại binh của Khánh Hòa với Felix, Jonathan làm trụ cột càng đá, càng hay. Bên cạnh đó, cánh phải của đội bóng thành phố biển này còn có tiền vệ Tấn Tài với khả năng tham gia tấn công khá tốt. Ngoài ưu thế về lực lượng, tinh thần và sự hậu thuẫn mạnh mẽ của người hâm mộ quê nhà cho chiến dịch thăng hạng, Khánh Hòa còn hưởng lợi khá nhiều vì sự bất ổn của đối phương. Nhà tài trợ Tôn Hoa Sen của Cần Thơ đã công khai lên tiếng sự bất mãn với hệ thống bóng đá Việt Nam khiến các cầu thủ bị ảnh hưởng về tâm lý. Do vậy, Khánh Hòa sẽ quyết tâm giành trọn 3 điểm để tiếp tục đeo bám với Tiền Giang.
Trên sân Ninh Bình, Thể Công đón đội bóng cùng cảnh ngộ với mình, Đông Á. Không một ai trước mùa giải hạng nhất này dám xếp 2 "đại gia" này nằm ở giữa bảng xếp hạng khi nhìn vào lực lượng cầu thủ, ban huấn luyện, và khả năng tài chính của họ. Nhưng hiện tại, khoảng cách 9 điểm giữa họ với nhóm thăng hạng sẽ khó được san bằng. Giới chuyên môn đánh giá: dàn cầu thủ trẻ của cả hai đội sẽ mang đến một trận cầu quyết liệt, sôi nổi. Nhưng đội khách vẫn chiếm ưu thế hơn chút ít khi có trong đội hình các cầu thủ có trình độ chuyên môn cao: Michel, Camara, Issac, và trung vệ Neweat (Thái Lan). 
Thanh Hóa trên sân nhà tiếp đội bóng đang "dư điểm" Đá Mỹ Nghệ. Sau loạt trận thành công giai đoạn lượt đi, Đá Mỹ Nghệ bước vào giai đoạn "thả dốc" trong các trận đấu lượt về thời gian gần đây. Các cầu thủ vào sân thi đấu vật vờ, không quyết tâm, khác hoàn toàn với sự quyết liệt giai đoạn đầu mùa của họ. Thanh Hóa cũng ở tình thế tương tự khi vị trí thứ 8 hiện tại khiến toàn đội cảm thấy hài lòng. Trận đấu nhiều khả năng sẽ không sôi nổi, và đội chủ nhà sẽ dễ dàng có được 3 điểm để đòi lại món nợ thua 0-1 lượt đi.
Trên sân Long Xuyên, An Giang phải căng sức ra chống đỡ đội bóng đang lâm vào thế đường cùng, Strata Đồng Nai. Chỉ có 9 điểm và đang ở vị trí cầm đèn đỏ, đội khách rất muốn tạo nên kỳ tích trụ hạng trong mùa giải năm nay. Do vậy, họ biết mình phải chiến đấu hơn 100% sức lực bản thân với đối thủ trực tiếp như An Giang mới mong thấy được tia sáng cuối đường hầm.
Strata Đồng Nai đã thực hiện cuộc thay máu từ chính ban huấn luyện. Tân HLV trưởng của đội, ông Lương Trung Minh bỏ Đá Mỹ Nghệ sang Strata Đồng Nai, và cựu HLV trưởng của Khánh Hòa, ông David Booth sang làm Giám đốc kỹ thuật cũng để phục vụ cho chiến dịch "vượt cạn" đầy khó khăn. Nhưng An Giang không phải là một đối thủ chịu buông xuôi dễ dàng. Được chơi trên sân nhà với lực lượng cổ động viên cuồng nhiệt, An Giang sẽ là một "khúc xương" khó nuốt cho bất cứ đội bóng nào. Nếu Strata Đồng Nai rời sân Long Xuyên với 1 điểm trong tay cũng đã là một thành công cho họ.
Cũng ở vòng 15, trận đấu sớm nhất (chiều nay) sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất giữa Bưu Điện gặp Quảng Nam. Không mục tiêu rõ ràng, không ý chí thi đấu, nên Bưu Điện rất có thể sẽ nhanh chóng trở thành nạn nhân của Quảng Nam. Đội khách có sự hậu thuẫn khá lớn của 2 đại gia trên giải V-League, Đà Nẵng và Gạch Đồng Tâm Long An, khi được tăng cường 3 cầu thủ ngoại chất lượng cao: Nuro, Ishamala, và thủ môn Mayala.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất (sau 21/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
14
91
428
2Khánh Hòa
14
74
325
3Huda Huế
14
57
222
4CầnThơ
14
63
521
5Thể Công
14
54
519
6Đá Mỹ Nghệ
14
54
519
7Đông Á TP
14
47
319
8Thanh Hóa
14
54
519
9An Giang
14
37
515
10
Bưu Điện
14
36
515
11
Quảng Nam
14
35
614
12
Đồng Nai
14
23

