HLV Tây Ban Nha hù dọa Đức 
Sau trận ra quân thắng Costa Rica 7-0, HLV Luis Enrique tuyên bố Tây Ban Nha đặt mục tiêu giành kết quả tương tự trước Đức ở lượt hai bảng E World Cup 2022.
Ở bảng E - bảng đấu được xem là tử thần của World Cup 2022, Tây Ban Nha và Đức được đánh giá cao hơn Nhật Bản và Costa Rica. Nhưng ở lượt ra quân ngày 23/11, hai ông lớn này đạt kết quả trái ngược.
Tây Ban Nha khởi đầu hoàn hảo khi có đến sáu cầu thủ khác nhau ghi bàn để hạ Costa Rica 7-0. Trong khi đó, Đức áp đảo và dẫn trước, nhưng thua ngược Nhật Bản 1-2. "Tôi ngạc nhiên khi Đức thua Nhật Bản. Đúng là bóng đá luôn có bất ngờ, bạn chẳng biết điều gì có thể xảy đến", Enrique nói sau loạt trận đầu tiên bảng E. "Nhưng Nhật Bản cũng là đội tuyển mạnh, sẵn sàng bùng nổ bởi họ có nhiều cầu thủ chất lượng".
Ở lượt trận thứ hai ngày 27/11, Tây Ban Nha sẽ đối đầu Đức. Nếu thắng tiếp, thầy trò HLV Luis Enrique sẽ giành vé vào vòng knock-out sớm, đồng thời tiễn đối thủ ra về ngay từ vòng bảng. "Chúng tôi sẽ cố gắng đánh bại Đức. Đó là mục tiêu", Enrique nói thêm. "Tây Ban Nha sẽ vào trận với quyết tâm cao như trận ra quân với Costa Rica, thậm chí còn cao hơn. Đó là điều chắc chắn. Đức phải thắng và chúng tôi cũng vậy".
Enrique không lo ngại về việc các cầu thủ Tây Ban Nha sẽ mất trập trung hay tự mãn vì những lời khen sau trận thắng đậm nhất từ đầu World Cup 2022. Nhà cầm quân sinh năm 1970 yêu cầu học trò chỉ ăn mừng một chút sau trận thắng Costa Rica, để tập trung cao nhất cho màn đọ sức Đức ở lượt thứ hai. Ông nói: "Những lời khen sẽ làm con người ta chủ quan, yếu đi. Nhưng điều đó sẽ không xảy ra ở đội tuyển Tây Ban Nha lúc này. Tôi làm việc với các cầu thủ hàng ngày và chắc chắn sẽ không để điều đó xảy ra. Tôi luôn có thay đổi trong đội hình, các cầu thủ phải cạnh tranh để được ra sân".
Enrique khẳng định sẽ bố trí đội hình xuất phát trận Đức khác trận ra quân thắng Costa Rica. Ông nói: "Nếu theo đúng kế hoạch, chúng tôi sẽ đá bảy trận từ vòng bảng đến chung kết, và không thể chỉ dùng 11 người. Chắc chắn tôi sẽ không lặp lại đội hình xuất phát ở trận tới".
Enrique tranh thủ phản pháo lại những chỉ trích nói rằng Tây Ban Nha gần đây gặp khó khăn trong khâu ghi bàn. Ông cho rằng con số thống kê không nói dối, và Tây Ban Nha luôn thuộc nhóm ghi nhiều bàn nhất khi vào các giải đấu lớn.
Nghĩa Thắng
