Chợ vé Tiger Cup ở Malaysia nguội lạnh
Trong khi thị trường vé Tiger Cup ở Việt Nam đang sôi sục từng ngày, thì việc mua vé ở Malaysia - nơi diễn ra bảng B Tiger Cup 2004 lại có vẻ trầm lắng, giá vé cũng rất rẻ. 
Theo thông tin trên www.tigercup.org- website chính thức của Tiger Cup 2004 - vé các trận vòng bảng trên sân quốc gia Bukit Jalil và Cheras đều có giá đồng hạng là 2,75 USD. 
Tất cả vé xem Tiger Cup ở Malaysia sẽ được bán đồng loạt ngay trước trận đấu tại SVĐ, chứ không cả tuần lễ hay đặt trước hơn nửa tháng như ở Việt Nam. 
Ở bảng B, ngoài nước chủ nhà Malaysia, còn có đương kim vô địch Thái Lan, Philippines, Myanmar, Đông Timor. 

