Ra mắt website chính thức của Heineken Challenger 
Hôm qua, Trung tâm Viễn thông Thế Hệ Mới (VNGT) và BTC giải quần vợt quốc tế Heineken Challenger 2005 ở TP HCM đã khai trương website về giải đấu này tại địa chỉ www.heineken-challenger.vngt.vn. 
Theo một đại diện của VNGT, trang web đáng lẽ đã ra mắt từ trước khi giải khai mạc chừng 10 ngày (Heineken Challenger 2005 diễn ra từ 12/3 đến 20/3). Tuy nhiên, vì chưa có sự đồng nhất một số vấn đề về kỹ thuật giữa đội ngũ thực hiện trang web và phía nhà tổ chức, mà đại diện là Trung tâm Lan Anh, nên dẫn tới sự chậm trễ này. 
Trên website có đầy đủ các chuyên mục như thông tin về vận động viên tham dự giải, lịch thi đấu, kết quả và tổng hợp các tin tức liên quan đến Heineken Challenger 2005. Thế nhưng, các thông tin này vẫn khá nghèo nàn và chưa được cập nhật đầy đủ. 
Sau giải năm nay, website vẫn sẽ được duy trì trong khoảng thời gian 1 năm nữa, và sẽ tiếp tục cập nhật thông tin cho giải đấu năm tới. 

