Davenport dễ dàng vượt qua vòng 1 Wimbledon 
Trận đấu mở màn giải Wimbledon thứ 12 của Lindsay Davenport, hôm qua, đã diễn ra khá nhẹ nhàng. Tay vợt người Mỹ không khó khăn khi vượt qua đối thủ Nga, Alina Jidkova, với tỷ số 6-0, 6-2. Chướng ngại ở vòng 2 của chị sẽ là người đồng hương Jamea Jackson. 
Davenport nói rằng chị đã lại tìm thấy động lực, nhất là sau khi gần như đã đi đến quyết định nghỉ hưu ở cuối mùa giải trước. Chị nói: "Tôi vẫn còn ở đây bởi tôi muốn tận hưởng những điều kỳ diệu. Mục tiêu cuối cùng của tôi là cố gắng và chiến thắng ở một giải Grand Slam nữa". 
Thực chất, Alina Jidkova đã gặp vấn đề về tinh thần ngay từ những đường bóng đầu tiên trong lần đầu tiên thi đấu trên sân trung tâm. Chính những quả phát bóng của Davenport đã khiến tay vợt Nga "choáng". Hạt giống số 1 đã thành công ở 63% các quả giao bóng lần một và chiến thắng 22 trong tổng số 24 điểm từ những quả giao bóng đó.
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, cũng chỉ mất 50 phút để kết thúc niềm hy vọng của tay vợt chủ nhà, Katie O'Brien, bằng chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-3. Hạt giống số 15 đã không hề có bất kỳ dấu hiệu mệt mỏi nào, cho dù chị mới thi đấu rất căng thẳng để đăng quang ở Eastbourne, hôm thứ bảy. 
Ở những trận đấu khác, hạt giống số 9, Anastasia Myskina, đã vượt qua nỗi ám ảnh từ thất bại ở vòng 1 Pháp Mở rộng, bằng chiến thắng 5-7, 7-6, 6-4 trước Katerina Bohmova. Trước đó, trận đấu tưởng chừng lại là một kỷ niệm buồn cho tay vợt Nga, khi chị để thua set đầu tiên và 1-4 ở set thứ hai. Thế nhưng, quyết tâm đã đưa Myskina vươn lên giành chiến thắng chung cuộc. 
Chiến thắng của Myskina là động lực để nhiều tay vợt Nga cũng thi đấu thành công trong ngày hôm qua. Trong số những người giành chiến thắng có Elena Likhovtseva, Svetlana Kuznetsova, Dinara Safina, Elena Dementieva...
Kết quả một số trận đấu khác:
(13) Elena Likhovtseva (Nga) thắng Anna Smashnova-Pistolesi (Israel) 6-2, 6-2Meghann Shaughnessy (Mỹ) thắng Julia Schruff (Đức) 6-1, 1-6, 6-2(17) Jelena Jankovic (Serbia) thắng Anna Chakvetadze (Nga) 6-4, 6-2(27) Nicole Vaidisova (CH Czech) thắng Jelena Kostanic (Croatia) 6-3, 3-6, 6-3Sania Mirza (Ind) thắng Akiko Morigami (Nhật Bản) 6-3, 3-6, 8-6Antonella Serra-Zanetti (Italy) thắng (10) Patty Schnyder (Thụy Sĩ) 6-4, 6-7, 6-3(5) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Rebecca Llewellyn (Anh) 6-0, 6-1Roberta Vinci (Italy) thắng (23) Ai Sugiyama (Nhật Bản) 6-2, 2-6, 6-4(30) Dinara Safina (Nga) thắng Sanda Mamic (Croatia) 6-3, 6-4(3) Amelie Mauresmo (Pháp) thắng Melinda Czink (Hungary) 6-3, 6-2Maria Kirilenko (Nga) thắng Els Callens (Bỉ) 6-2, 7-6Mashona Washington (Mỹ) thắng (28) Amy Frazier (Mỹ) 6-4, 4-6, 6-4Tamarine Tanasugarn (Thái Lan) thắng (25) Karolina Sprem (Croatia) 6-2, 6-2(6) Elena Dementieva (Nga) thắng Iveta Benesova (CH Czech) 6-2, 6-3(22) Silvia Farina Elia (Italy) thắng Martina Sucha (Slovakia) 6-4, 6-2Maria Vento-Kabchi (Venezuela) thắng Milagros Sequera (Venezuela) 7-6, 4-6, 6-4Magdalena Maleeva (Bulgaria) thắng(24) Shinobu Asagoe (Nhật Bản) 6-2, 7-6Maria Antonia Sanchez-Lorenzo (TBN) thắng Marta Domachowska (Ba Lan) 6-4, 4-6, 6-2

