Anh hụt vé sớm ở vòng bảng World Cup 2022
Hòa Mỹ 0-0 ở lượt hai bảng B tối 25/11, Anh bỏ lỡ cơ hội trở thành đội đầu tiên giành vé vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Màn trình diễn thuyết phục ở trận thắng Iran 6-2 khiến nhiều người tin thầy trò Gareth Southgate sẽ dễ dàng điền tên vào vòng knock-out, khi gặp Mỹ ở lượt hai. Nhưng nhận định đó nhanh chóng bị đập tan. Bằng lối chơi chủ động, sẵn sàng dâng cao ép sân, thầy trò Gregg Berhalter đá sòng phẳng và khiến đối thủ mạnh hơn phải hài lòng với một điểm ở những phút cuối.
Anh lấn lướt trong 15 phút đầu. Trong thế trận cởi mở, họ cầm bóng nhiều hơn. Jude Bellingham có khoảng trống để dâng cao, kết hợp cùng Bukayo Saka tạo thành mũi tấn công nguy hiểm ở cánh phải. Hai pha tấn công từ hướng này tạo cơ hội để Harry Kane dứt điểm, nhưng vẫn bị Mỹ ngăn chặn vào khoảnh khắc quyết định.
Nhưng từ đó trở đi, Mỹ bắt đầu có tiếng nói của họ trong trận đấu. Pha đánh đầu chệch cột của Haji Wright là phát súng đầu tiên, sau đó đến tình huống đệm bóng cận thành vọt xà của Weston McKennie. Sự đa dạng trong tấn công khiến Mỹ trở nên khó lường. Để đối phó, các hậu vệ biên của Anh dè chừng, không dám thường xuyên dâng cao trong khi hai trung vệ phải để mắt tới những pha thâm nhập bất ngờ của McKennie.
Cơ hội rõ ràng nhất trong hiệp một thuộc về Mỹ. Xuất phát từ pha thoát pressing ở giữa sân của McKennie, Tyler Adams mở bóng sang biên trái. Sau một nhịp căn chỉnh, Christian Pulisic sút chân trái, nhắm vào góc cao. Cú đá căng và vượt khỏi tầm với của thủ môn Jordan Pickford nhưng chạm mép trên xà ngang ra ngoài.
Pulisic thêm một lần dứt điểm chệch cột bằng đầu ở cuối hiệp. Đáp lại, tuyển Anh đổi hướng tấn công. Những pha leo biên dũng mãnh của Luke Shaw mang về cơ hội để Saka hay Mason Mount dứt điểm. Nhưng hai tài năng trẻ "Xứ sương mù" thiếu chính xác ở động tác cuối cùng.
Mỹ tiếp tục gây bất ngờ đầu hiệp hai. Họ tự tin dâng cao, gây sức ép lên khung thành của Pickford. Những cũng phải dành lời khen cho Anh, khi họ đối mặt điều này một cách bình thản và luôn duy trì được cự ly đội hình hợp lý. Hai lần sơ sểnh hiếm hoi là khi họ để McKennie rảnh chân sút xa và Pulisic độc diễn trước vòng cấm, nhưng không có pha dứt điểm trúng đích nào được tung ra trong cả hai tình huống.
Khoảng 20 phút giữa hiệp hai, thế trận hoàn toàn nghiêng về Mỹ. Ngay cả Harry Kane cũng phải lùi về phòng ngự để hỗ trợ đồng đội. Nhận thấy sự lép vế của đội nhà, Southgate tung Jack Grealish và Jordan Henderson vào để tìm lại thế chủ động. Nhưng phải tới phút bù giờ thứ ba, họ mới tạo ra pha dứt điểm đáng chú ý, với cú đánh đầu cận thành rất căng của Kane không trúng khung thành.
Bị cầm chân nhưng cửa đi tiếp của Anh vẫn sáng. Họ chỉ cần một kết quả hòa trước Xứ Wales ở lượt cuối. Mỹ cũng nắm quyền tự quyết ở lượt cuối, với mục tiêu đánh bại Iran.
Quang Huy
