Van Basten thề sẽ vực dậy đội tuyển Hà Lan
Tân HLV trưởng đội tuyển bóng đá Hà Lan, Van Basten tuyên bố sẽ lấy lại vị thế cho đội bóng áo da cam trên đấu trường quốc tế, bằng một lối chơi tấn công biến ảo và hấp dẫn. Với kinh nghiệm từ khi còn chơi bóng đỉnh cao, anh hy vọng sẽ truyền được cho các cầu thủ nhiệt huyết và lòng tin với bóng đá đẹp.
Trong cuộc họp báo giới thiệu ban huấn luyện mới, Van Basten nói: Chúng tôi sẽ xây dựng một đội bóng có lối đá tấn công đẹp mắt và hiệu quả. Các cầu thủ sẽ chơi một cách chủ động và đặc biệt là tạo sự cuốn hút đúng như truyền thống của đội bóng áo da cam từ trước đến nay.
Khi còn chơi bóng, Van Basten là một tiền đạo sát thủ trong màu áo CLB AC Milan và đội tuyển Hà Lan. Vì vậy không có gì ngạc nhiên khi anh khẳng định như đinh đóng cột: Bóng đá phải thật đẹp mắt, hấp dẫn và thiên về tấn công.
Tuy nhiên, vị HLV trẻ này sẽ phải xây dựng lại đội tuyển mà không có sự góp sức của các cầu thủ trụ cột như Jaap Stam, Ronald Waterreus, anh em nhà De Boer, Marc Overmars, Michael Reiziger. Không hề lo lắng anh phát biểu: Chúng ta phải bắt đầu với một đội hình trẻ. Sự ra đi của một số trụ cột sẽ được thay thế bởi những cầu thủ chỉ mới đôi mươi. Nhưng hãy tin tôi, Hà Lan sẽ làm được nhiều điều và thẳng tiến đến World Cup 2006 tại Đức.
Ban huấn luyện của đội tuyển Hà Lan ngoài Van Basten còn có trợ lý Jonn Van't Schip, HLV thể lực Rob Zitschge và HLV thủ môn Stanley Menzo. Nhiệm vụ đầu tiên của êkíp này là đưa Hà Lan vượt qua vòng loại World Cup 2006. Trận đấu đầu tiên trên cương vị HLV của Van Basten là trận giao hữu gặp Thuỵ Điển ngày 12/8 tới. Tiếp đó là trận vòng loại World Cup (ngày 8/9), gặp CH Czech - đội từng đánh bại Hà Lan tại Euro 2004.

