Nhiều cầu thủ Italy thoát chết trong trận động đất ở châu Á 
Maldini, Nesta, Zambrotta, F. Inzaghi, Materazzi và vài ngôi sao khác của giải Serie A đã may mắn thoát hiểm trong cơn động đất vừa xảy ra tại châu Á, khi cùng gia đình đi nghỉ Giáng sinh ở Maldives.
Sau những vòng đấu căng thẳng và mệt mỏi, nhiều cầu thủ đang tranh tài tại Serie A đã chọn những bãi biển ở châu Á để nghỉ ngơi, thư giãn. Nhưng những tên tuổi lớn của làng bóng đá Italy và thế giới như Maldini, Nesta, Zambrotta, Inzaghi, Materazzi& suýt nữa đã bị những con sóng dữ ở Maldives "nuốt trôi". Các cầu thủ phải rất khó khăn mới thông tin được về cho gia đình, bởi khi trận động đất xảy ra, hệ thống thông tin liên lạc bị cắt đứt. Các cầu thủ bị cô lập trong nhiều giờ.
Ngay khi có thể, siêu hậu vệ của Milan, Paolo Maldini, đã gửi tin nhắn cho ông Cesar Maldini, bố anh, để thông báo: Con vẫn khỏe mạnh và an toàn, bố ạ. Con và Gianluca Zambrotta chuẩn bị đáp máy bay về Italy đây.
Pippo Inzaghi cũng gửi một tin nhắn về cho gia đình với nội dung: "Con vẫn khỏe và an toàn, tuy nhiên có hơi hoảng loạn một chút. Bây giờ, con cùng với khoảng 300 người khác đang ở khách sạn. Mọi người đang đợi máy bay để trở về Italy".
Tiền đạo của Livorno, Christian Lucarelli, cùng hai cậu con trai đã nghỉ tại ngôi làng có tên là Valtur Kihaad ở Baa (Maldives) trước khi trận động đất mạnh nhất thế giới trong vòng 40 năm trở lại đây ập tới. Sát thủ 30 tuổi hồi tưởng trong nỗi sợ hãi: Chúng tôi nhìn thấy những con sóng khổng lồ, cao ngất trời. Tôi vội vàng đưa hai cậu con trai của mình đi lánh nạn. Bây giờ mọi việc đã ổn nhưng chúng tôi đã phải sống trong nhiều giờ liền không có điện chiếu sáng. Các phương tiện giao thông và liên lạc bị cắt đứt hoàn toàn. Tôi phải khẩn cấp thu xếp một chuyến bay, bằng mọi giá, để đưa gia đình mình về Italy.
Chủ tịch CLB Perugia, Alexander Gaucci, cũng may mắn tránh được những con sóng dữ ở Maldives, khi ông đến nơi này để nghỉ ngơi nhân dịp Giáng sinh và năm mới. Gaucci gửi một tin nhắn cho gia đình thông báo rằng ông vẫn bình yên. Trưởng đoàn bóng đá Juventus cũng trở về Italy an toàn.

