Philippines tăng cường an ninh cho SEA Games
Kể từ hôm nay toàn bộ cảnh sát Manila được đặt trong tình trạng báo động, nhằm đảm bảo an toàn cho hơn 7.600 vận động viên và các quan chức tham gia đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 23. 
Cảnh sát trưởng thủ đô Philippines Vidal Querol không đề cập một mối đe dọa cụ thể nào, nhưng cũng nêu ví dụ về các cuộc tấn công của lực lượng Quân đội mới (NPA) ở miền trung Philippines, khiến ít nhất 10 người chết hôm đầu tuần. 
"Hiện không có nguy cơ đe dọa trước mắt nào, nhưng chúng tôi rất cảnh giác", ông cho biết. 
Trước đó giới chức cũng cảnh báo các nguy cơ từ những nhóm khủng bố có liên quan đến Al-Qead như Abu Sayyaf và Jemaah Islamiyah. 
Tổng cộng 15.000 cảnh sát, lính cứu hỏa, bác sĩ và tình nguyện viên sẽ được huy động để phục vụ các địa điểm dành cho SEA Games ở thủ đô Manila và các thành phố khác. 
Tư lệnh lực lượng vũ trang Philippines, tướng Generoso Senga, cho biết có thể triển khai 2.200 binh sĩ, trong đó có các đội dò bom, và tăng cường 8 trực thăng cho việc đảm bảo an ninh, hỗ trợ cảnh sát. 
Đại hội thể thao sẽ diễn ra từ ngày 27/11 đến 5/12, với sự tham gia của các đoàn đến từ 10 nước ASEAN và Đông Timor. 

