HLV Guardiola: 'Mục tiêu của Man City không phải ăn bốn' 
Anh
Sau khi bị loại khỏi Cup Liên đoàn Anh, HLV Pep Guardiola khẳng định kỳ vọng của Man City rất cao nhưng chưa bao giờ đặt mục tiêu giành bốn danh hiệu mùa này.
Mùa trước, Man City vượt qua Arsenal ở giai đoạn nước rút để giành danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ năm trong sáu mùa gần nhất và san bằng kỷ lục ba lần vô địch liên tiếp của Man Utd. Ở chung kết Cup FA, Man City hạ CLB cùng thành phố 2-1 nhờ cú đúp tuyệt phẩm của tiền vệ Ilkay Gundogan. Cuối cùng, thầy trò Guardiola đánh bại Inter Milan nhờ pha lập công duy nhất của Rodri ở chung kết Champions League, để giành cú ăn ba lần đầu tiên trong lịch sử CLB.
Mùa này, họ được kỳ vọng sẽ tiến xa hơn là giành cú ăn bốn. Tuy nhiên, việc bị Newcastle loại ở Cup Liên đoàn Anh khiến thầy trò Guardiola sớm mất đi một cơ hội đoạt danh hiệu. Nhưng sau trận, nhà cầm quân người Tây Ban Nha không xem đó là vấn đề với Man City.
"Bạn nghĩ mục tiêu của Man City là giành cú ăn bốn à? Thành thật mà nói thì không phải vậy", ông nói sau trận thua tại St James' Park. "Chúng tôi đã thi đấu rất tốt và hơn cả hạnh phúc khi giành cú ăn ba mùa trước. Kỳ vọng của chúng tôi rất cao, nhưng chưa đủ cao để không hài lòng với điều đó".
Trận này, Man City thi đấu tốt hơn và tạo nhiều cơ hội trong hiệp một, gồm hai tình huống đối mặt của Julian Alvarez, nhưng không thể tận dụng. Thế trận xoay chuyển từ khi Bruno Guimaraes và Anthony Gordon vào sân đầu hiệp hai. Chỉ tám phút sau giờ nghỉ, Joelinton căng ngang loại bỏ hoàn toàn hàng thủ đội khách, tạo cơ hội cho Alexander Isak đệm bóng vào lưới trống, ghi bàn duy nhất đưa "Chích chòe" đi tiếp.
Theo Guardiola, Man City chơi tốt, đặc biệt ở hiệp một. Ông cho rằng Newcastle phải thay đổi, tăng nhịp độ, sự quyết liệt và phạm lỗi nhiều hơn trong hiệp hai, khiến Man City gặp nhiều khó khăn hơn. "Man City thể hiện tốt ngay cả những thời điểm khó khăn, nhưng không thể thắng", ông bày tỏ.
Guardiola không sử dụng Erling Haaland, Kyle Walker vì bộ đôi này đã thi đấu liên tục từ đầu mùa, và ca ngợi tiền vệ 20 tuổi Oscar Bobb ra mắt ấn tượng trong cả tấn công, phòng ngự, thi đấu với cường độ cao. HLV 52 tuổi cũng chúc mừng Newcastle và xem việc Man City không có thêm ca chấn thương nào là tin vui.
Tương tự, HLV Eddie Howe cho rằng trận đấu chia hai nửa, với hiệp một thuộc về Man City, còn Newcastle xuất sắc ở hầu hết các khía cạnh trong hiệp hai và xứng đáng thắng. "Có một vài thay đổi về mặt chiến thuật nhưng thay đổi lớn nhất là về mặt niềm tin", HLV người Anh nhấn mạnh. "Thay đổi động lực của toàn đội, cân bằng tốt hơn trong hiệp hai. Khi cầm được bóng, Newcastle như trở thành đội hoàn toàn khác".
Vượt qua Man City, tiếp tục đụng một đại diện thành Manchester khác, là Man Utd trên sân Old Trafford ở vòng bốn.
Hồng Duy
