Nếu thắng Lào, cửa vào bán kết của U23 VN sẽ rộng
Một số chuyên gia, cựu danh thủ bóng đá đều có chung nhận định, "chướng ngại" tiếp theo mà U23 VN phải vượt qua chính là trận đấu chiều thứ ba này. Nếu hạ được Lào, đường vào bán kết sẽ thênh thang đối với chúng ta. Còn Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Lào lạc quan dự đoán tỷ số hoà.
Nhận định về tương quan trận gặp Lào, cựu danh thủ, Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính, cho hay: "VN sẽ thắng, mà không chỉ thắng sát nút. U23 VN thi đấu sau, nên về mặt chiến thuật của đội Lào, chúng ta đã nắm được. Theo ý kiến của cá nhân tôi, việc chiến thắng đội Lào sẽ không khó khăn. Nếu Lào bị dẫn bàn trước và sớm thì đội chúng ta sẽ thắng đậm. Bởi U23 VN có một số nhân tố gây đột biến, như Văn Quyến, Tấn Tài hay Quốc Vượng bất ngờ băng lên dứt điểm từ tuyến 2, hoặc những miếng đánh biên của Văn Trương... Những gì Lào thể hiện hôm qua cho thấy đội bạn cũng không có gì quá xuất sắc. Tôi đoán, U23 VN sẽ thắng cách biệt 2 bàn, đó còn là nhẹ nhàng. Nếu giải quyết được trận gặp Lào, theo tôi, chúng ta sẽ an tâm một suất vào bán kết. Nếu các chàng trai của ông Alfred Riedl vượt qua được Lào, theo tôi, trong trường hợp đó, U23 VN chỉ cần thêm 1 điểm thì sẽ có quyền lựa chọn đối thủ ở bán kết. Đội VN hiện sở hữu những cá nhân gây đột biến, có thể một mình thay đổi cục diện trận đấu bằng kỹ thuật cá nhân, xử lý khéo léo trong khu vực hẹp".
"Tôi theo dõi khá kỹ trận Lào - Myanmar. Đội Lào chơi phòng ngự phản công rất tốt. Đội Myanmar đã có phần nào chủ quan. Bàn thua thứ 2, thứ 3 của Myanmar là do lỗi chủ quan này. Chính áp lực buộc phải thắng đã khiến Myanmar rơi vào bẫy của Lào", Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB nhận định thêm.
Còn HLV phó CLB Hoa Lâm Bình Định, Dương Ngọc Hùng, thì nhận định: "Khi đội Lào đã thắng Myanmar 3-2 thì chứng tỏ họ không phải tầm thường. Khi gặp Lào ngày mai, U23 VN phải dẹp bỏ tư tưởng trên cơ, thắng dễ mà cần tập trung cao độ. Nếu chúng ta ỷ rằng mình sẽ thắng thì sẽ rất khó khăn khi trên sân. Nếu thắng đội Lào thì cửa vào bán kết sẽ rộng đối với U23 VN chứ chưa phải chúng ta đã giành được quyền vượt qua vòng bảng. Theo tôi, chưa thể nói trước với cơ số điểm là 7 hay 9 sẽ lọt vào bán kết bởi bảng này rất căng thẳng, các đội đều khó chơi, trong trường hợp cả 3 đội đều thắng thì cục diện sẽ phức tạp. Trước mắt, chúng ta cứ phải tập trung cao độ, giải quyết từng trận một".
Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Lào: "Chúng tôi sẽ hòa U23 Việt Nam". 
Ông Khammoul Keomany dự đoán như vậy, ngay sau khi đoàn bóng đá U20 Lào đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất chiều nay, chuẩn bị dự vòng loại U20 châu Á. 
"Ngay từ khi ở nhà, chúng tôi đã xác định gặp 1 trong 3 đội, Việt Nam, Myanmar và Indonesia, có được một kết quả hòa đã là thắng lợi. Tôi dự đoán trận Việt Nam - Lào sẽ hòa. Đội Myanmar tại trận đầu tiên của mình ở SEA Games 23 đã chủ quan". 
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

