Real Madrid và Valencia tiếp tục thế rượt đuổi
Cùng giành thắng lợi tưng bừng ở vòng 30 giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha diễn ra đêm qua, Real Madrid và Valencia bảo toàn hai vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng, với cách biệt chỉ là 1 điểm (64-63). Trong khi đó, trận đấu giữa Barcelona, đội đứng thứ tư, và Real Betis đã bị hoãn lại vì trời mưa nặng hạt.
Trận đấu trên sân Bernabeu cũng diễn ra dưới trời mưa nặng hạt suốt 90 phút, nhưng hơn 5 vạn khán giả thành Madrid trùm áo mưa ngồi trên khán đài cổ vũ cho đội bóng con cưng đã không phải thất vọng. Các cầu thủ chủ nhà vào trận với áp lực giành lại ngôi dẫn đầu Primera Liga vì trước đó vài giờ, Valencia đã đánh bại Sevilla 3-0 và vượt lên xếp trên Real với 2 điểm nhiều hơn. Sự hưng phấn sau trận đại thắng Monaco 4-2 tại Champions League hồi giữa tuần vẫn chưa dứt, và Real chỉ cần đúng 5 phút để lập lại thứ tự. Đường chuyền của Beckham giúp Solari, cầu thủ thay thế Figo, phá thế quân bình từ khoảng cách 10 m. Phút 43, vẫn Beckham tạt bóng chính xác để Ronaldo đánh đầu nhân đôi cách biệt. Trận đấu dường như đã được định đoạt. Tuy nhiên, sau giờ nghỉ giải lao, đội khách vẫn tăng cường sức ép khu trung tuyến và bất ngờ có bàn gỡ hoà phút 58. Solari phạm lỗi với một cầu thủ Sevilla, và Baptista đã không bỏ lỡ cơ hội rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 từ chấm phạt đền. 
Kết quả vòng 30
Sociedad - Deportivo: 1-2 Espanyol - Bilbao: 2-1Celta Vigo - Zaragoza: 0-2 Malaga - Albacete: 1-1 Santander - Valencia: 0-3 Murcia - Mallorca: 2-0 Valladolid - Osasuna: 1-1 Villarreal - Atletico: 0-0Real Madrid - Sevilla: 5-1 Betis - Barcelona: hoãn
Ở trận này, đội chủ nhà Real đã có màn trình diễn xuất sắc ở cả 3 tuyến và khống chế bóng trong phần lớn thời gian. Chơi nổi bật nhất bên phía Real chính là hai tiền vệ trung tâm, Guti và Beckham. Trong khi thủ quân đội tuyển Anh kiến tạo cả hai bàn thắng đầu tiên thì Guti vừa thực hiện hoàn hảo vai trò ngăn chặn các đợt tấn công của đội khách, vừa điều phối nhịp độ trận đấu. Phút 63, Guti tung một đường bóng dài từ giữa sân, xuyên thủng toàn bộ các lớp phòng ngự của Sevilla, tạo điều kiện cho Zidane ghi bàn. Tiền vệ người Pháp khống chế một nhịp trước khi kết thúc kỹ thuật đưa bóng qua người thủ môn Esteban của Sevilla. 
Bàn tiếp theo là một pha phối hợp hoàn hảo giữa các ngôi sao của Real. Ở vòng tròn trung tâm, Zidane chuyền chuẩn xác sang cánh trái cho Ronaldo. Tiền đạo người Brazil đi bóng giữa 3 hậu vệ đối phương, kết thúc rất mạnh, buộc Esteban phải đẩy ra. Từ biên phải, Salgado nhanh chóng băng vào đá nối, ghi bàn thứ tư cho Real. Phút 92, Ronaldo ấn định kết quả 5-1 sau một pha sơ sẩy của trong phòng ngự của đội khách. Cướp bóng từ chân một hậu vệ Sevilla, tiền đạo người Brazil nhẹ nhàng đặt lòng hạ thủ môn Esteban. Đây là bàn thắng thứ 24 Ronaldo ghi được tại giải vô địch quốc gia và là bàn thứ 31 trên mọi mặt trận mùa này. 
Đội hình:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Raul Bravo, Helguera, Roberto Carlos (Mejia 68); tiền vệ Guti, Beckham (Pavon 84), Solari, Zidane (Borja 79); tiền đạo Raul và Ronaldo. 
Sevilla: thủ môn Esteban; Alves (Gallardo 65), Navarro, Pablo Alfaro (Oscar 45), David; tiền vệ Marti, Casquero, Redondo, Maranon; Dario Silva (Carlitos 45) và Baptista. 
Có thể nói một mình Vicente mang lại chiến thắng 3-0 cho Valencia khi đến làm khách tại Racing Santander. Suốt 90 phút thi đấu, những cú dốc bóng không ngừng bên cánh trái của Vicente là mối đe doạ thường trực với hàng thủ đội chủ nhà. Ngay phút thứ 8, thủ môn Ricardo cản phá đường chuyền của Vicente, bóng đập đầu gối một hậu vệ và nảy trở lại làm tung lưới Santander. Hai phút trước khi hết hiệp một, từ góc hẹp, tiền vệ cánh trái của Valencia tận dụng sai lầm của Ricardo, đá bóng vào khe giữa thủ môn này và cột dọc, nâng tỷ số lên 2-0. Phút 75, chính Vicente ấn định kết quả 3-0 bằng một pha độc diễn. Vicenten vượt qua 3 hậu vệ chủ nhà, trước khi sút chính xác từ mép vạch 16m50, ghi bàn thắng thứ 10 cho riêng mình tại Primera Liga từ đầu giải. 
Danh sách vua phá lưới tại Primera Liga: 
24 bàn - Ronaldo (Real Madrid)17 - Mista (Valencia), Salva Ballesta (Malaga)14 - Fernando Torres (Atletico Madrid) 13 - Raul Tamudo (Espanyol), Savo Milosevic (Celta Vigo) 12 - Ronaldinho (Barcelona), David Villa (Real Zaragoza) 11 - Julio Baptista (Sevilla), Samuel Eto'o (Real Mallorca), Raul (Real Madrid), Sonny Anderson (Villarreal) 10 - Walter Pandiani (Deportivo Coruna), Nihat Kahveci (Real Sociedad) 9 - Vicente (Valencia), Javi Guerrero (Racing Santander) 8 - Javier Saviola (Barcelona), Luis Garcia (Murcia), Oscar (Valladolid), Ricardo Oliveira (Valencia), Ariza Makukula (Valladolid) 7 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ismael Urzaiz (Athletic Bilbao), Joaquin (Real Betis), Francisco Yeste (Athletic Bilbao), Yossi Benayoun (Racing Santander), Rodolfo Bodipo (Racing Santander), Albert Luque (Deportivo Coruna), Patrick Kluivert (Barcelona), David Karanka (Murcia) 
Nguyên Thành
Primera Liga (sau 28/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1R.Madrid
30
19
74
64
2Valencia
30
19
65
63
3Deportivo
30
17
58
56
4Barcelona
29
16
76
55
5Atletico 
30
12
99
45
6Osasuna
30
10
14
644
7Bilbao
30
12
810
44
8Malaga
30
13
314
42
9Villarreal
30
11
712
40
10
Betis
29
911
938
11
Sevilla
30
10
812
38
12
Zaragoza
30
10
713
37
13
Santander
30
10
812
37
14
Valladolid
30
99
12
36
15
Albacete
30
10
614
36
16
Sociedad
30
98
13
35
17
Mallorca
30
95
16
32
18
Espanyol
30
93
18
30
19
Celta
30
610
14
28
20
Murcia
30
311
16
20





