Khách sạn Khải Hoàn cắt hợp đồng với tiền đạo Đại Lâm
Tối qua, lãnh đạo đội bóng tư nhân của TP HCM, Khách Sạn Khải Hoàn, đã quyết định chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với cầu thủ Trần Hoàng Đại Lâm. Như vậy, tiền đạo này là cầu thủ đầu tiên của giải hạng Nhất quốc gia 2004 bị loại ngay sau giai đoạn hai vừa bắt đầu.
Trong trận derby TP HCM giữa TMN.CSG và KSKH hôm qua, Đại Lâm phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 40 sau pha vào bóng ác ý với một cầu thủ đội bạn, và bị truất quyền thi đấu. Trong thời gian còn lại, đội bóng thi đấu thiếu người, rơi vào thế bị động và thất bại với tỷ số 1-4.
Trao đổi với VnExpress, ông Huỳnh Anh Kiệt, lãnh đạo đội KSKH cho biết: Đây không phải là lần đầu tiên Đại Lâm vi phạm nội quy. Trước đó, anh đã nhiều lần vi phạm về đạo đức và chuyên môn. Xét đề nghị của ban huấn luyện, lãnh đạo đội quyết định kết thúc sớm hợp đồng với Đại Lâm. KSKH đang gặp khó khăn trong cuộc chiến trụ hạng, nhưng chúng tôi kiên quyết giữ vững kỷ luật của đội bóng.
Tiền đạo Trần Hoàng Đại Lâm, sinh năm 1973, là cựu cầu thủ của các đội Kiên Giang, An Giang, Công An TP HCM và Bình Dương. Hợp đồng giữa Đại Lâm và KSKH được ký đến cuối mùa giải năm nay. 

