Hình ảnh lễ trao giải thưởng 2004 của ATP và WTA
Tối 22/3 tại Miami (Mỹ), ATP và WTA đã tổ chức một gala nhằm tôn vinh các tay vợt xuất sắc năm 2004. Buổi lễ rất trang trọng, nhưng điều thú vị là hầu hết khách mời đều ăn mặc rất thoải mái. 
Roger Federer và Maria Sharapova nhận hai giải thưởng cao quý nhất. 
Roger Federer và cô bạn gái. 
Virginia Ruano Pascual và Paola Suarez nhận giải thưởng đôi vợt hay nhất năm. Thế nhưng chỉ có Virginia có mặt tại buổi lễ do Paola đang bị ốm. 
Florian Mayer và Tatiana Golovin là những gương mặt mới nổi bật trong năm 2004. 
Ba tay vợt người Nga (từ trái sang) Elena Likhovtseva, Anastasia Myskina và Svetlana Kuznetsova.
Mark Knowles và Daniel Nestor - đôi vợt nam thành công nhất.
Joachim Johansson, Daniela Hantuchova (giữa) và Karolina Sprem đều xuất hiện tại buổi lễ trao giải trong những bộ trang phục bình dân nhất. 

