'Quả tạ' Tiger Cup và lò luyện thể lực của HLV Tavares 
Sức nóng hừng hực của Tiger Cup đã lan toả tới lò luyện thể lực của HLV Tavares: từ 2 buổi tập/ngày lên tới 3 buổi và sắp tới sẽ là 4 buổi/ngày. Vừa tăng tốc, cả trò lẫn thày vừa phải vượt qua rất nhiều chướng ngại vật trong sức ép đè nặng của "quả tạ" Tiger Cup. 
Thày stress. Luôn khẳng định không coi trọng LG Cup, Agribank Cup, nhưng thua trận ở đó cũng vẫn khiến cho ông Tavares bực bội, căng thẳng bỏ cả họp báo. Ngay cả thất bại trong trận đấu chỉ là thủ tục với Maldives ở vòng loại World Cup mới đây cũng làm ông Tavares cảm thấy rất căng thẳng. Theo tiết lộ của HLV Biro - người bạn thân và cũng là trợ lý thể lực của HLV Tavares - trên báo chí, trong suốt chặng đường về nước sau thất bại 0-3, ông Tavares chân cứ run suốt. 
Mềm chân trên máy bay, nhưng ngay sau khi đặt chân xuống Việt Nam, ông Tavares lại bắt đầu áp dụng kỷ luật thép cho các học trò, với các bài tập "đổi gió" ở Tam Đảo nhưng cũng khắc khổ không kém. Bởi, ông luôn khẳng định rằng mục tiêu số một là Tiger Cup, và cái ngày ấy chỉ còn hơn một tháng nữa là sẽ diễn ra. Nhà cầm quân người Brazil muốn khắc phục điểm yếu thể lực muôn thủa của đội, dù đã nhồi thể lực bao lâu giờ mới chỉ đạt 50-60% yêu cầu. 
HLV Tavares dự định sẽ tăng các buổi tập của đội tuyển lên 4 buổi/ngày, trong đợt tập huấn ở Trung Quốc. Các bài tập sẽ bắt đầu vào lúc 6h, 10h, 15h, 19h. 
Nhưng rồi ông Tavares lại phải nhức đầu khi gặp phải anh học trò là thủ môn Quang Huy khôn lỏi chạy tắt đường trong buổi tập. Giận quá, ông đổ lỗi cho HLV Biro vì chặn chốt cuối quá tệ. Chưa hết bực vì Quang Huy, ông Tavares lại nghe chuyện trung vệ Duy Quang đang vi vu bên Thái Lan tham dự Queen's Cup, dù trước đó xin được trả về vì chấn thương. Thêm vào đấy, học trò yêu của ông là tiền vệ Hữu Thắng, cũng vì chấn thương mà trở về địa phương, cũng đang tranh thủ du ngoạn bên London. 
Áp lực càng đè nặng hơn khi chỉ còn hơn một tháng nữa Tiger Cup diễn ra, mà ông Tavares vẫn phải đối mặt với hàng loạt khó khăn về nhân sự. Sau khi loại Văn Quyến, ông Tavares muốn bổ sung thêm Đức Mạnh nhưng bị từ chối. Lại thêm những nỗi lo ở tuyến dưới nên ông Tavares cũng đang hồi hộp mong chờ thử giò cầu thủ mới - Ludovic Casset. 
Học trò gây ì xèo.Quá oải trước những bài tập leo đèo vượt dốc, thủ môn Quang Huy bày trò "đi tắt, đón đầu, tiết kiệm sức" bồng bột ở Tam Đảo. Tiết kiệm đâu không thấy, Huy bị xén gần hết tháng lương (2 triệu) để nộp phạt, và còn phải năn nỉ thày hết cả hơi. 
Nhưng gây sốc nhất cho HLV Tavares có lẽ chính là tân binh Tấn Tài. Trò kỳ quặc quỳ lạy HLV để xin rời khỏi đội tuyển của Tấn Tài đã khiến cả hai thày trò khốn đốn. Ông Tavares bực mình đòi kỷ luật, còn Tấn Tài thì trốn biệt ở nhà. Liên đoàn cũng đồng ý xem xét việc kỷ luật, nhưng khổ nỗi ngày ra phán quyết lại thay đổi, rơi trúng vào dịp ông dẫn đội đi tập huấn nước ngoài. Nếu như Quyến, Huy, Tài vẫn còn trẻ tuổi và bồng bột, thì HLV Tavares hầu như không muốn tha thứ chút nào cho Duy Quang, thậm chí còn đòi treo giò vĩnh viễn cầu thủ này. HLV người Brazil luôn muốn có Duy Quang trong đội tuyển quốc gia.
Thoát nạn đói. Trong muôn vàn khó khăn, niềm vui có nhà tài trợ chính đã lan toả tới từng thành viên của đội bóng. Cách đây không lâu, chính HLV trưởng Tavares do quá sốt ruột trước tình trạng đói kém của đội cũng đề xuất giới thiệu nhà tài trợ cho đội. Nhưng cuối cùng, cả đội đã có thể thở phào khi Vietcombank nhận lời tài trợ. Tin vui này ngay cả cầu thủ Pháp gốc Việt mới thử việc ở ĐTQG, Ludovic Casset, cũng đã biết trước khi đặt chân tới Việt Nam.

