Roma tước quyền đội phó của Cassano
HLV Spalletti của AS Roma vừa tước quyền đội phó của tiền đạo Cassano để trao cho Montella. Việc này lại làm dấy lên tin đồn anh sắp bị đem bán nhằm giúp CLB thanh toán nợ nần.
Cassano (trái).
Thủ quân Roma vẫn là Totti, còn hai đội phó sẽ là Montella và hậu vệ Panucci. Cassano đã được bầu làm đội phó từ mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, anh chưa bao giờ thể hiện vai trò này cả trong và ngoài sân cỏ, khi liên tục đòi ra đi.
HLV Spalletti cho biết: "Tôi chọn các chức danh trên sân dựa trên số lần khoác áo, giá trị của cầu thủ và khả năng gây ảnh hưởng lên toàn đội". Nhưng dư luận Italy vẫn rộ lên tin đồn anh sắp bị đem bán cho Inter để lấy tiền mặt.
Hiện Roma chỉ được phép bán mà không được mua cầu thủ, theo phán quyết của FIFA và CAS, do vụ Mexes. "Lão phu nhân" thành Turin là nơi Cassano muốn đến nhất nhưng CLB này đang thiếu tiền sau khi mua Vieira. Tổng giám đốc Juventus, Luciano Moggi vẫn để ngỏ khả năng mua tiền đạo 22 tuổi này, nhưng chỉ hứa hẹn là vào tháng 1/2006.
Trong thời điểm hiện nay, Roma vẫn đang cố gắng nhờ cậy Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) vận động lên FIFA, nhằm cho phép họ được đăng ký 4 cầu thủ mới gồm hậu vệ Kuffour, Bovo, tiền vệ Taddei và tiền đạo Nonda. Đây là những cầu thủ đến từ đầu mùa hè nhưng vẫn thuộc diện "cấm đăng ký" của FIFA.

