Cuarơ Huỳnh Hiếu sẽ kiện Ủy Ban TDTT 
Bức xúc trước mức kỷ luật "treo yên" vĩnh viễn, sau sự cố ẩu đảtại Thái Lan, VĐV đua xe đạp của TP HCM, Nguyễn Huỳnh Hiếu sẽ gửi đơn kiện Ủy ban TDTT. Văn phòng luật sư JJ, với luật sư Nguyễn Văn Tuấn, sẽ giúp anh hoàn tất thủ tục, gửi đơn.
Sau khi biết quyết định kỷ luật dành cho mình, Huỳnh Hiếu đã gửi đơn khiếu nại cách đây hai tháng về mức án mà theo anh là quá nặng. Tuy nhiên, trong lá đơn của Huỳnh Hiếu không đề cập nhiều tới chuyện anh có đánh HLV phó Nguyễn Huy Hùng hay không. Anh chủ yếu thắc mắc liệu Liên đoàn xe đạp môtô thể thao Việt Nam có quyền ra quyết định hay không. Theo Điều lệ, cơ quan này chỉ có chức năng kiến nghị cơ quan nhà nước về hình thức xử lý chứ không được trực tiếp ra quyết định xử phạt. Chính Sở TDTT TP HCM mới có thẩm quyền này (theo đó, Huỳnh Hiếu lẽ ra chỉ bị cảnh cáo). Ngoài ra, theo Hiếu, quyết định trên cũng đi ngược lại với nguyên tắc tự nguyện, tập trung, dân chủ khi không hề có cuộc họp ba bên (thiếu ý kiến đối chất của Trương Quốc Thắng, Huỳnh Hiếu).
Sau khi nhận được phúc đáp của Liên đoàn xe đạp, môtô thể thao Việt Nam, luật sư Nguyễn Văn Tuấn khẳng định, Liên đoàn đã trả lời không tập trung vào nội dung khiếu nại của cuarơ này. Theo luật sư Tuấn, trong trả lời khiếu nại, Liên đoàn vẫn chỉ tập trung vào nội dung vấn đề, chứ không đi thẳng vào khía cạnh hành chính mà Huỳnh Hiếu muốn được Ủy ban TDTT trả lời. 
Luật sư Tuấn còn cho biết, lý do văn phòng luật sư JJ quyết định sẽ đại diện cho Huỳnh Hiếu kiện Ủy ban TDTT chứ không phải Liên đoàn xe đạp, môtô thể thao vì Liên đoàn là tổ chức xã hội không nằm trong điều chỉnh luật hành chính.
Sáng qua, ông Nguyễn Văn Dìa, bố của Nguyễn Huỳnh Hiếu, đã điện thoại cho luật sư Nguyễn Văn Tuấn đề nghị tiến hành gửi đơn lên Tòa án Hành chính TP HCM. Theo luật sư Nguyễn Văn Tuấn, nếu vụ việc được đưa ra tòa, ông tin tưởng khả năng thắng kiện của Huỳnh Hiếu là 90%. 

