Đại chiến trở thành 'giao hữu'
Cuộc chạm trán lớn giữa MU và Chelsea tại Old Trafford đêm nay (đấu bù vòng 33 Premiership) diễn ra không hợp thời điểm. Khách đã sớm vô địch. Chủ nhà thì hầu như không còn hy vọng đoạt ngôi á quân. Vì thế, trận chiến giữa hai đại gia chỉ còn nặng tính danh dự, nhưng chắc chắn vẫn thuộc hàng đỉnh cao.
MU (đỏ) có trả được món nợ thất bại 0-1 hồi đầu mùa?
Sau khi đã kiếm đủ điểm để sớm truất ngôi của Arsenal, Chelsea vẫn thi đấu cố gắng để có thắng lợi sát nút 1-0 trước Charlton cuối tuần qua. Bàn thắng duy nhất của Makelele từ chấm phạt đền hôm thứ bảy giúp đội bóng chủ sân Stamfrod Bridge chỉ còn kém kỷ lục của MU đúng 1 điểm. Mùa giải 1993-1994, MU vô địch Premiership với 92 điểm sau 42 trận. Chelsea mới đá có 36 trận đã được 91 điểm, và còn tới 2 trận để kiếm điểm vượt kỳ tích của "gã khổng lồ" thành Manchester. Tuy nhiên, điều này không quá quan trọng và cũng chẳng nằm trong tham vọng của một gã khổng lồ như Chelsea. Họ sẽ nhập cuộc tại Old Trafford đêm nay với tâm trạng thoải mái, và thắng thua chỉ còn là vấn đề danh dự. Khi không còn phải toan tính cho những mục tiêu cụ thể, rất có thể lối đá thực dụng của Chelsea sẽ nhường chỗ cho màn trình diễn cởi mở.
Đấu bù
MU - Chelsea 2h, 11/5Arsenal - Everton 2h, 12/5
Trong khi đó, MU coi như đã hết cơ hội trong cuộc đua tới ngôi nhì bảng, sau trận hoà 1-1 với đội khách chót bảng West Brom, cộng với việc Arsenal đè bẹp Liverpool. Đội bóng thành Manchester chỉ có thể đoạt ngôi á quân nếu thắng cả hai trận cuối với tỷ số đậm (trước Chelsea đêm nay, và Southampton), đồng thời Arsenal thua cả hai trận còn lại trước Everton và Birmingham. Việc san bằng khoảng cách 6 điểm hiện tại cùng hiệu số bàn thắng bại vượt trội mà Arsenal thiết lập là điều gần như không tưởng với MU. Không thắng được Chelsea đêm nay, MU sẽ lần thứ 3 chấp nhận vị trí thứ 3 Premiership trong 4 mùa bóng gần đây, và là lần thứ hai liên tiếp.
Với tình thế hiện nay ở giải Ngoại hạng, MU chắc chắn sẽ ưu tiên toàn lực cho trận chung kết Cup FA (gặp Arsenal) vào tối 21/5. Đây cũng chính là trận thư hùng giúp một trong hai đội cứu vãn một mùa giải trắng tay. Chỉ còn chưa đến 1% cơ hội kiếm vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới không có nghĩa là MU sẽ buông xuôi. Một đại gia như họ còn phải chiến đấu vì danh dự, để bảo vệ hình ảnh, và một chút gì đó là để chứng tỏ quyền lực trong làng bóng đá Anh chưa hoàn toàn về tay Chelsea. Đây chính là động lực (chứ không phải áp lực) để các học trò của ông Ferguson thi tài với Chelsea đêm nay. 
Thành tích đối đầu
Cũng tại Old Trafford mùa trước: MU - Chelsea 1-1 (Nistelrooy 77' - Gronkjaer 19')Lượt đi mùa này: Chelsea - MU 1-0 (Gudjohnsen 15')
Tại Premiership (từ mùa giải 1992-1993):Trên sân Old Trafford: MU thắng 3, Chelsea thắng 3, hoà 6 Trên cả hai sân: MU thắng 7, Chelsea thắng 7, hoà 11.
Sự quyết liệt và căng thẳng sẽ khó hiện diện trong trận cầu "thủ tục" này. Nhưng đẳng cấp của cả hai hứa hẹn sẽ tạo ra màn trình diễn tấn công hấp dẫn, một trận cầu cống hiến của các ngôi sao Premiership. Người hâm mộ có thể chờ đợi một bữa tiệc bàn thắng tại "Nhà hát của những giấc mơ". Nistelrooy đã hoàn toàn bình phục chấn thương, và nhiều khả năng sẽ được thử chân. Hệ thống tấn công của MU trận này còn có sự phục vụ của hàng loạt ngôi sao khác: Rooney, Saha, Smith, Scholes, Giggs, C. Ronaldo... Phía Chelsea cũng có thể tung cả Robben, Gudjohnsen, Drogba, Lampard, Duff... vào sân nếu Mourinho muốn.
Đêm thứ tư, cũng trong khuôn khổ đấu bù vòng 33, Arsenal chỉ phải đón tiếp đội đã chắc suất dự sơ loại Champions League mùa tới - Everton, CLBsớm giành vị trí thứ 4 Premiership trước hai vòng đấu. Trước đối thủ vùng Merseyside đã hoàn thành tham vọng dự đấu trường châu Âu, Arsenal không khó kiếm 1 điểm tại Highbury, và chính thức giành ngôi á quân.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
36
55
91
2Arsenal
36
45
80
3MU
36
33
74
4Everton
36
761
5Liverpool
37
10
55
6Bolton
37
455
7Boro
37
754
8Man City
37
851
9Tottenham
37
651
10
Aston Villa
37
-6
47
11
Charlton
37
-16
45
12
Newcastle
37
-10
43
13
Birmingham
37
-7
42
14
Blackburn
37
-11
41
15
Fulham
37
-14
41
16
Portsmouth
37
-14
39
17
Norwich
37
-29
33
18
Southampton
37
-20
32
19
C. Palace
37
-21
32
20
West Brom
37
-27

