Haaland nêu tên bốn ứng viên ở World Cup 2022 
Theo tiền đạo Erling Haaland, Brazil, Argentina, Pháp và Anh được xem là mạnh hơn so với phần còn lại, trước khi World Cup 2022 khởi tranh.
"Tôi nghĩ các ứng cử viên hàng đầu là Brazil, Argentina, Pháp và có thể là Anh. Tôi không thể nêu tên một đội tuyển cá biệt, vì có quá nhiều đội mạnh", trang TalkSport dẫn lời Haaland.
Góc nhìn của Haaland có phần trùng hợp với dự báo của giới cá cược. Theo nhà cái Betfair, năm ứng cử viên hàng đầu lần lượt gồm Brazil, Argentina, Pháp, Tây Ban Nha và Anh. Năm vị trí tiếp theo thuộc về Đức, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Bỉ và Đan Mạch.
Tuyển Na Uy của Haaland không giành được quyền tham dự World Cup. Ở bảng G vòng loại khu vực châu Âu, Na Uy xếp thứ ba với 18 điểm, kém Hà Lan năm điểm và Thổ Nhĩ Kỳ ba điểm. Vé dự World Cup ở bảng này thuộc về Hà Lan, còn Thổ Nhĩ Kỳ thua trong loạt trận tranh vé vớt.
Na Uy đang trải qua hơn 20 năm không được dự các giải đấu lớn. Lần gần nhất họ góp mặt ở World Cup và Euro là các giải năm 1998 và 2000. "Tôi hy vọng sẽ được chơi cho Na Uy ở một giải đấu lớn. Đó là giấc mơ của chúng tôi. Điều tốt nhất chúng tôi có thể làm là dự World Cup hoặc Euro", Haaland chia sẻ thêm.
Do không dự World Cup 2022, Haaland sẽ nghỉ ngơi hơn một tháng. Tiền đạo ghi 23 bàn trong 18 trận đầu mùa 2022-2023 cho Man City cho biết sẽ tận dụng thời gian rảnh để thư giãn cơ thể và đầu óc, sau đó tập luyện để chuẩn bị cho giai đoạn thi đấu tiếp theo. Man City sẽ trở lại bằng trận tiếp Liverpool ở vòng bốn Cup Liên đoàn, ngày 22/12.
World Cup 2022 sẽ diễn ra tại Qatar từ ngày 20/11 đến 18/12. Sau vòng bảng, một nửa số đội sẽ về nước. 16 đội còn lại chia cặp đấu loại trực tiếp.
Thanh Quý (theo TalkSport)
