Thể Công lại thay HLV trưởng
Sáng nay, HLV Nguyễn Thanh Hải chính thức nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội bóng quân đội thi đấu ở mùa giải 2004, thay HLV Phan Văn Mỵ - người mới tiếp quản công việc từ tay Radovic hồi tháng 11 năm ngoái. Như vậy, Thanh Hải đã trở thành HLV trẻ nhất trong lịch sử CLB Thể Công.
HLV Thanh Hải - cựu hậu vệ của Thể Công - năm nay mới 37 tuổi. Và hôm 27/1, anh mới nhận được quyết định từ Cục Quân huấn về việc bổ sung vào thành phần ban huấn luyện đội một Thể Công, phụ trách công tác huấn luyện hàng phòng ngự. Trước khi nhận nhiệm vụ mới này, anh dẫn dắt U18 Thể Công. Tuy nhiên, Thanh Hải từng đảm nhận vai trò trợ lý cho cựu HLV trưởng Quản Trọng Hùng và Radovic ba mùa bóng gần đây.
Ngay sau khi trở thành HLV trưởng Thể Công, Thanh Hải đã quyết định chọn cộng sự cho mình: Đỗ Dũng là HLV phó phụ trách chuyên môn, còn Trần Xuân Lý làm HLV thủ môn. Cựu HLV Phan Văn Mỵ rút về đào tạo lớp năng khiếu.
Theo ban lãnh đạo Thể Công, Thanh Hải có những điểm mạnh là: hiểu được các cầu thủ sau thời gian làm phó cho HLV Quản Trọng Hùng; có mối quan hệ tốt với toàn đội và là người rất có tâm; đã có thời gian khá dài làm công tác huấn luyện sau khi sớm giã từ nghiệp cầu thủ vì bệnh gan và viêm phổi (năm 1997); đã có bằng A huấn luyện viên.
Về việc Thể Công thi đấu yếu kém ở đầu mùa giải V-League năm nay (thua cả ba trận), ban lãnh đạo đội thừa nhận là đã có sự chuẩn bị chưa kỹ cho mùa bóng mới. Cụ thể là các cầu thủ chưa tích luỹ đủ thể lực, ảnh hưởng đến năng lực chuyên môn nên không thể thi đấu đúng phong độ. Vì vậy, việc thay đổi nhân sự của ban huấn luyện chính là nhằm xốc lại Thể Công, để hoàn thành mục tiêu trước mắt là trụ hạng thành công. Lực lượng của đội mùa này cũng mỏng, các vị trí thay thế thi đấu chưa tốt. Vì vậy, Giám đốc Điều hành Nguyễn Văn Nhật cho biết, rất có thể Thể Công sẽ xin bổ sung quân cho giai đoạn hai, nhưng sẽ chỉ tăng cường nội binh chứ không mua cầu thủ ngoại.
Chiều 31/1, Thể Công sẽ chơi trận "khai xuân" Giáp Thân với cuộc chạm trán Hải Phòng ở vòng 2 Cup quốc gia, trên sân Lạch Tray.

