U21 Đồng Tháp gần như chắc suất vào bán kết
Với chiến thắng 3-2 trước Đà Nẵng chiều nay, Đồng Tháp đặt một chân vào bán kết giải U21 báo Thanh Niên, bởi lượt trận cuối họ chỉ gặp Ngân Hàng Đông Á. Trái lại, NH Đông Á còn rất ít cơ hội đi tiếp, sau trận hòa 0-0 với Sông Đà Nam Định chiều nay.
Trận Ngân Hàng Đông Á - Sông Đà Nam Định bị đánh giá là nhàm chán nhất kể từ đầu giải. U21 thành Nam và đội bóng ngân hàng thi đấu thừa sự nhiệt tình, nhưng lại yếu về chuyên môn, khiến cho việc bầu chọn cầu thủ hay nhất trận đấu của nhiều phóng viên trở nên cực kỳ khó khăn. Nhiều thành viên trong đội U20 Việt Nam như Vũ Phong, Công Minh (NH Đông Á), Trong Lộc, Văn Biển (SĐNĐ) thi đấu dưới sức mình. Thậm chí tiền đạo Thanh Nguyên của Sông Đà Nam Định chỉ được thi đấu khoảng 25 phút thì bị thay ra. Thủ môn Nguyễn Quý Hiển của đội bóng trẻ đến từ TP HCM được bầu là cầu thủ hay nhất trận đấu nhờ vài pha tung người cứu nguy đẹp mắt ở những phút cuối của trận đấu. 
Cuộc chạm trán giữa Đồng Tháp và Đà Nẵng lại có diễn biến, tốc độ khác hẳn trận cầu đầu tiên. Cả hai đội cùng nhập cuộc rất quyết liệt. Tiền đạo Phan Thanh Bình của Đồng Tháp làm cả ban huấn luyện Đà Nẵng ngỡ ngàng, khi mở tỷ số ở phút thứ 5: một cú sút phạt rất hiểm hóc, đưa bóng đi sát mép trong cột dọc làm bó tay thủ môn Đức Cường. 
Lối chơi pressing toàn sân của Đồng Tháp đẩy Đà Nẵng vào thế chống đỡ yếu ớt. Phút 18, Đồng Tháp được hưởng quả phạt đền, do Phước Vĩnh chơi bóng bằng tay trong vòng cấm. Thanh Bình không khó khăn gì, khi có bàn thắng thứ hai của mình trong trong trận đấu này bằng một cú sút căng từ chấm 11 m. Đà Nẵng chưa hết bàng hoàng thì Đồng Tháp lại có bàn thắng thứ ba ở phút 27. Văn Phổ sút sệt chính xác, từ một pha bóng lộn xộn.
Tưởng rằng Đà Nẵng sẽ sụp đổ khi bị thủng lưới ba bàn quá nhanh trong hiệp đấu đầu tiên. Nhưng đội bóng miền Trung đã vùng dậy ở hiệp hai, đẩy cao đội hình tấn công. Trái lại, dẫn trước ba bàn quá nhanh và dễ nên Đồng Tháp lùi về phòng ngự nhằm bảo toàn lực lượng cho trận đấu sau. Họ chỉ còn cắm Thanh Bình ở trên để tận dụng các pha phản công nhanh. Vì thế, Đà Nẵng làm chủ khu trung tuyến. Niềm hy vọng của các cầu thủ trẻ sông Hàn được thắp sáng trở lại, khi đội trưởng Phước Vĩnh có bàn rút ngắn tỷ số 1-3 ở phút thứ 53. Khoảng 10 phút trước khi trận đấu kết thúc, họ có thêm bàn thắng thu hẹp cách biệt xuống còn 2-3 nhờ công của Ngọc Ngà. Nhưng khoảng thời gian còn lại của trận cầu đẹp mắt này không đủ để Đà Nẵng đảo ngược tình thế trước Đồng Tháp. Sau trận đấu, Phan Thanh Bình của Đồng Tháp nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. 
Với 3 điểm quý giá này, Đồng Tháp vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng. Họ có nhiều hy vọng lọt vào vòng sau, khi trận đấu cuối cùng chỉ phải gặp Ngân Hàng Đông Á. Trong khi đó, Sông Đà Nam Định phải đọ sức với đương kim vô địch Đà Nẵng.
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Điểm
Hiệu số
1Đồng Tháp
43/2
2Đà Nẵng
34/3
3SĐNĐ
20/0
4NHĐÁ
10/2

