Hai võ sĩ karatedo được kết nạp Đảng ngay ở SEA Games
HLV Lê Tùng Dương và VĐV Nguyễn Thị Ngà sẽ được kết nạp Đảng vào đầu giờ sáng mai, ngay trên thảm đấu tại thành phố Cebu. Đây được coi là sự động viên và ghi nhận đúng mức về những đóng góp của hai võ sĩ này với sự phát triển của karatedo Việt Nam. 
HLV Lê Tùng Dương (phải) và võ sĩ Bùi Việt Bằng. 
Đích thân Phó đoàn thể thao Việt Nam, Đặng Ngọc Tuấn, sẽ thay mặt Đảng bộ công nhận HLV Lê Tùng Dương và VĐV Nguyễn Thị Ngà là Đảng viên của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Tuấn cho biết: Quyết định kết nạp Đảng cho hai võ sĩ trên có thể coi là sự đánh giá cho những đóng góp âm thầm nhưng rất quan trọng của họ. Hy vọng, trong thời gian tới, chúng tôi sẽ kết nạp thêm nhiều VĐV nữa. 
Là một võ sĩ karatedo giỏi, Lê Tùng Dương từng nhiều lần chinh phục những thành tích tuyệt vời cho đoàn thể thao Việt Nam ở các kỳ đại hội TDTT Đông Nam Á. Không chỉ thế, những giải thưởng ở các giải tầm cỡ châu Á của Tùng Dương đã nâng tầm karatedo Việt Nam nói riêng và thể thao Việt Nam nói chung. Sau khi từ giã sự nghiệp VĐV, Lê Tùng Dương làm HLV phó và nhanh chóng trở thành cánh tay phải đắc lực của HLV Lê Công. HLV trẻ tuổi này cũng đóng góp một phần quan trọng vào thành tích chung của karatedo Việt Nam ở SEA Games 22 và 23. 
Cũng là một gương mặt điển hình của karatedo Việt Nam, VĐV Nguyễn Thị Ngà từng nhiều lần mang vàng về cho thể thao Việt Nam ở các giải đấu lớn. Ở SEA Games 23, Nguyễn Thị Ngà cũng thi đấu khá thuyết phục nhưng do sự không công minh của các trọng tài, chị mới chỉ giành được 2 HC đồng. 

