John Terry được trao băng thủ quân của Chelsea
HLV Jose Mourinho đã tin tưởng John Terry sau khi chứng kiến phong độ tuyệt vời của trung vệ 24 tuổi này ở mùa giải vừa qua và tại Euro 2004. Frank Lampard được tín nhiệm cử làm đội phó. 
HLV Mourinho tâm sự: "Tôi nghĩ Terry và Lampard là hai cầu thủ thích hợp nhất cho vai trò này. Tôi cũng hỏi các cầu thủ và kết quả đúng như vậy. Claude Makelele, Carlo Cudicini, Eidur Gudjohnsen và Celestine Babayaro hứa sẽ ủng hộ Terry và Lampard hết mình". 
John Terry và Lampard được tín nhiệm bởi họ luôn là những cầu thủ gương mẫu cả trong và ngoài sân cỏ. Quan trọng hơn, họ nhận được sự ủng hộ của các cầu thủ bởi tư duy chiến thuật trên sân khá tốt. John Terry xứng đáng là đại diện của đội bóng. 
Băng đội trưởng của Chelsea ở các mùa bóng trước thuộc về Marcel Desailly. Nhưng năm nay, trung vệ người Pháp không còn là thành viên của sân Stamford Bridge. Do đó, HLV Mourinho phải tìm người thay thế lão tướng này. Và John Terry, Frank Lampard là hai cái tên nhận được sự ủng hộ nhất, từ phía ban lãnh đạo cũng như các cầu thủ. 

