Rooney khiến Arsenal lo ngại
Từng hai lần ghi bàn góp công lớn cắt đứt mạch bất bại của CLB thành London ở giải Ngoại hạng, sát thủ trẻ tuổi Rooney tiếp tục trở thành mối hiểm hoạ thường trực đối với khung thành Arsenal đêm nay. "Thần đồng" này đang rất có duyên ghi bàn, và hứa hẹn sẽ bừng sáng ở Highbury.
Tháng 10/2002, Wayne Rooney trong màu áo Everton đã tung cú sút từ xa, cắt đứt mạch 30 trận không thua liên tiếp của Arsenal. Năm ngoái, cũng vào tháng 10, anh góp công lớn chấm dứt thành tích bất bại trong 49 trận liên tiếp tại Premiership của một Arsenal khi đó đang có phong độ cực cao: Rooney là người kiếm quả phạt đền cho Nistelrooy mở tỷ số, và đích thân ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho MU ở Old Trafford. Đêm thứ ba này, Arsenal và MU tái ngộ ở Highbury, thuộc vòng 25 giải Ngoại hạng. Và Rooney một lần nữa trở thành tâm điểm của trận cầu được chú ý nhất vòng này. Chân sút của đội tuyển Anh không chỉ có duyên chọc thủng lưới Arsenal, mà còn đang săn bàn rất hiệu quả thời gian gần đây. Mới đêm thứ bảy trước, mình Rooney ghi hai bàn thắng siêu hạng khiến báo chí Anh hết lời ngợi khen, đóng góp vào thắng lợi 3-0 trước đối thủ khó chịu Middlesbrough, đưa MU vào vòng 5 Cup FA. Ở những trận đấu khó khăn gặp Newcastle hay Liverpool mùa này, Rooney cũng góp phần đáng kể mang lại thắng lợi cho MU.
Vòng 25
Thứ tư 2/2Portsmouth - Boro 2h45West Brom - C. Palace 2h45Arsenal - MU 3hBolton - Tottenham 3hCharlton - Liverpool 3hThứ năm, 3/2Birmingham - Southampton 2h45Fulham - Aston Villa 2h45Man City - Newcastle 2h45 Blackburn - Chelsea 3hEverton - Norwich 3h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ngoài Rooney, các cầu thủ Giggs, Scholes, và C. Ronaldo cũng đang thi đấu tốt, giúp MU bớt khó khăn trong giai đoạn thiếu chân sút số một Nistelrooy và thực sự hồi sinh sau thời kỳ khó khăn đầu mùa. "Những chú quỷ đỏ" đang đạt phong độ ổn định, với 11 chiến thắng và chỉ thua 1 (khi gặp Chelsea ở League Cup) trong 15 trận liên tiếp gần đây. Riêng tại Premiership, MU đang có chuỗi 13 trận không thua (10 thắng, 3 hoà). Hàng phòng ngự của MU cũng thi đấu chắc chắn, khi chỉ để lọt lưới có 3 bàn trong 11 trận qua trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, chỉ riêng trong trận gặp Chelsea mới đây ở bán kết lượt về Cup Liên đoàn, hàng thủ của đội bóng thành Manchester đã để lọt lưới hai bàn, khiến MU rời giải cùng thất bại 1-2.
Trong khi đó, Arsenal chưa thực sự lấy lại được hình ảnh của đội đương kim vô địch từng có thời gian dài bất khả chiến bại, dù đã trở về với thói quen chiến thắng những tuần gần đây. Trong liền hai trận vừa rồi, Arsenal phải rất vất vả mới có được chiến thắng trước những đối thủ yếu hơn. Và chính MU là đội cản trở họ nhiều nhất ở mùa giải hiện nay. Sau thất bại trước "quỷ đỏ" hồi tháng 10 năm ngoái, Arsenal lận đận nhiều vòng liền (chỉ thắng 3 trong mạch 10 trận) và xuống tinh thần rõ rệt. Tại League Cup, trước khi bị Chelsea loại ở bán kết, MU cũng đã kịp "hất cẳng" Arsenal bằng chiến thắng 1-0 ở Old Trafford. 
Ngoài vấn đề về tinh thần, đội bóng thủ đô còn gặp trở ngại về lực lượng. Họ đang thiếu hai tiền vệ phòng ngự giàu kinh nghiệm trận mạc vì chấn thương là Gilberto Silva và Edu (cầu thủ sắp chia tay đội). Hai cầu thủ trẻ Fabregas và Flamini đều đã thể hiện tài năng khi được tin dùng đá bên cạnh lão tướng Vieira, tuy nhiên cả hai vẫn cần có thêm thời gian để hoàn thiện mình. Họ vẫn thiếu sức mạnh và độ lỳ cần thiết trong những pha tranh chấp tay đôi, khiến Vieira phải hoạt động với cường độ cao hơn để chia sẻ gánh nặng ở trung tâm tuyến giữa. Tiền vệ đội tuyển Pháp này khiến ông Wenger hài lòng với những màn trình diễn ấn tượng và hiệu quả ở hai trận thắng vừa qua, gặp Newcastle (Ngoại hạng) và Wolves (Cup FA). Mặc dù vậy, phải thi đấu theo lịch dày đặc như ở Anh, bất cứ siêu sao nào cũng không thể liên tục trong một thời gian dài thi đấu với hiệu quả cao. Hàng phòng ngự và thủ môn của Arsenal cũng chưa hết thi đấu thất thường, và họ chắc chắn sẽ gặp khó khăn trước những pha đột phá của hai cầu thủ trẻ Rooney và C. Ronaldo - tiền vệ đã lấy lại được phong độ đỉnh cao.
Tuy nhiên, đêm nay, đoàn quân của HLV Wenger có lợi thế là chảo lửa Highbury - nơi họ chưa thua trong 32 trận liên tiếp trước đó ở giải Ngoại hạng. Và họ muốn trả thù đối thủ không đội trời chung tại đây để gỡ danh dự, dù biết rõ thắng lợi trước MU chưa đủ giúp họ gây áp lực với đội đầu bảng Chelsea. Ngoài uy tín, 3 điểm có được từ "cuộc đại chiến" này sẽ giúp một trong hai CLB chiếm ưu thế trong cuộc đua tới vị trí nhì bảng - đồng nghĩa một suất vào thẳng Champions League mùa tới. Trận thư hùng này vì thế hứa hẹn sẽ rất quyết liệt trong suốt 90 phút, và sẽ còn nhiều điều tiếng sau đó như từng xảy ra ở những cuộc chạm trán trước đây. Chính siêu hậu vệ Sol Campbell của Arsenal cũng dự đoán trận gặp MU sẽ rất căng thẳng. Anh nói: "Mọi thành viên của Arsenal chờ cuộc quyết đấu này. Sau tất cả những gì đã xảy ra, việc đánh bại MU thứ ba này sẽ là một trong những chiến thắng ngọt ngào nhất lịch sử Arsenal. Thất bại 0-2 trước họ ở Old Trafford hồi tháng 10 năm ngoái đã có ảnh hưởng xấu tới tâm lý thi đấu của chúng tôi".
Thành tích đối đầu
Trên cả hai sân Old Trafford và Highbury Giải vô địch quốc gia: Arsenal thắng 63, MU thắng 69, hoà 39 Giải Premiership: Arsenal thắng 7, MU 10, hoà 8 (MU chưa hề thua trong 5 trận giao đấu liên tiếp vừa qua: thắng 2, hoà 3 kể từ sau thất bại 0-1 ở Old Trafford năm 2002)
Riêng ở Highbury: Giải vô địch quốc gia: Arsenal thắng 49, MU 21, hoà 15 Giải Premiership: Arsenal thắng 5, MU 3, hoà 4
Kết quả tại sân Highbury mùa trước: Arsenal - MU 1-1 (Henry 50' - Saha 86')Kết quả trận lượt đi mùa này: MU - Arsenal 2-0 (Nistelrooy 73'-pen, Rooney 90')
Dự đoán kết quả đêm nay: Arsenal thắng 2-1
Về quân số của hai đội, Arsenal hầu như không gặp trở ngại mới nào đáng kể. Nếu muốn có một hàng tiền vệ "thép" hơn xét theo yếu tố phòng ngự, ông Wenger rất có thể sẽ chọn Flamini (chứ không phải Fabregas) đá cặp với Vieira ở trung lộ. Trên hàng công, Bergkamp với kinh nghiệm và nhãn quan chiến thuật tốt hơn tiền đạo trẻ Van Persie nhiều khả năng sẽ được bố trí sánh đôi cùng sát thủ Henry - chân sút đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Premiership mùa này. Trung vệ Toure bị treo giò, nhưng Cygan hoàn toàn có thể làm tốt nhiệm vụ thay thế. Về phía đội khách, Nistelrooy tiếp tục là mất mát lớn nhất của MU. Nhưng đội bóng của HLV Ferguson cũng đã chơi tấn công không tồi trong giai đoạn vắng chân sút người Hà Lan. Ryan Giggs, Roy Keane và Paul Scholes đều đã hoàn toàn khoẻ mạnh, sẵn sàng có mặt trong đội hình xuất phát.
Chelsea có lẽ cũng rất quan tâm tới trận "long hổ sát đấu" này. Đơn giản bởi nếu cuộc đấu kết thúc hoà, đoàn quân của HLV Mourinho nhiều khả năng sẽ nâng cách biệt với Arsenal lên thành 12 điểm, khi đối thủ của họ đêm thứ tư chỉ là Blackburn đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Chelsea không những đang thẳng tiến tới ngôi vô địch Anh quốc mà họ ngóng đợi suốt 50 năm qua, mà còn có nhiều hy vọng giành League Cup (đã vào chung kết gặp Liverpool), Cup FA (mới vượt qua vòng 4), và cả Champions League (gặp Barca ở vòng loại trực tiếp 16 đội).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: Almunia - Lauren, Cygan, Campbell, Ashley Cole - Reyes, Vieira, Flamini (Fabregas), Ljungberg - Henry, Bergkamp
MU: Carroll - Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze - C. Ronaldo, Scholes, Roy Keane, Giggs - Rooney, Saha 
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
16 bàn - Thierry Henry (Arsenal)14 - Andy Johnson (Crystal Palace)10 - Robert Pires (Arsenal), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham)8 - Didier Drogba (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Milan Baros (Liverpool), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Nicolas Anelka (Manchester City), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea) 6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Nolberto Solano (Aston Villa), Alan Shearer (Newcastle United), Damien Francis (Norwich City), Arjen Robben (Chelsea).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 24/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
24
40
61
2Arsenal
24
28
51
3MU
24
23
50
4Everton
24
344
5Liverpool
24
11
37
6Boro
24
637
7Charlton
24
-5
37
8Tottenham
24
333
9Bolton
24
033
10
Man City
24
431
11
Aston Villa
24
-2
31
12
Newcastle
24
-6
29
13
Fulham
24
-9
28
14
Portsmouth
24
-8
27
15
Birmingham
24
-3
26
16
Blackburn
24
-13
25
17
C. Palace
24
-10
21
18
Southampton
24
-14
18
19
Norwich
24
-23
17
20
West Brom
24
-25

