Juve và Milan bám đuổi nhau quyết liệt ở top đầu
Thêm một lần, Milan đánh bại đối thủ chỉ bằng bàn duy nhất. Juve cũng đoạt 3 điểm nhờ chiến thắng 1-0 đầy tranh cãi do sai lầm nghiêm trọng của trọng tài. Cùng giành điểm số tuyệt đối, Milan và Juve đang bám đuổi nhau quyết liệt trên con đường tới scudetto ở hai vị trí dẫn đầu, với cùng 63 điểm.
Juventus giành trọn 3 điểm nhờ bàn thắng duy nhất của Ruben Olivera ở những phút cuối cùng của trận đấu trên sân Chievo, với sự giúp sức của trọng tài. Do đó, chẳng có gì lạ khi người hâm mộ và cả ban lãnh đạo các CLB Serie A đều nghi ngờ, bởi Bà đầm già luôn giành những chiến thắng quan trọng nhờ những sai lầm của "Vua áo đen". Tuần trước, đánh bại Roma 2-1 thì cả hai bàn thắng của họ đều không hợp lệ. Pha làm bàn của Cannavaro được thực hiện từ vị trí việt vị. Còn quả phạt đền mà Del Piero chuyển thành bàn thắng ấn định tỷ số là "kết quả mà bằng trí tưởng tượng, trọng tài Racalbuto đã nghĩ ra", bởi trung vệ Dellas của Roma kéo ngã Zalayeta ở ngoài vòng cấm. 
Kết quả vòng 28
Lecce 2-2 Fiorentina Lazio 1-1 InterMilan 1-0 Sampdoria Atalanta 1-0 Parma Bologna 1-1 Siena Brescia 2-3 Livorno Cagliari 3-0 AS Roma Palermo 1-5 Udinese Reggina 0-2 Messina Chievo 0-1 JuventusTrong trận đấu đêm qua với Chievo cũng chẳng phải ngoại lệ. Đội chủ nhà lẽ ra phải mở tỷ số ở phút 50, khi Sergio Pellissier sút bóng dội xà ngang bật xuống đất. Pha quay chậm đã cho thấy rõ rằng quả bóng đã vào trong vạch vôi và bàn thắng đã được ghi. Tuy nhiên, trọng tài biên lại xua cờ, không công nhận bàn thắng của Chievo, bất chấp sự phản ứng quyết liệt của các cầu thủ đội chủ nhà. Sự tức giận của "Những chú lừa bay" càng nhân lên gấp bội khi Ruben Olivera ghi bàn thắng duy nhất ở phút 86. Bốn thất bại liên tiếp khiến Chievo ngày càng bị đẩy gần hơn xuống nhóm cầm đèn đỏ. Ức chế và sự nỏng nảy của các cầu thủ càng trở nên mạnh mẽ hơn trong những phút cuối cùng. Và kết quả là Olivera của Juve và Alessandro Potenza bên phía Chievo đều bị truất quyến thi đấu chỉ 2 phút trước hồi còi mãn cuộc. Phải chăng những sai lầm mang tính hệ thống của các trọng tài đã bóp méo kết quả trong những trận đấu có Juve, và là sức mạnh khủng khiếp nhất của họ?
Đội hình xuất phát: 
Chievo (4-5-1): Thủ môn Luca Marchegiani; hậu vệ Lorenzo D' Anna, Alexander Power, Salvatore Lanna, David Mandelli; Semioli Franc Roberto Baronio; Andrea Zanchetta, Siqueira Luciano, Paul Sammarco; tiền đạo Sergio Pellissier. 
Juventus (4-3-3): thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Lilian Thuram, Gianluca Zambrotta, Jonathan Zebina, Fabio Cannavaro; tiền vệ Emerson, Emanuele Blasi, Mauro Camoranesi, Del Piero; tiền đạo Marcelo Zalayeta, David Trezeguet. 
Trong khi đó, chơi ấn tượng hơn đối thủ và thực hiện được nhiều pha tấn công về khung thành Sampdoria, nhưng Milan phải đợi đến bàn thắng quyết định ở phút 64 của Kaka mới giành trọn vẹn 3 điểm. Thắng trận 1-0, nhà đương kim vô địch không chỉ bảo vệ thành công ngôi đầu bảng của mình mà còn tiếp tục gia tăng sức ép lên đội nhì bảng Juventus, đồng thời duy trì tâm lý hưng phấn cho chuyến làm khách của AS Roma ở vòng tới. Sau khi loại MU nhờ 2 chiến thắng cùng với tỷ số 1-0, giờ đây, Milan lại đánh bại Sampdoria - đội đang đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng Serie A. Có vẻ như, Milan đang trở lại với phong độ tốt nhất của mình.
AC Milan, với tư cách là đội chủ nhà, nhập cuộc khá tốt và có cơ hội mở tỷ số ngay ở phút 18 với pha vôlê đập khung gỗ của Rui Costa. Đà chiến thắng cùng tinh thần hưng phấn giúp đội quân áo sọc đỏ đen thi đấu trên cơ đối thủ. Nhưng phải đến phút 65, Kaka mới ghi bàn thắng duy nhất cho nhà đương kim vô địch bằng một cú đánh đầu hiểm hóc, kiếm 3 điểm trọn vẹn về cho đội nhà. Tuy nhiên, Milan phải trả giá cho chiến thắng này bằng chấn thương của cặp trung vệ Paolo Maldini - Alssandro Nesta. 
Đội hình thi đấu:
Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta (Costacuta, 43), Stam, Maldini (Serginho, 34); tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Rui Costa (Ambrosini, 75), Kaka; tiền đạo Crespo. 
Sampdoria (4-4-2): thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Pavan, Falcone, Pisano; tiền vệ Diana, Palombo, Volpi, Tonetto; tiền đạo Flachi, Rossini. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 15 - Adriano (Inter Milan) 14 - Mauro Esposito (Cagliari), Andriy Shevchenko (AC Milan), Alberto Gilardino (Parma) 12 - Luca Toni (Palermo), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Mirko Vucinic (Lecce) Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Andrea Caracciolo (Brescia), Fabrizo Miccoli (Fiorentina) Alessandro Del Piero, Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno) 9 - Hernan Crespo (AC Milan), David Di Michele, Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 12/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
28
19
63
63
2Juventus
28
19
63
63
3Inter
28
10
17
147
4Sampdoria
28
14
59
47
5Udinese
28
13
69
45
6Palermo
28
11
10
743
7Roma
28
10
810
38
8Bologna
28
910
937
9Cagliari
28
10
711
37
10
Lecce
28
99
10
36
11
Messina
28
98
11
35
12
Reggina
28
98
11
35
13
Livorno
28
98
11
35
14
Lazio
28
97
12
34
15
Fiorentina
28
710
11
31
16
Parma
28
78
13
29
17
Chievo
28
77
14
28
18
Brescia
28
75
16
26
19
Siena
28
414
10
26
20
Atalanta
28
49
15

