Owen có thể sẽ tái hợp Liverpool 
Liverpool mới gây sốc khi tuyên bố họ đang cố gắng đưa người cũ Michael Owen trở lại sân Anfield. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch Champions League sẽ phải chiến đấu với nhiều tên tuổi lớn tại Premier League trong cuộc chiến săn chữ ký của tiền đạo này.
Sau khi Real Madrid ký hợp đồng với bộ đôi Brazil - Robinho và Julio Baptista, tương lai của đội phó đội tuyển Anh tại CLB Hoàng gia Tây Ban Nha coi như đã chấm dứt. Nhiều đội bóng Anh muốn đưa tay săn bàn này trở về quê hương. Nổi lên trong số đó là MU và Newcastle. Sau khi Newcastle bị loại khỏi Intertoto Cup (không được dự Cup UEFA), MU đương nhiên trở thành ứng cử viên số một. Nhưng hiện tại, đội này đã có tới 5 lựa chọn trên hàng công khi gà son Ole Gunnar Solskjaer bình phục nhanh hơn dự kiến, và có thể thi đấu ngay từ đầu mùa giải. Bởi vậy, HLV Alex Ferguson sẽ phải bán đi một hoặc hai tiền đạo nếu muốn chiêu mộ Owen. Giá của cuộc chuyển nhượng này được dự đoán vào khoảng 11 triệu bảng. Trong khi trước đây 1 năm, Liverpool chỉ lấy được của Real 8 triệu bảng từ cầu thủ này.
Sau khi đội bóng vùng Merseyside bỏ ra 7 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo cao kều Peter Crouch từ Southampton, người ta cho rằng không có chỗ cho Owen ở đội bóng anh từng gắn bó 11 năm trước khi tới Real. Tuy nhiên, Liverpool đã chính thức tuyên bố, họ muốn có Owen. HLV Rafael Benitez đang cố gắng có được cầu thủ này trước khi ông cùng các học trò bắt đầu thi đấu tại giải Ngoại hạng.
Liverpool dự định sẽ bán tiền đạo Milan Baros với giá khoảng 7 triệu bảng để có tiền tham gia vụ chuyển nhượng. Hiện, Everton đã ra giá 6 triệu bảng cho cầu thủ người Czech. Ngoài ra, Monaco và Lyon cũng đang rất quan tâm đến Baros. Ông Benitez cũng đang cố gắng tìm kiếm một trung vệ. Hai cái tên đang có liên hệ với Liverpool là Matthew Upson của Birmingham và Jorge Andrade của Deportivo.

