Sát thủ Adriano được giảm án treo giò
Tay săn bàn số một của Inter, Adriano, vừa được Liên đoàn bóng đá châu Âu giảm mức phạt treo giò từ 3 xuống còn 2 trận, sau khi anh đấm thẳng vào mặt hậu vệ Valencia. Như vậy, chân sút người Brazil, tác giả của 4 bàn thắng tại Champions League mùa này, đủ điều kiện góp mặt khi vòng đấu loại trực tiếp bắt đầu. 
Ban đầu Uỷ ban kỷ luật của UEFA dự định sẽ treo giò Adriano 3 trận, bởi tiền đạo người Brazil này đã dùng cả hai tay đấm thẳng vào mặt hậu vệ Marco Caneira của Valencia, trong khuôn khổ trận đấu ở Champions League. Tuy nhiên, sau khi xem xét kỹ băng hình và bản tường trình của trọng tài Valentin Ivanov, án phạt của Adriano được rút xuống còn 2 trận. Như vậy, theo quyết định này, tay săn bàn người Brazil sẽ chỉ vắng mặt trong hai trận còn lại của vòng bảng, gặp Werder Bremen và Anderlecht.
Ban lãnh đạo, các cầu thủ và CĐV của Inter tỏ ra hết sức vui mừng bởi họ không mất con át chủ bài tại vòng loại trực tiếp. Cá nhân Adriano cũng vui mừng, bởi hành động nóng nảy của anh chỉ bị trừng phạt trong hai trận đấu thủ tục của đội bóng thành Milan. Inter đã sớm có vé vào vòng 16 đội.

