Lippi gọi lại Cassano, bỏ rơi Del Piero
Cuối tuần này, các đại gia châu Âu sẽ đấu vòng loại World Cup 2006. HLV trưởng đội tuyển Italy, Marcello Lippi tiếp tục bỏ rơi trò cũ tại Juventus, Del Piero, nhưng đặc biệt ưu ái cơ hội cho ngôi sao của AS Roma, Antonio Cassano.
Để chuẩn bị cho trận đấu vòng loại World Cup 2006 tiếp Scotland trên sân nhà, HLV Lippi gọi Cassano trở lại lần đầu tiên kể từ sau Euro 2004. Và đây cũng là lần đầu tiên "cậu bé hay dỗi" này thi đấu dưới sự dẫn dắt của ông. Bất chấp Roma đang chơi sa sút, phong độ gần đây của Cassano khá ổn định.
Trong khi đó, Del Piero tiếp tục không có chỗ tại tuyển Italy kể từ tháng 8 năm ngoái, bất chấp anh vừa ghi bàn giúp Juventus hạ Reggina 1-0 cuối tuần qua. Thay vì gọi cầu thủ từng 79 lần khoác áo thiên thanh, Lippi trao cơ hội cho tiền đạo của Cagliari, Mauro Esposito và chân sút Luca Toni của Palermo.
Hậu vệ Zambrotta bị treo giò trong trận tới, vì thế Giorgio Chiellini (Fiorentina) và Fabio Grosso (Palermo) sẽ cạnh tranh nhau vị trí bên cánh trái hàng thủ. Hiện Italy đang đứng đầu bảng 5 với 9 điểm sau 4 trận.
Danh sách đội tuyển Italy:
Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus), Morgan De Sanctis (Udinese), Flavio Roma (Monaco). Hậu vệ: Andrea Barzagli (Palermo), Daniele Bonera (Parma), Fabio Cannavaro (Juventus), Giorgio Chiellini (Fiorentina), Fabio Grosso (Palermo), Marco Materazzi (Inter Milan), Alessandro Nesta (AC Milan), Cristian Zaccardo (Palermo) Tiền vệ: Simone Barone (Palermo), Manuele Blasi (Juventus), Mauro Camoranesi (Juventus), Daniele De Rossi (AS Roma), Gennaro Gattuso (AC Milan), Andrea Pirlo (AC Milan). Tiền đạo: Antonio Cassano (AS Roma), Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma), Vincenzo Montella (AS Roma), Luca Toni (Palermo), Francesco Totti (AS Roma). 
Đội tuyển Anh cũng có 2 trận đấu tại vòng loại World Cup 2006 cuối tuần này và giữa tuần sau với Bắc Ireland và Azerbaijan, đều trên sân nhà. 6 điểm không phải là mục tiêu quá khó cho đội tuyển xứ sương mù. Nhưng HLV Eriksson vẫn gọi những cầu thủ tốt nhất của mình.
Đáng chú ý, trong danh sách lần này, tiền đạo của Birmingham, Emile Heskey được gọi trở lại lần đầu tiên trong năm 2005. Mùa này, Heskey ghi được 8 bàn thắng cho đội chủ sân St Andrews kể từ khi chuyển sang từ Liverpool. Có lẽ sau hai trận giao hữu thua Tây Ban Nha 0-1 và hòa Hà Lan 0-0, Eriksson thấy cần phải có một cầu thủ "làm tường" cho các tiền đạo khác.
Heskey từng có 43 lần khoác áo đội tuyển, nhưng mới chỉ ghi được 5 bàn. Anh từng là cầu thủ đá cặp rất tốt với Owen, nhưng kể từ khi Rooney có mặt, vị trí của anh không còn như trước. Trận mới đây nhất anh được ra sân là ở thất bại 1-2 trước Pháp tại Euro 2004. Anh cũng được gọi lại vào tháng 8 năm ngoái trong trận gặp Ukraine nhưng sau đó rút lui vì chấn thương. Anh chưa ghi bàn nào cho đội tuyển kể từ trận giao hữu tháng 5/2003, gặp Nam Phi. 
Trong đợt gọi này, tiền vệ trái của Middlesbrough, Stewart Downing và chân sút CLB Crystal Palace, Andy Johnson tiếp tục có mặt trong danh sách 24 cầu thủ, sau khi ra mắt ở trận gặp Hà Lan. 
Ở khu trung tuyến, Beckham vẫn sẽ là thủ quân trong hai trận tới của đội tuyển Anh. Steven Gerrard và Frank Lampard sẽ đảm nhận phần trung lộ, còn Downing và Joe Cole sẽ cạnh tranh vị trí tiền vệ trái do Wayne Bridge bỏ lại do chấn thương. Bên cánh phải, Shaun Wright-Phillip cũng vắng mặt vì lý do tương tự.
Trên hàng tiền đạo, ngoài Andy Johnson, những cái tên quen thuộc như Wayne Rooney, Michael Owen, Jermain Defoe vẫn xuất hiện. Trong khi tuyến dưới sẽ thiếu Sol Campbell (chưa hồi phục) nhưng sẽ có sự phục vụ của Rio Ferdinand, John Terry và Ledley King. 
Hiện Anh đang dẫn đầu bảng 6 với 10 điểm, trên Ba Lan (9 điểm), Áo (5), Bắc Ireland (3), Wales (2) và Azerbaijan (2).
Danh sách đội tuyển Anh:
Thủ môn: David James (Manchester City), Paul Robinson (Tottenham Hotspur), Robert Green (Norwich City). 
Hậu vệ: John Terry (Chelsea), Rio Ferdinand (Manchester United), Ledley King (Tottenham Hotspur), Jamie Carragher (Liverpool), Ashley Cole (Arsenal), Gary Neville (Manchester United), Wes Brown (Manchester United), Phil Neville (Manchester United), 
Tiền vệ: Stewart Downing (Middlesbrough), Owen Hargreaves (Bayern Munich, Germany), Joe Cole (Chelsea), Steven Gerrard (Liverpool) Frank Lampard (Chelsea), Kieron Dyer (Newcastle United), Jermaine Jenas (Newcastle United), David Beckham (Real Madrid, Spain), 
Tiền đạo: Wayne Rooney (Manchester United), Andy Johnson (Crystal Palace) Michael Owen (Real Madrid, Spain), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Emile Heskey (Birmingham City) 

