Tampines Rover vô địch Cup C1 Đông Nam Á
Bị đối phương dẫn trước đến hai bàn, nhưng CLB của Singapore vẫn thực hiện thành công cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để thắng 4-2 trước Pahang (Malaysia), ở trận chung kết đêm chủ nhật. Tiền đạo Alam Shad trở thành người hùng của Tampines, khi góp đến 2 bàn thắng.
Trận bán kết với Hoàng Anh Gia Lai đã khiến Tampines Rovers (Singpore) hao hụt lực lượng nghiêm trọng. Trong đó, sự vắng mặt của hậu vệ Tang Kim Leng, tiền vệ trung tâm Rafi Ali, và Muratovic Sead đã khiến họ phải chủ động chơi thấp hơn bình thường. Nhưng chiến thắng ngoạn mục 4-2 của đội bóng Singapore đã đến từ sự tập trung của toàn đội bóng, và sự tinh tường trong việc chỉ đạo chiến thuật của ban huấn luyện. Alam Shad, tiền đạo vừa thử việc về từ đội hạng nhất của Anh, North County, đã có một buổi tối xuất sắc khi ghi đến 2 bàn thắng trong trận đấu này. Grabovac, tiền đạo gốc Croatia cũng chơi khá thành công. Anh ghi một bàn thắng, và gây rất nhiều nguy hiểm cho Pahang bằng những pha đè người, chạy chỗ chiến thuật của mình.
Trọng tài người Việt Nam, Đặng Thanh Hạ, được phân công bắt chính trận chung kết này. Sự vắng vẻ của sân vận động quốc gia Brunei dường như không ảnh hưởng lắm đến tâm lý thi đấu của hai đội. Ở hiệp đấu đầu tiên, Pahang FC là đội chơi hay hơn. Bóng được tập trung tối đa cho cặp tiền đạo xuất sắc Indra, Bernard (Cameroon). Ngay những phút đầu tiên của trận đấu, cựu tuyển thủ quốc gia của Cameroon, Bernard đã có cơ hội hạ thủ môn Bin Hassan của Tampines Rovers. Nhưng cú đệm bóng cận thành của anh lại ra ngoài dễ dàng trong sự tiếc nuối của đội nhà. Cho đến tận phút 45, Pahang mới cụ thể hóa được lợi thế của mình bằng bàn thắng của thủ quân Hairuddin Bin Omar. Anh bật cao đánh đầu từ đường chuyền của Rosdi Bin Talib.
Những phút đầu tiên của hiệp 2, Pahang FC vẫn chiếm nhiều lợi thế hơn đối phương. Họ có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 47. Bernard nâng tổng số bàn thắng của mình lên 7 bàn, khi anh thực hiện cú sút chìm hạ thủ môn Tampines Rovers. Nhưng kể từ giây phút này, màn trình diễn của Tampines Rovers đã được phát huy tối đa. Người khởi xướng cho chuyến vượt thác ngày hôm nay là tiền đạo Alam Shad. Phút 60, tận dụng sai lầm của hàng hậu vệ Pahang, anh cướp bóng, lướt xuống ghi bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2. 12 phút sau đó, tiền đạo nhập tịch từ Croatia, Grabovac thực hiện thành công cú đột phá ngay trung lộ. Anh sút rất căng cân bằng tỷ số 2-2. Chưa hết bàng hoàng, phút 87, trung vệ Fahrudin bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 3-2 cho Tampines Rovers. Không tin vào mắt mình, Pahang choáng váng vì sự gượng dậy quá nhanh chóng của đối thủ. Tiền đạo Alam Shah là người ấn định chiến thắng cho Tampines Rovers. Đội bóng của Singapore giành chiến thắng chung cuộc trong sự tâm phục của đối thủ.
Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp 3-0; HA Gia Lai - Pahang FC 0-423/7: Tampines - Finance  Revenue 2-1; Tobacco - DPMM FC 2-224/7: Nagacorp - HAGL 1-5; Pahang - Zebra 8-025/7: Finance  Revenue - DPMM 1-2; Tobacco - Tampines 1-326/7: HAGL - Zebra 14-1; Nagacorp - Pahang 0-327/7: DPMM - Tampines 0-1; Finance  Revenue - Tobacco 2-129/7: bán kết: Pahang - DPMM 1-0; Tampines FC - HA Gia Lai 0-0 (penalty 5-3)31/7: Chung kết: Tampines - Pahang 4-2

