Chelsea 'ẵm' cả hai giải cá nhân của tháng 11
Màn trình diễn cực kỳ ấn tượng của Chelsea trong tháng 11 không chỉ giúp họ tạo khoảng cách 5 điểm với Arsenal (36-31). Đội bóng thủ đô London còn có 2 danh hiệu cá nhân: HLV hay nhất tháng - ông Mourinho, và Arjen Robben nhận giải Cầu thủ hay nhất.
Arjen Robben, tác giả của hai bàn thắng quyết định vào lưới Everton và Fulham, hiện được đánh giá là một trong những tiền vệ cánh hay nhất giải Ngoại hạng. Ông Nic Gault, đại diện của nhà tài trợ Barclays, phát biểu: "Robben thi đấu hết sức chững chạc và mạnh mẽ trong đội hình Chelsea, bên cạnh những tố chất kỹ thuật tuyệt vời. Ấn tượng hơn bởi Robben mới trở lại sau chấn thương mắt cá chân.
HLV Jose Mourinho để lại dấu ấn đậm nét trong lối chơi của Chelsea và giúp đội bóng áo xanh chinh phục 3 chiến thắng và 1 trận hòa trong 4 vòng đấu của tháng 11. Thành công của Chelsea có một phần đóng góp rất quan trọng của nhà chiến lược người Bồ Đào Nha này.
Ông Nic Gault nói thêm: "Chelsea đang đạt phong độ cao. Chức vô địch đang nằm trong tầm tay của họ. HLV Mourinho và Robben đóng góp phần quyết định trong nhiều tuần qua".

