Peter Withe tái xuất cùng U20 Indonesia 
Sau khi từ chối dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam, HLV người Anh đã nhận lời làm giám đốc kỹ thuật cho LĐBĐ Indonesia. Nhiệm vụ đầu tiên của nhà cầm quân người Anh này là đưa đội trẻ Indonesia vào vòng chung kết U20 châu Á, tổ chức vào tháng 10 tại Malaysia. 
Mục tiêu của ông Withe là phải đưa được đội U20 Indonesia ít nhất vào tới tứ kết giải vô địch U20 châu Á, diễn ra từ 24/9 đến 8/10 tại Malaysia. Để đạt được mục tiêu, ông Withe sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi ở giải này, Indonesia cùng bảng với Trung Quốc, Qatar, Iran. 
Hôm nay, đội U20 Indonesia sẽ có một trận đấu giao hữu với Ấn Độ trên sân nhà. HLV người Anh cho rằng đội bóng của mình sẽ thua. Tuy nhiên, trận đấu này là cơ hội tốt cho các cầu thủ trẻ Malaysia vì họ chưa từng được đối đầu với những đội mạnh như vậy. 
Trong đợt tập trung này, ông Withe đã đuổi 2 cầu thủ Putra Habibie và Mohamad Yasser, do vô kỷ luật. Ông Withe cũng nói: "Chúng tôi chỉ còn 28 cầu thủ nhưng sẽ sớm bổ sung thêm. Chẳng có gì khó để tìm được cầu thủ tốt ở một đất nước có 200 triệu dân". 
Hiện nay, đội tuyển quốc gia Indonesia vẫn do Ivan Venko Kolev dẫn dắt. Đội quân của HLV người Bulgary hiện đứng cuối bảng 8 vòng loại World Cup 2006, sau 2 trận thua Ảrập Xêút 0-3 và thua Turkmenistan 0-3 (Sri Lanka đứng thứ 3 do hơn về hiệu số thắng thua). 

