Các gã khổng lồ tranh nhau thủ môn Timo Hildebrand
Thủ môn tương lai của đội tuyển Đức, Timo Hildebrand, đang là mục tiêu tranh giành của cả Arsenal và MU. Ngoài ra, ngay tại nước Đức, Bayern Munich và Werder Bremen cũng để mắt tới người giữ thành 25 tuổi của Stuttgart.
Timo Hildebrand đang là thủ môn số 3 của đội tuyển Đức, sau Jens Lehmann và Oliver Kahn. Mùa bóng trước, chính anh lập kỷ lục mới về thời gian giữ sạch lưới tại Bundesliga. Mới đây, do muốn thử sức tại một CLB lớn hơn, Hildebrand đã từ chối gia hạn hợp đồng với Stuttgart. Và như vậy, anh sẽ ra đi trong mùa hè này với tư cách cầu thủ tự do.
"Hildebrand sắp trở thành người của Arsenal", tờ Bild của Đức khẳng định. Điều này xem ra có cơ sở bởi HLV Arsene Wenger đang ngán ngẩm trước phong độ của Lehmann, và chỉ tạm hài lòng với Almunia. Trong khi đó, phía Stuttgart cũng đang muốn lôi kéo Lehmann về nước nếu Hildebrand ra đi.
Tuy nhiên, cũng có tin từ tờ Frankfurter Allgemeine cho rằng thủ môn 25 tuổi này đang thương lượng với MU. HLV Ferguson của đội bóng Anh đã bị thuyết phục trước màn trình diễn của Hildebrand, khi MU thua 1-2 trên sân Stuttgart tại Champions League mùa trước. Hiện tại, cả Tim Howard và Roy Caroll đều không chiếm được lòng tin của chiến lược gia người Scotland.
Trong khi đó, cả Bayern Munich và Werder Bremen, hai đội từng rất muốn ký hợp đồng với Hildebrand, đều tuyên bố họ chưa có kế hoạch gì với thủ môn này. Thế nhưng, thủ môn chính của hai đội này đều đã 36 tuổi.

