TP HCM tổ chức giải bóng đá trẻ U21
Giải do Liên đoàn bóng đá TP HCM và Trung tâm thể thao Thành Long phối hợp tổ chức, từ ngày 26/4 đến 11/5. 10 đội bóng chia thành hai bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn hai đội nhất nhì mỗi nhóm đấu chéo tranh chức quán quân cùng phần thưởng 10 triệu đồng.
Đây là giải tập huấn, nên các đội tham dự sẽ phối hợp đóng lệ phí mỗi đội 4 triệu đồng để làm giải thưởng. Theo dự kiến, sẽ có đội tuyển U20 Malaysia tham dự, nhưng vào giờ chót đội bạn đã có công văn từ chối do không thể triệu tập kịp các tuyển thủ. Vì vậy, 10 đội bóng U21 trong nước chia thành hai bảng đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội nhất nhì mỗi bảng vào vòng tranh chức vô địch của giải. Bảng A gồm có Trẻ trung tâm Thành Long, Trung tâm huấn luyện quốc gia II, Gia Lai, Trường năng khiếu nghiệp vụ, Công ty Vạn Chinh. Trong khi đó nhóm B bao gồm An Giang, Bình Định, Quân Khu 7, Ngân Hàng Đông Á, Gạch Đồng Tâm.
Đội đoạt chức quán quân sẽ nhận được Cup, cờ và 10 triệu đồng tiền thưởng, hạng nhì cờ và 8 triệu đồng, hạng ba cờ 6 triệu đồng. Đội nhận giải phong cách sẽ nhận 4 triệu đồng tiền thưởng. Một triệu đồng là phần thưởng cho giải thủ môn hay nhất và cầu thủ hay nhất.
Chiều nay, trận đấu đầu tiên của giải đã diễn ra. Với lợi thế sân nhà, đội U21 Trung tâm Thành Long đã vượt qua Trường Năng khiếu nghiệp vụ với tỷ số 1-0.
Giải sẽ được tiến hành đến ngày 11/5. Mỗi ngày sẽ thi đấu hai trận, vào lúc 15h và 16h45.

