MU thẳng tiến, Arsenal hồi sinh
Chiến thắng 2-0 trước Birmingham tối qua cho phép MU tiếp tục bám đuổi Chelsea một cách quyết liệt hơn. Cùng lúc đó, Arsenal cũng hồi sinh sau nỗi thất vọng Highbury, bằng trận thắng 3-1 trên sân Aston Villa.
Với tâm trạng hiểu rằng chỉ có chiến thắng mới nuôi hy vọng đuổi kịp Chelsea, đội quân của HLV Ferguson chơi ào ạt ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tỷ lệ kiểm soát bóng của MU lên tới 67% trong 15 phút đầu tiên. Tuy nhiên, Birmingham cũng kịp lập một hàng thủ ken dày tới 7, 8 người và chống trả khá thành công. Sự thận trọng của đội khách đã khiến thế trận rơi vào bế tắc. Bởi thế, dù rất nỗ lực, nhưng MU chỉ tạo được vài cơ hội ăn bàn trong hiệp một, trong đó đáng kể nhất là cú đánh đầu đập cột dọc của Rooney và pha sút bóng chệch khung thành của Giggs. Lối chơi phòng ngự phản công cũng suýt giúp Birmingham mở được tỷ số, tuy vậy cú sút quyết đoán của tân binh Pandiani lại đập xà ngang bật ra.
Vòng 26 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 5/2C. Palace 0-1 Bolton Liverpool 3-1 Fulham MU 2-0 Birmingham Boro 1-0 Blackburn Newcastle 1-1 Charlton Norwich 3-2 West Brom Tottenham 3-1 PortsmouthAston Villa 1-3 ArsenalChủ nhậtChelsea - Man City 23h05Southampton - Everton 21h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Sau giờ nghỉ giải lao, Birmingham bất ngờ chơi cởi mở một cách đáng ngạc nhiên. Nhưng điều đó có hại hơn là lợi cho họ. MU gây sức ép khủng khiếp sau đó với những pha xuống biên thần tốc của Rooney, Ronaldo và Ryan Giggs. Và việc lưới đội khách bị rung lên chỉ còn là vấn đề thời gian. Phút 55, Ronaldo giật gót khéo léo từ giữa sân cho thủ quân Roy Keane. Nhanh như chớp, lão tướng 34 tuổi này dắt bóng dũng mãnh qua một hậu vệ trước khi tung cú sút sệt quyết đoán ngay trên vạch cấm địa, phá thế bế tắc của trận đấu.
Sau bàn mở tỷ số, thế trận tiếp tục nghiêng về MU, cho dù đội khách thể hiện những nỗ lực chống trả đáng kể. Phút 78, xuất phát từ pha chuyền về bất cẩn của hậu vệ Birmingham, Ronaldo lao xuống uy hiếp khiến thủ môn Maik Taylor không thể bắt dính bóng. Nhanh như chớp, Rooney có mặt kịp thời tâng bóng vào lưới, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ sân Old Trafford. Kết quả này cho phép MU tạm thời rút ngắn cách biệt với Chelsea xuống còn 8 điểm.
Đội hình thi đấu:
Man Utd: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Brown, Heinze, Ronaldo, O'Shea, Keane, Giggs (Phil Neville 82), Rooney (Miller 82), Saha (Fortune 68).
Birmingham: Maik Taylor, Melchiot, Cunningham, Martin Taylor (Tebily 81), Clapham, Pennant, Nafti (Carter 72), Johnson, Gray, Pandiani, Blake (Morrison 72).
Trong trận đấu muộn sau đó giữa Aston Villa và Arsenal, các cổ động viên đội bóng pháo thủ hẳn cảm thấy hài lòng vì phong độ của những cầu thủ con cưng. Như muốn chôn đi nỗi tủi hổ sau trận thua 2-4 trên sân Highbury trước MU, Arsenal cuốn đối thủ Aston Villa vào những đợt tấn công như vũ bão và dẫn trước 3 bàn ngay trong hiệp một. 
Chỉ trong chưa đầy 6 phút đầu tiên của hiệp một, đội ĐKVĐ đã có tới hai cơ hội để mở tỷ số trước khung thành Sorensen. Đó là dấu hiệu báo trước một "cơn bão" cực lớn cho Aston Villa. Và quả thật, những gì xảy ra sau đó thật quá "tàn nhẫn" với thày trò HLV David O'leary. Phút thứ 10, nhận quả chọc khe từ giữa sân, Ljungberg băng xuống bấm bóng nhẹ qua đầu thủ môn mở tỷ số trận đấu. Chỉ chưa đầy 4 phút sau, Henry nhân đôi cách biệt cho đội khách bằng cú sửa bóng kỹ thuật vào góc xa, sau khi nhận đường chuyền hoàn hảo của thủ quân Vieira. Và Ashley Cole hoàn tất cơn ác mộng cho đội chủ nhà ở phút 28,với pha dứt điểm quyết đoán trong vòng cấm, nâng tỷ số lên 3-0. Điều ngạc nhiên là cả 3 bàn thắng của Arsenal đều được ghi ở góc trái vòng cấm địa Aston Villa. Trong hiệp một, đội chủ nhà hoàn toàn bị khống chế và chỉ tạo vài pha bóng lẻ tẻ, không gây nhiều nguy hiểm cho khung thành thủ môn Lehmann.
Sang hiệp hai, HLV Wenger yêu cầu các học trò chơi chùng xuống nhằm bảo toàn thắng lợi. Do vậy, Aston Villa có nhiều cơ hội hơn, tuy nhiên họ chỉ tận dụng được có một để ghi bàn danh dự ở phút 74. Pha phối hợp giữa De la Cruz và Solano đưa bóng đến chân Angel trong vòng cấm. Ngay lập tức, tiền đạo người Colombia tung cú sút quyết đoán hạ gục thủ thành Lehmann, đưa tỷ số cuối cùng thành 1-3 nghiêng về đội khách. Với kết quả này, Arsenal tiếp tục xếp thứ ba với 2 điểm ít hơn đội thứ nhì MU.
Đội hình thi đấu:
Aston Villa: Sorensen, De la Cruz, Mellberg, Ridgewell, Samuel (Hitzlsperger 62), Solano, Djemba-Djemba (Berson 66), Davis, Barry, Angel, Luke Moore.
Arsenal: Lehmann, Lauren, Cygan, Senderos, Cole, Ljungberg, Vieira, Edu (Flamini 74), Reyes (Fabregas 82), Bergkamp (Pires 74), Henry.
Cũng trong tối qua, Liverpool giành thắng lợi 3-1 trước Fulham, trong đó có một bàn thắng của Morientes. Tân binh Mido cũng lập cú đúp giúp Tottenham hạ Portsmouth 3-1 trên sân nhà. Ngày hôm nay, Chelsea mới đá trận cuối cùng của vòng 26 với Man.City. 
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 5/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
25
20
41
64
2MU
26
16
82
56
3Arsenal
26
16
64
54
4Everton
25
14
56
47
5Liverpool
26
13
49
43
6Middlesbrough
26
11
78
40
7Bolton
26
11
69
39
8Charlton
26
11
510
38
9Tottenham
26
10
610
36
10
Man. City
25
88
932
11
Villa
26
88
10
32
12
Newcastle
26
710
931
13
Portsmouth
26
86
12
30
14
Birmingham
26
78
11
29
15
Fulham
26
85
13
29
16
Blackburn
26
510
11
25
17
Palace
26
57
14
22
18
Norwich
26
311
12
20
19
Southampton
25
39
13
18
20
West Brom
26
211
13
17

