Messi cùng Inter Miami bị Al Nassr của Ronaldo cho ‘ngửi khói’
Messi giúp Inter Miani trở nên nổi như cồn nhưng vẫn bị Al Nassr của Ronaldo bỏ xa trên bảng xếp hạng những CLB bóng đá mạnh nhất thế giới.
Theo bảng xếp hạng sức mạnh mới nhất được Opta cập nhật hàng tuần, Al Nassr với sự có mặt của Ronaldo bỏ xa Inter Miami cùng Messi.
Cụ thể, Al Nassr xếp thứ 86 trong BXH sức mạnh, hơn 150 bậc so với Inter Miami, với vị trí tận 236.
Ronaldo gia nhập Al Nassr hồi tháng 1 sau khi bị MU thanh lý hợp đồng sớm (tháng 11/2022) trong lúc đang cùng Bồ Đào Nha chơi ở World Cup 2022.
Việc CR7 đến châu Á chơi bóng đã mở đường cho làn sóng ồ ạt các tên tuổi lớn cũng đổ bởi sức cám dỗ khó cưỡng từ rất nhiều tiên của Saudi Pro League.
Trong khi đó, Messi chuyển đến Mỹ chơi bóng sau 2 năm không thật hạnh phúc ở Paris với PSG. Anh đã cùng Inter Miami làm nên cơn sốt bóng đá không thể tin nổi ở xứ cờ hoa cũng như giúp CLB mà David Beckham đồng sở hữu lên một bước tiến mới, với danh hiệu Leagues Cup đầu tiên trong lịch sử.
Điều đáng chú ý, dù cho đội của Messi ‘ngửi khói’ nhưng Al Nassr của Ronaldo không phải là đội mạnh nhất ở Saudi Pro League. Thay vào đó, Al Hilal, đội đã chiêu mộ Neymar hồi mùa hè, chiếm vị trí số 1, với hạng 75.
Cả Al Nassr và Al Hilal đều xếp trên đại diện Ligue 1 (Pháp), Lyon cũng như gã khổng lồ Scotland, Celtic, trong khi Burnley của Premier League cũng xếp dưới họ.
Đội Saudi Pro League có thứ hạng cao thứ 3 là Al Ittihad (97), những người sở hữu chân sút Karim Benzema, Fabinho và N’Golo Kante.
