Tiền Giang và Khánh Hòa quyết khẳng định vị thế
Ba đội bóng lớn Thể Công, Đông Á, Huda Huế đã cảm nhận được "hơi thở gấp" của Khánh Hòa, Tiền Giang, Cần Thơ sau gáy mình, khi thể hiện phong độ thất thường thời gian qua. Nếu thêm một lần sảy chân cuối tuần này, các "đại gia" sẽ đối mặt vô vàn khó khăn trong chiến dịch thăng hạng V-League.
Giới chuyên môn đánh giá 6 cặp đấu của vòng 10 giải hạng Nhất năm nay đều hứa hẹn sự quyết liệt, hấp dẫn riêng, khi các đội bóng ngang tài, cùng mục tiêu phải đối diện nhau. Trên sân Tự Do, Huda Huế đang thấp thỏm chờ đợi trận đấu với "siêu quậy" Khánh Hòa. Khác với nhiều đội khác, sân nhà dường như không thiêng với đội bóng cố đô ở mùa giải hiện nay, khi họ mới chỉ có được 2 chiến thắng trong 5 trận tiếp các đối thủ. Chiến thuật của Huda Huế tương đối đơn giản. Và đối phương chỉ cần khóa chặt Hứa Hiền Vinh (cánh phải), Văn Trương (trái) thì các tiền đạo của Huế như Diego, Rodrigues, Lương Phúc hoàn toàn vô hại. HLV trưởng Kim Hằng của Huda Huế đang rất đau đầu về vấn đề này, bởi chưa tìm được một cầu thủ giỏi ở khu vực giữa sân, nhằm làm phong phú hơn đấu pháp của mình.
Giải hạng Nhất vòng 10, chiều 16/4
Bưu Điện - Thanh HoáTiền Giang - Thể CôngQuảng Nam - Strata Đồng NaiHuda Huế - Khánh HoàCần Thơ - Đá Mỹ NghệAn Giang - Đông Á TP
Trong khi đó, đội bóng đến từ phố biển Nha Trang đã từ từ tiến lên chiếm vị trí thứ 3 bảng xếp hạng, nhờ lối chơi cực kỳ đa dạng. Họ có thể tấn công trung lộ với "sát thủ" Felix, hoặc đánh biên nhờ Tấn Tài với hiệu suất ăn bàn ngang nhau. Họ là đội bóng hiện ghi nhiều bàn thắng nhất giải (13 bàn) - một minh chứng rõ ràng cho mức độ nguy hiểm của Khánh Hoà. Hai đội rất có thể sẽ mang đến một trận cầu có chất lượng chuyên môn khá, khi có cùng mục tiêu thăng hạng ngay năm nay.
Trên sân Tiền Giang, đội bóng chủ nhà đang tập trung tinh thần, lực lượng và sẽ tận dụng cả cái nóng khắc nghiệt của miền Tây để đón Thể Công. "Lệnh" thăng hạng khi có thời cơ của lãnh đạo tỉnh ban ra khiến Tiền Giang cực kỳ quyết tâm. Hơn nữa, Tiền Giang đang chiếm nhiều ưu thế ở vị trí đầu bảng, trong khi 2 đội xếp tiếp theo là Khánh Hòa, Đá Mỹ Nghệ đều phải thi đấu trên sân khách. Đối thủ của họ, Thể Công, thì đang gặp vấn đề về tâm lý. Đội bóng quân đội liên tục thất bại ở 2 trận đấu vừa qua, trước An Giang và Cần Thơ ngay trên sân Hàng Đẫy. Thạch Bảo Khanh, Đức Mạnh, Phương Nam vẫn nhiệt tình, tích cực săn bóng, nhưng sự cố gắng của các cá nhân này vẫn chưa tạo nên sức mạnh tổng hợp cho cả đội bóng mặc áo lính. Nếu muốn thăng hạng, các đội bóng phải kiếm cho được ít nhất là 37 điểm. Do vậy, Thể Công phải nhanh chóng củng cố lại tinh thần bằng những kết quả khả quan, trước mắt là trận đấu chiều thứ bảy này. Nhưng quyết tâm thôi thì chưa đủ giúp họ dễ dàng rời sân Tiền Giang mà không bị mất điểm.
Tại Long Xuyên, An Giang đón binh hùng, tướng mạnh của CLB Đông Á Thép Pomina đến làm khách. Sự chênh lệch về lực lượng, đẳng cấp của ban huấn luyện, tài chính khiến An Giang bị đánh giá thấp hơn nhiều. Ưu thế của đội chủ nhà có lẽ chỉ là cái nóng (hơn 33 độ C) và sự quyết tâm. Nhưng HLV Nguyễn Thành Vinh và các học trò ở CLB Đông Á cũng đang dần đánh mất niềm tin của người hâm mộ TP HCM, khi không có sự ổn định cần thiết. Đông Á có thể thắng, thua dễ dàng ở các trận đấu nhạy cảm, nhưng lại mang tính quyết định mục tiêu thăng hạng. Nếu tiếp tục thất bại trong trận đấu tuần này, chặng đường trở lại V-League của Đông Á sẽ còn khó khăn hơn.
Cặp đấu Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Đá Mỹ Nghệ cũng được người hâm mộ chú ý, khi cả hai đang giữ vị trí cao trên bảng tổng sắp. Dàn ngoại binh chất lượng khá của Đá Mỹ Nghệ như thủ môn Kittisak, Willy, Michel tiếp tục được kỳ vọng sẽ toả sáng. Tuy hiện tại không có HLV trưởng chính thức kề từ khi ông Lương Trung Minh rời đội, nhưng tập thể Đá Mỹ Nghệ vẫn rất vững tâm. Đội bóng chủ nhà cũng vậy, khi "tướng" Nguyễn Thành Kiểm quyết tâm tạo kỳ tích cho mình và đội Cần Thơ trong năm nay. Tiền đạo lợi hại nhất của Cần Thơ, Kone Mohamed, từng chinh chiến tại giải chuyên nghiệp Thái Lan, sẽ là chủ công của đội chủ nhà trong trận đấu này. Với lực lượng cân bằng như vậy, cả hai đội có lẽ sẽ rất hài lòng khi cùng đạt 1 điểm. 
Ở trận chung kết ngược, hai đội bóng cùng cảnh ngộ là Quảng Nam, Strata Đồng Nai phải quyết chiến trên sân Tam Kỳ. Kết quả trận này có ảnh hưởng rất lớn đến sự tồn tại của cả hai ở giải hạng Nhất. Đội bóng chuyên nghiệp Gạch Đồng Tâm đã hứa sẽ tăng cường mạnh hơn nữa cho Quảng Nam. Do đó, chỉ cần không bị các đội nhóm giữa bỏ quá xa, thì Quảng Nam vẫn còn khả năng thoát hiểm. Và trận đấu thứ bảy này được coi là cơ hội cuối cùng cho họ. Đội khách cũng không khá hơn, khi vị trí áp chót trên bảng tổng sắp khiến ban huấn luyện đội bóng vô cùng đau đầu. Dàn ngoại binh đến từ Đông Âu của Strata Đồng Nai: Marcel Tyciak, Roman Golian, Vladimir Zlacky đã trở lại sau chấn thương, án phạt góp phần tăng cường sức mạnh cho họ. Trận đấu hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng, quyết liệt.
Cũng ở vòng này, Bưu Điện tiếp Thanh Hóa tại TP HCM. Theo nhiều nhà chuyên môn, trận đấu sẽ không hay khi cả hai đều không có khát vọng thi đấu.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 9
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Tiền Giang
95
13
16
2Đá Mỹ Nghệ
94
32
15
3Khánh Hoà
94
32
15
4Huda Huế
93
51
14
5Cần Thơ
94
23
14
6Thể Công
94
23
14
7Đông Á TP
93
42
13
8Thanh Hoá
94
14
13
9An Giang
92
43
10
10
Bưu Điện
92
43
10
11
Đồng Nai
91
35
612
Quảng Nam
91

