Thủ quân U23 Singapore: Tôi tin tưởng vào chiến thắng
Hơn một ngày trước trận quyết đấu với U23 Việt Nam chiều chủ nhật, các cầu thủ Singapore được nghỉ tập để thả lỏng và thư giãn. Nhân dịp này, phóng viên VnExpress có cuộc phỏng vấn thủ quân đội bạn, hậu vệ Baihakki Khaizan - cầu thủ duy nhất của họ được phép tiếp xúc với báo chí hiện nay.
Khaizan Baihakki trong phòng ở của U23 Singapore tại Philippines. Anh sinh ngày 31/1/1984, cao 1,91 m, cũng từng là đội trưởng U18 và tuyển Singapore vô địch Tiger Cup 2004.
- Anh đánh giá ra sao về lực lượng và sức mạnh U23 Việt Nam?
- Thú thật là tôi không biết nhiều về đội tuyển các bạn. Tôi chưa có nhiều kinh nghiệm với các đối thủ trong khu vực. Nhưng có một điều không thể rõ hơn, đó là Việt Nam vừa có giải đấu hết sức thành công khi vượt qua Thái Lan, Malaysia, và U20 Nhật Bản (Agribank Cup) để đoạt ngôi quán quân. Chắc chắn các bạn sẽ là địch thủ hết sức đáng gờm.
- Thế có nghĩa là Singapore lép vế hơn so với Việt Nam?
- Ồ, hoàn toàn không. Chúng tôi có một lực lượng trẻ ổn định và vừa gặt hái được những kết quả tập huấn khả quan trước thềm SEA Games. Trên thực tế, có không ít đội đủ khả năng đua tranh HC vàng như Thái Lan, Indonesia, Malaysia, và Việt Nam. Xét về đẳng cấp, Singapore không hề thua kém các đối thủ này.
- Anh dự đoán thế nào về kết quả trận đấu ngày mai?
- Tôi không muốn phỏng đoán kết cục của một trận cầu đỉnh cao, như thế sẽ là mạo hiểm và gây tâm lý không tốt cho chính mình. Việt Nam rất mạnh. Nhưng cũng như mọi khi, chúng tôi sẽ ra sân với tinh thần cao và lực lượng tốt nhất mà không cần quan tâm đến kết quả cuối cùng. Tất nhiên, ở góc độ cá nhân, tôi hoàn toàn tin tưởng vào chiến thắng đầu tay trong ngày mở màn.
Những cầu thủ U23 VN hứa hẹn toả sáng tại SEA Games
U23 Singapore quyết thể hiện tinh thần của Tiger Cup 2004
U23 Việt Nam nằm ở 'bảng tử thần' tại SEA Games
U23 Việt Nam có thể phải ra quân dưới trời mưa
Lịch đấu và truyền hình trực tiếp bóng đá
Những 'vấn đề' của U23 Việt Nam ở Agribank Cup- Là một hậu vệ trụ cột, anh có biết về Phạm Văn Quyến, số 10 của Việt Nam không?
- Tôi thực sự không am tường về cầu thủ này, mặc dù có nhiều thông tin khẳng định anh ta rất lanh lợi.
- Anh đã chuẩn bị ra sao để đối phó với tiền đạo số 10 của Việt Nam?
- Chẳng cần biện pháp đặc biệt nào cả. Tôi vẫn luyện tập bình thường như bao cầu thủ khác trong đội và sẽ thi đấu hết mức có thể khi ra sân.
Được sự cho phép của người phụ trách truyền thông, tiền đạo gốc Nigeria của U23 Singapore, Agu Casmir, cũng cho biết đánh giá cá nhân: U23 Việt Nam đã có nhiều tiến bộ trong thời gian gần đây, đặc biệt là khâu ghi bàn. Tuy nhiên hàng thủ các bạn chưa thực sự ổn định thì phải. Nếu được HLV Avramovic tung vào sân và có cơ hội, tôi sẽ cố gắng ít nhất một lần lập công.
Hôm nay (19/11), Singapore nghỉ tập cho đến 7 giờ tối mới có cữ dợt nhẹ. Trong buổi sáng, có khá nhiều cầu thủ đi shopping và ngắm cảnh ở Bacolod. Đây đang là thời điểm họ nhả khối lượng trước khi marathon 4 trận trong 10 ngày.
Các nhà báo Singapore tỏ ra khá quan tâm đến tình hình đội tuyển Việt Nam, đặc biệt là thông tin chấn thương khi trao đổi với phóng viên VnExpress.
Một bữa ăn của các cầu thủ Singapore khá cầu kỳ và đa dạng về món như: đùi gà chặt chiên hấp, đậu xào, thịt bò xào kiểu Thái, sò huyết, súp, salát và các loại hoa quả&&
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

