Myanmar chọn Malaysia làm sân nhà ở Tiger Cup
LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) mới đồng ý cho Myanmar chọn sân Cheras ở Kuala Lumpur (Malaysia) làm sân nhà trong trận bán kết lượt đi Tiger Cup, gặp Singapore. Các sân thi đấu của Myanmar không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật mà AFF yêu cầu. 
AFF cũng đã công bố thời gian cụ thể và địa điểm diễn ra các trận bán kết và chung kết Tiger Cup lần này. 
Cặp đấu bán kết thứ nhất là cuộc so tài giữa Indonesia (nhất bảng A) gặp Malaysia (nhì bảng B). Lượt đi diễn ra lúc 19h45 (giờ địa phương) ngày 28/12 trên SVĐ Utama Senayan (Jakarta, Indonesia). Lượt về diễn ra vào 20h, ngày 1/1/2005 trên SVĐ Bukit Jalil (Kuala Lumpur, Malaysia). 
Cặp đấu bán kết thứ 2 diễn ra giữa Myanmar (nhất bảng B) gặp Singapore (nhì bảng A). Lượt đi diễn ra vào 19h30 ngày 29/12 trên sân Cheras (Kuala Lumpur, Malaysia). Lượt về, 19h30 ngày 2/1/2005 trên sân Quốc gia (Singapore).
Hai trận chung kết lượt đi, lượt về diễn ra ngày 8/1/2005 và 16/1/2005.
Lịch thi đấu trên được tính theo giờ địa phương

