Xét đơn xin giảm mức treo giò của Như Thành vào 12/11
Ngày 12/11 tới, Hội đồng Thi đua, khen thưởng, kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam sẽ họp để xem xét đơn xin giảm thời hạn treo giò cho các cầu thủ đang chịu hình thức kỷ luật nặng như Như Thành, Trung Tuấn... Ngoài ra, hàng loạt các án kỷ luật khác cũng được đưa lên bàn họp. 
Hiện nay, LĐBĐ Việt Nam đã nhận được hai lá đơn xin giảm án từ chính cầu thủ Lương Trung Tuấn và CLB Thể Công (đại diện cho trung vệ Vũ Như Thành). 
Cách đây một năm, trung vệ Như Thành bị cấm thi đấu 5 năm tại các giải bóng đá thuộc hệ thống thi đấu của Liên đoàn. Còn Việt Thắng cùng Trung Tuấn bị treo giò 3 năm.Tuy nhiên, Liên đoàn còn thòng thêm điều kiện sẽ giảm án cho 3 cầu thủ trên nếu như họ biết ăn năn hối cải trong 12 tháng sau đó. Trong thời gian qua, dù bị cấm thi đấu, Như Thành vẫn được CLB Thể Công tạo điều kiện thuận lợi để tập luyện. Hiện nay, Như Thành đang đi tập huấn cùng đội ở Thái Lan. 
Trong quyết định kỷ luật cách đây một năm của LĐBĐ Việt Nam, Nguyễn Việt Thắng và Lương Trung Tuấn (HA Gia Lai) bị buộc tội lôi kéo đồng đội bán độ tại Cup C1 Đông Nam Á. Còn Vũ Như Thành (Thể Công) bị phạt nặng hơn vì phạm 3 tội: có biểu hiện tiêu cực và biểu hiện bán độ trong một số trận đấu của đội U23 Việt Nam trong thời gian chuẩn bị cho SEA Games 2003; vi phạm kỷ luật và đấu pháp của đội; ý thức tổ chức kỷ luật kém, vi phạm nghiêm trọng và có hệ thống quy chế của đội U23 Việt Nam.
Ngày 12/11 tới, Liên đoàn cũng sẽ xem xét việc giảm án cho hàng loạt các trường hợp dính líu tới gian lận tuổi ở mùa bóng trước. Vừa qua, trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa (Nghệ An) cũng đã được giảm án trước thời hạn. Ông Nghĩa dính vào vụ gian lận tuổi tại giải thiếu niên, nhi đồng năm 2003. 
Đối với trường hợp của SLNA, LĐBĐ Việt Nam vẫn chưa nhận được đề nghị xin giảm án cho các cầu thủ. Chính bởi vậy, việc giảm án của SLNA chỉ được coi là nội bộ để phục hồi lương cho các cầu thủ. Để những cầu thủ bị kỷ luật được sớm trở lại thi đấu ở các giải thuộc hệ thống của VFF, đội bóng xứ Nghệ phải có đề nghị. 
Cũng trong ngày 12/11, VFF sẽ xem xét kỷ luật Tấn Tài vì đã "quỳ lạy" HLV Tavares.

