Xavier bị cấm thi đấu vì doping
FIFA mới đưa ra án phạt với hậu vệ đang chơi cho Middlesbrough - Abel Xavier, vì tội sử dụng chất kích thích. Theo đó, hậu vệ Bồ Đào Nha này tạm thời bị cấm tham gia mọi giải đấu bóng đá, sau khi có phản ứng dương tính với chất bị cấm ở trận gặp Xanthi tại Cup UEFA ngày 29/9.
Abel Xavier.
Hiện tại, Xavier vẫn chưa đưa ra tuyên bố chính thức. Nhưng CLB Middlesbrough cho biết, cầu thủ này đã khẳng định với họ rằng anh vô tội. Nhiều khả năng, Xavier sẽ kháng án lên Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Khi đó, mẫu nước tiểu dự phòng của cầu thủ này sẽ được kiểm tra. Nếu nó cũng cho kết quả dương tính như mẫu A, thì theo luật của Cơ quan chống Doping thế giới, ít nhất anh sẽ phải ngồi chơi xơi nước trong 6 tháng. Người đại diện của Xavier, ông Barry Silkman đã từ chối bình luận về vấn đề trên. Tuy nhiên, theo một nguồn tin thân cận với cầu thủ này, anh ta đã tỏ ra bị sốc và hoàn toàn bất ngờ trước sự việc trên. 
Xavier có một sự nghiệp nhiều thăng trầm. Sinh ra ở Mozambique, nhưng Xavier bắt đầu sự nghiệp ở Bồ Đào Nha và cũng quyết định chơi cho đội tuyển quốc gia nước này. Trước khi đến với Middlesbrough, hậu vệ này cũng đã chơi cho cả thảy 10 CLB. Xavier cũng từng bị UEFA cấm thi đấu 6 tháng vì phản ứng thái quá trong trận Bồ Đào Nha thua Pháp tại Euro 2000.

