Sẽ khởi tố thêm một số cầu thủ đội U23 Việt Nam
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, cơ quan điều tra đã quyết định sẽ khởi tố thêm một số cầu thủ đội U23 Việt Nam. Tuy nhiên, danh tính của những người này chưa được tiết lộ. Trong lúc đó, Văn Trương, Hải Lâm và Bật Hiếu tạm bị đình chỉ thi đấu và nhận lệnh triệu tập lần 2 từ cơ quan điều tra.
Hậu vệ Văn Trương trong màu áo U23 Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn
Sau khi tạm giam Quốc Vượng và Văn Quyến, cơ quan điều tra đã khai thác thêm được những thông tin quan trọng. Hơn nữa, quyết định bắt hai cầu thủ "cầm đầu" trên cũng phần nào cũng tác động đến tâm lý của những đồng phạm. Và hôm qua (27/12), trung vệ Lê Bật Hiếu của Hải Phòng và Văn Trương của Huế đã có mặt tại cơ quan điều tra, sau khi nhận được lệnh triệu tập lần thứ 2, còn Hải Lâm, Quốc Anh, Phước Vĩnh vẫn chưa kịp ra Hà Nội. Trong buổi làm việc hôm qua, Bật Hiếu phải tường trình với các điều tra viên về quãng thời gian lưu lại TP HCM trong hai ngày, sau khi trở về từ Philippines. Một nhân viên điều tra cho biết, chính Quốc Vượng khai đã "thanh toán" 20 triệu đồng cho Bật Hiếu vào thời gian này, giống như đã "trả thù lao" cho Văn Quyến.
Một nguồn tin còn khẳng định với VnExpress rằng cơ quan điều tra đã quyết định sẽ khởi tố thêm một số cầu thủ nằm trong đường dây bán độ của Quốc Vượng và Văn Quyến. Tuy nhiên, danh tính của những người này chưa được tiết lộ. Trong những ngày gần đây, cơ quan điều tra đã phát hiện ra nhiều chi tiết mới trong chuyên án có liên quan đến Văn Trương, Hải Lâm và Bật Hiếu. Và động thái mới nhất của LĐBĐVN là quyết định đình chỉ thi đấu tạm thời đối với Văn Trương, Hải Lâm cũng như Bật Hiếu (trái ngược với khẳng định họ vẫn được thi đấu tiếp của Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ đưa ra trước đây).
Trong khi đó, Quốc Anh và Phước Vĩnh cũng sẽ phải làm việc thêm với cơ quan công an để làm rõ một vài điều liên quan đến đường dây bán độ của Văn Quyến và Quốc Vượng. Thái độ quanh co, thiếu thành khẩn với phương châm "không biết, không nghe, không thấy và không chơi" của Quốc Anh có thể bị coi là "bất hợp tác", thậm chí có thể bị khép vào hành vi không tố giác tội phạm. Hôm nay, hai cầu thủ của Đà Nẵng trên sẽ có cuộc đối chất. Phước Vĩnh thậm chí cho biết rằng chính Quốc Anh đã nói với anh về chuyện được rủ bán độ, còn Quốc Anh thì phủ nhận.
HLV Đinh Thế Nam của CLB Hải Phòng cũng đã trình diện cơ quan điều tra ở 14 Hồ Giám (Hà Nội). Khác với khoảng thời gian 3 tiếng làm việc buổi sáng, buổi lấy lời khai của HLV Đinh Thế Nam vào chiều cùng ngày diễn ra rất chóng vánh, chỉ khoảng hơn 10 phút. Cuộc làm việc với HLV đội Hải Phòng xoay quanh trận đấu với chủ nhà Đồng Tháp ở vòng đấu thứ 5 V-League diễn ra vào ngày 6/3/2005 - trận đấu hoà 1-1 do tổ trọng tài Lê Văn Tú điều khiển. HLV Đinh Thế Nam bị nghi ngờ đã "thu xếp" với trọng tài đã bị bắt tạm giam này. Tuy nhiên, sau buổi làm việc với cơ quan công an, ông Nam khẳng định: "Thời gian đó, tôi là một HLV phó nên có trách nhiệm giúp đỡ HLV Alberto quản lý và tổ chức đời sống cho anh em cầu thủ cũng như tập luyện và thi đấu. Ngoài những người trong đội, tôi chẳng gặp gỡ ai mà cũng chẳng tiếp xúc với ai. Tôi đã khẳng định nhiều lần với các điều tra viên như vậy".
Hải Phòng loại 2 cầu thủ bị nghi bán độ trước trận Siêu Cup(27/12/2005)
Quyến và Vượng có thể phải nộp phạt 30.000 franc Thụy Sĩ(27/12/2005)
Quốc Vượng cũng viết thư xin lỗi người hâm mộ(25/12/2005)
Văn Quyến khai tiền thưởng của cầu thủ từng bị 'ăn chặn'(24/12/2005)
'Đánh cầu thủ mới chỉ là tấn công phần ngọn'(24/12/2005)

