HLV Nguyễn Hồng Thanh quyết 'làm sạch' đội bóng
Nhận được sự hậu thuẫn của "bầu" Kiên, HLV Nguyễn Hồng Thanh bắt đầu chiến dịch "bàn tay sắt" nhằm thanh lọc những cầu thủ không có tinh thần xây dựng ra khỏi đội. LG.HN.ACB đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cho những trận đấu quan trọng sắp tới.
HLV Nguyễn Hồng Thanh cho biết, ông không từ chức HLV ở LG.HN.ACB nữa bởi một lý do rất đơn giản. Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên đã cho ông nhiều quyền lực hơn để "xử lý" những cá nhân vô kỷ luật, sinh hoạt không lành mạnh, coi thường lợi ích tập thể và có tư tưởng phá đội. Nhà cầm quân xứ Nghệ được giải toả đúng ở vấn đề ông bức xúc nhất. Ông nhấn mạnh: "Từ nay, sẽ không có đất cho những con người ưa quậy phá và không có tư tưởng đóng góp vì lợi ích của đội bóng. Bất cứ cầu thủ nào có biểu hiện phá đội sẽ bị loại bỏ ngay".
Giờ đây, Thanh Châu, Thanh Sơn... đều đã trở lại tập luyện, sau thời gian dài sa sút phong độ một cách bất thường, và giảm sút tinh thần thi đấu. Có vẻ như, sự cứng rắn và quyết đoán của HLV Nguyễn Hồng Thanh đã làm nhiều cầu thủ phải thay đổi. 
Sáng nay, "bầu" Kiên sẽ có một cuộc gặp toàn đội, trước khi HLV Nguyễn Hồng Thanh đưa các học trò lên đường vào Trung tâm Thành Long (TP HCM) để tập luyện, chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Cao Lãnh của Đồng Tháp ở vòng tới, và cũng là để tránh thời tiết khắc nghiệt ở miền bắc.

