Vị trí sau lưng 'Gạch' được cạnh tranh quyết liệt
Khả năng cạnh tranh chức vô địch với Gạch Đồng Tâm của Bình Dương và Đà Nẵng ngày càng xa. Do vậy, vị trí thứ nhì đối với họ hiện giờ là thực tế hơn cả, và cả hai có thể tự quyết vấn đề này trên sân Chi Lăng chiều chủ nhật. "Gạch" thì chỉ gặp đối thủ nhẹ ký, Hòa Phát, để củng cố vị trí đầu bảng.
Kesley (xanh) luôn bị 2 cầu thủ đối phương kèm chặt.
Vị trí thứ nhì hiện tại của Bình Dương chưa làm hài lòng người hâm mộ khi họ đã quen chứng kiến đội bóng con cưng đứng trên ngôi cao gần như suốt giai đoạn lượt đi. Ở những thời khắc quan trọng nhất, "Chelsea" Việt Nam lại không thể hiện được phẩm chất của mình. Trong đó, trận thua Hòa Phát 0-1 ở vòng 17 mới đây như dấu chấm hết cho khát vọng vô địch của họ. Do vậy, để tự an ủi mình, Bình Dương chỉ còn cách dốc toàn lực để bảo toàn vị trí thứ nhì.
Hàng công của Bình Dương vẫn chơi khá hay, và tiền đạo Kesley vẫn tiếp tục ghi bàn. Xuân Thành, Trường Giang, Nguyên Quang vẫn có sự ổn định khi liên tục cung cấp những đường chuyền chính xác cho hàng tiền đạo. Nhưng hàng thủ của họ lại mất đi tính chiến đấu, và sự ổn định cần thiết. Chỉ cần một trong các cầu thủ Đình Phước, Abbey, Trí Trọng sa sút phong độ, hàng thủ của họ trở nên "ngây thơ" trước các đợt công thành của đối phương. Ông Vương Tiến Dũng, HLV trưởng đội Bình Dương đã rất đau đầu với phong độ của đội nhà thời gian gần đây. Ngoài sự điều chỉnh về chiến thuật, nhà cầm quân lão luyện này không còn cách nào hơn để cải thiện thành tích của đội nhà. Trận đấu trên sân Chi Lăng chiều chủ nhật này, Bình Dương không có sự phục vụ của Trung Vĩnh, Hoàng Vương do nhận 2 thẻ vàng. Ông Dũng nói: "Chúng tôi phải cố gắng tất cả các trận đấu còn lại để bảo vệ vị trí thứ nhì của mình. Đà Nẵng là một đội mạnh với nhiều ngôi sao trong đội hình. Nhưng họ vẫn có điểm yếu, và chúng tôi quyết tận dụng triệt để các cơ hội đó".
Vòng 19
Hòa Phát - GĐT 16hNam Định - Đồng Tháp 17hBình Định - Hải Phòng 15h30HAGL - LG.HN.ACB 17hĐà Nẵng - Bình Dương 17hSLNA - TMN.CSG 17h
Đội chủ nhà Đà Nẵng cũng có sự khiếm khuyết về lực lượng khá lớn trong trận cầu đinh này. Phước Vĩnh, Quốc Anh, Hồng Minh, 3 cầu thủ có tên trong đội tuyển quốc gia, bị treo giò vì thẻ phạt. HLV trưởng đội Đà Nẵng, ông Lê Thụy Hải, sẽ khó kiếm được cầu thủ thay thế xứng đáng họ. Đà Nẵng vẫn còn Thành Thông, Minh Đức, Huỳnh Đức, nhưng không ai trong những cái tên này bù đắp được lòng nhiệt huyết, sức trẻ của các cầu thủ trên. Vắng những bệ phóng đang phát huy công năng khá tốt này, cặp tiền đạo Amaobi - Achilefu phải tự tạo cơ hội cho mình nhiều hơn. Bên cạnh đó, lối chơi tạt cánh đánh đầu của Đà Nẵng không quá xa lạ với Bình Dương. Trận thua 0-3 ở lượt đi đang tạo áp lực nặng nề lên đội chủ nhà. 
Quang Trường (trắng) khó giúp Hòa Phát đứng vững trước GĐT.
Trong khi hai đối thủ gần nhất phải quyết chiến với nhau, Gạch Đồng Tâm lại khá thảnh thơi khi thực hiện chuyến du đấu phía Bắc gặp Hòa Phát Hà Nội. Tuy sử dụng lối chơi phòng ngự phản công không thật sự thuyết phục như Hoàng Anh Gia Lai vô địch hai mùa vừa qua, nhưng Gạch Đồng Tâm vẫn đã hoàn thành được 90% tham vọng vô địch của mình. Ở thời điểm hiện tại, khi mà Bình Dương, "Gỗ" lần lượt là bại tướng của họ, thì một đội bóng đang giữ vị trí thứ 7 trên bảng tổng sắp như Hòa Phát sẽ không quá đáng ngại cho thày trò ông Calisto. Sự vắng mặt Hoàng Thương trong trận đấu này có lẽ chẳng ảnh hưởng gì đến thế trận của "Gạch". Kiếm 3 điểm trên sân Hàng Đẫy có lẽ không quá khó đối với "Gạch". 
Trên sân Vinh, đội bóng gây thất vọng lớn nhất mùa giải năm nay, Sông Lam Nghệ An đón Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Vẫn còn đó 2 Quả bóng vàng Việt Nam: Văn Quyến, Công Vinh, và hàng loạt tuyển thủ quốc gia trong đội hình, nhưng Sông Lam Nghệ An không còn sự kết dính cần thiết trong thi đấu. Họ có thể thắng các đối thủ mạnh nếu muốn, và thất bại đến không ngờ trước các đội bóng yếu. Nắm cả đội tuyển Việt Nam thu nhỏ trong tay, nhưng HLV trưởng của họ, ông Nguyễn Văn Thịnh không cách gì phát huy tối đa "công lực" của họ.
Văn Quyến rất "lành" trước TMN. CSG.
Khác với Sông Lam Nghệ An, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giờ đây là đội bóng khá đoàn kết từ lãnh đạo đội bóng, ban huấn luyện đến cầu thủ. Đội bóng già nua của TP HCM này từng là sự ngạc nhiên lớn của giới chuyên môn ở giai đoạn lượt đi khi liên tục nằm trong tốp đầu. Nhưng hiện tại, họ chỉ còn hơn đội áp chót có 2 điểm. "Thép" chỉ an toàn nếu biết cố gắng tích lũy điểm tối đa, và Đồng Tháp tiếp tục bế tắ trong các lượt đấu sắp tới.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
18
12
42
40
2Bình Dương
18
10
44
34
3Đà Nẵng
18
87
331
4HAGL
18
75
626
5Hải Phòng
18
49
521
6SLNA 
18
56
721
7TMN.CSG
18
48
620
8Hòa Phát
18
55
820
9Bình Định
18
48
620
10
LG.HN.ACB
18
48
620
11
Nam Định
18
46
818
12
Đồng Tháp
18
36

