HLV Park: 'Tuyển Việt Nam đã giữ được hình ảnh trước Dortmund' 
Hà Nội
Theo HLV Park Hang-seo, cầu thủ của ông thi đấu quyết tâm vì mang trọng trách đội tuyển quốc gia, khi ngược dòng thắng Dortmund trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình.
"Không thể nói kết quả không quan trọng ở trận này. Chúng tôi là đội tuyển quốc gia, phải thi đấu giữ hình ảnh", HLV Park mở lời trong buổi họp báo sau trận thắng Dortmund 2-1 trên sân Mỹ Đình.
Nhà cầm quân người Hàn Quốc còn hài lòng vì thử nghiệm được một số cầu thủ ở vị trí mới và họ hoàn thành tốt. Trận này trung vệ Quế Ngọc Hải đá tiền vệ phòng ngự, trong khi Nguyễn Hoàng Đức nhiều thời điểm lùi sâu đá như trung vệ và Phạm Tuấn Hải đá trung phong.
Dortmund nhập cuộc mạnh mẽ, và chỉ mất 13 phút để mở tỷ số nhờ cú sút cận chân của Donyell Malen. Sau bàn mở tỷ số, họ tạo ra thêm nhiều cơ hội nhưng phung phí và phải trả giá. Phút 36 Nguyễn Phong Hồng Duy thoát xuống dứt điểm trúng thủ môn Alexander Meyer. Bóng bật ra đúng tầm, để tiền đạo Nguyễn Tiến Linh ập vào đá bồi.
Sang hiệp hai, trận đấu diễn ra cởi mở. Nguyễn Văn Toàn và Hà Đức Chinh hai lần đối mặt nhưng không thắng được thủ môn Meyer. Dortmund cũng tạo ra không ít cơ hội ngon ăn nhưng hai lần dứt điểm ra ngoài khi đối mặt thủ môn Nguyễn Văn Toản và một lần Ole Pohlmann sút dội cột.
Phút 85 trung vệ Soumaila Coulibaly phạm lỗi với Vũ Văn Thanh trong vòng cấm, đem lại phạt đền cho Việt Nam. Tại đây, Phạm Tuấn Hải thực hiện thành công bằng cú sút vào góc cao, ấn định tỷ số 2-1 cho chủ nhà.
Về việc hai tiền đạo đều ghi bàn, HLV Park cho hay: "Bàn thắng thứ hai của Tuấn Hải không có gì nhiều để nói. Đời cầu thủ đứng trước quả đá phạt đền thì khả năng ghi bàn cao. Tuấn Hải là cầu thủ mới, ở CLB có khi phải đá tiền vệ. Nay khi đá lên trên cậu ấy chơi tốt. Trong sinh hoạt, Tuấn Hải luôn chuẩn bị sẵn tinh thần tốt, đi đâu, được giao nhiệm vụ gì luôn làm tốt. Bạn ấy mang lại niềm tin cho tôi. Tiến Linh thì khỏi phải nói, trừ tiền đạo ngoại thôi còn ở V-League là xuất sắc rồi".
Trận này Dortmund không có đội hình mạnh nhất. Họ vắng nhiều trụ cột vì bận dự World Cup 2022 như Niklas Sule, Jude Bellingham, Giovanni Reyna hay Thorgan Hazard, hoặc chấn thương như Marco Reus hay Sebastian Haller. Vì thế HLV Edin Terzic dùng chủ yếu những cầu thủ trẻ đá chính, trong đó có sáu cầu thủ thuộc lứa U23. Chỉ có Mats Hummels, Salih Ozcan và Donyell Malen thường đá chính cho đội một, xuất phát ở trận này.
Trước tình huống Tuấn Hải đá phạt đền, trận đấu trên sân Mỹ Đình xảy ra sự cố hỏng khung thành, mất năm phút để sửa chữa. Và trọng tài sau đó gây bất ngờ khi chỉ cho bù giờ một phút. Ông Park nhận xét: "Trong trận đấu luôn có vô vàn biến số, như có trận lưới rách. Nhưng đây là trận quốc tế, giá như chúng ta chuẩn bị kỹ thì tốt hơn. Chuyện bù giờ ít thì tôi không biết. Giờ đang có World Cup, mọi người có thể thấy thời gian bù giờ rất nhiều. Chúng ta nên học và áp dụng. Theo tính toán nếu đúng thì mỗi trận trung bình phải bù 10 phút. Bóng đá Việt Nam phải nhanh điều chỉnh để thích ứng với bóng đá hiện đại, để chơi được với thời gian bù giờ dài thì phải chuẩn bị kỹ về thể lực".
Ông Park cũng tranh thủ nói về trình độ của các đội châu Á ở World Cup 2022. Ông cho biết: "Xem World Cup 2022, chúng ta thấy một số đội châu Á có những trận chơi tốt, như Nhật Bản thắng Đức, Saudi Arabia hạ Argentina. Rõ ràng bóng đá châu Á đã đi lên, phần nào đó dần dần tiệm cận thế giới. Tất nhiên không thể nói tất cả. Như Qatar, xưa chủ nhà khai mạc chưa bao giờ thua nhưng nay họ thua trước Ecuardo, đội không quá mạnh. Qatar ở giải châu Á thắng cả Saudi Arabia và Nhật Bản nhưng vào World Cup vẫn thua. Rõ ràng vào sân chơi thế giới cách đá khác. Kinh nghiệm rất quan trọng. Saudi Arabi, Nhật Bản, Hàn Quốc có nhiều cầu thủ đá quốc tế. Chúng ta muốn đi World Cup phải có trải nghiệm. Qatar không thiếu tiền nhưng thiếu kinh nghiệm. Đó là bài học".
Sau trận đấu với Dortmund, tuyển Việt Nam tiếp tục tập luyện để chuẩn bị cho AFF Cup 2022.
Lâm Thỏa
