Trapattoni thêm 'bạc đầu'
66 tuổi, tóc của HLV kỳ cựu Trapattoni đã bạc hết. Nhưng tối nay, nó sẽ còn bạc hơn nữa khi Stuttgart lê những bước đầy khó nhọc đến làm khách tại sân của cựu vô địch Werder Bremen.
Trước mặt Trap đang là khoảng trống vô định.
Stuttgart của "ông già gân" chỉ kiếm được vỏn vẹn một điểm, sau hai trận đầu trước hai tân binh mới lên hạng. Đó thực sự là màn chào hỏi quá kém ấn tượng của nhà chiến lược vốn chưa bao giờ cho rằng các lý thuyết của mình bị lỗi thời. Có vẻ như cỗ máy không thích ứng kịp cách sử dụng của người điều khiển mới. Hai tân binh Đan Mạch, Jon Dahl Tomasson và Jesper Gronkjaer vẫn chưa "chịu" hòa nhập vào phong cách Đức. Còn lỗ hổng sau sự ra đi của Hleb và Kuranyi vẫn chưa có giải pháp khắc phục.
Vòng 3
Thứ bảy 27/08, 20h30Kln - Slautern Schalke - M'gladbach Hamburg - Hannover 96 Wolfsburg - Leverkusen Bremen - Stuttgart Bayern - Hertha Berlin Frankfurt - Nrnberg28/8, 22h30Duisburg - Dortmund Bielefeld - Mainz 05 
Trong khi đó, đội chủ nhà Bremen đang trong giai đoạn khởi động hoàn hảo. Họ toàn thắng hai trận đầu ở Bundesliga và hạ tiếp Basel 4-2 (tổng tỷ số) để đoạt vé vào vòng bảng Champions League. Nổi bật lên là phong độ xuất sắc của cặp tiền đạo "2K", gồm Klasnic và Klose. 
Lại "đen" cho Stuttgart khi tiền đạo Marco Streller và tân binh Mario Carevic chấn thương và không thể ra sân đêm nay. Tóc của Trap đã bạc thêm. Không hiểu tính cách vuợt lên trong khó khăn của người Italy có giúp ông tìm được phương án để kiếm được ít nhất một điểm trong tối nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bremen: thủ môn Reinke; hậu vệ Owomoyela, Pasanen, Naldo, Schulz; tiền vệ Baumann, Frings, Borowski, Micoud (4,5); tiền đạo Klose, Klasnic.
Stuttgart: thủ môn Hildebrand; hậu vệ Hinkel, Meira, Babbel, Magnin; tiền vệ Meisner, Gentner, Tiffert, Hitzlsperger, Gronkjaer; tiền đạo Tomasson.
Ali Karimi (trái) đang tạo ấn tượng tốt với CĐV Bayern.
Tận dụng tình huống các địch thủ tự triệt hạ nhau, Bayern nhiều khả năng sẽ tạo cách biệt ở vòng 3 khi tiếp Hertha Berlin tại sân nhà. Dù đứng thứ tư mùa trước nhưng đội bóng thủ đô nước Đức không có cải thiện đáng kể nào trong mùa hè và vẫn trung thành với lối đá xoay quanh tiền vệ Brazil, Marcelinho.
Ngược lại, "hùm xám" đang thỏa sức "gầm vang" nhằm khẳng định sự thống trị. Trận thắng 5-2 ngay trên sân Leverkusen là lời cảnh báo cho các đối thủ còn lại không nên mơ tưởng đến chuyện kiếm điểm ở sân Allianz. Hợp đồng mới, "Maradona" châu Á, Ali Karimi, sẽ tiếp tục xuất trận trong tối nay nhằm cụ thể hóa đà thành công đang lên. Phong độ chói sáng của Roy Makaay (5 bàn trong hai trận) như bảo chứng cho ưu thế cửa trên của Bayern. Thất khó tin nếu người em Dieter Hoenness (giám đốc thể thao của Hertha) có nổi 1 điểm khi gặp ông anh Uli của mình (sếp ở phần sân bên kia).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu; tiền vệ Hargreaves, Deisler, Karimi, Ballack; tiền đạo Makaay, Pizarro.
Hertha Berlin: thủ môn Tremmel; hậu vệ Friedrich, Van Burik, Simunic, Fathi; tiền vệ Nico Kovac, Marx, Basturk, Marcelinho; tiền đạo Wichniarek, Rafael.
Ở các trận đấu khác, Rafael Van der Vaart sẽ đưa Hamburg chiếm lợi thế trước Hannover. Còn "thần đồng" nước Đức, Lukas Podolski có cơ hội gia tăng chuỗi trận thành công của đội mới lên hạng Koln.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 14/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
22
00
62
Bremen
22
00
63
Hamburg
22
00
64
Kln
22
00
65
Schalke
22
00
66
Hertha
21
10
47
Slautern
21
01
38
Leverkusen
21
01
39
Hannover
20
20
210
Wolfsburg
20
20
211
Dortmund
20
11
112
Stuttgart
20
11
113
Duisburg
20
11
114
Gladbach
20
11
115
Nrnberg
20
11
116
Mainz
20
02
017
Arminia
20
02
018
Eintracht
20
02

