Pháp không gọi người thay Benzema 
HLV tuyển Pháp Didier Deschamps quyết định dự World Cup 2022 với 25 cầu thủ, sau khi Karim Benzema dính chấn thương bị loại ngay trước ngày khai mạc.
Benzema chấn thương, bỏ dở buổi tập ngày 19/11 cùng đội tuyển Pháp. Kết quả chụp MRI tại Doha cho thấy anh tái phát chấn thương cơ tứ đầu đùi chân trái. Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) sau đó xác nhận tiền đạo 34 tuổi lỡ World Cup 2022, vì anh cần khoảng 3 tuần để điều trị.
"Trong đời mình, tôi chưa từng đầu hàng, nhưng hôm nay, tôi phải nghĩ cho tập thể, như tôi luôn làm. Vì thế, tôi quyết định rời đội để một người nào khác có thể giúp tuyển Pháp làm nên một kỳ World Cup tuyệt vời", Benzema viết trong thông báo về việc anh rời tuyển Pháp, và ngỏ ý muốn HLV Didier Deschamps triệu tập một cầu thủ khác lên thế chỗ anh.
Tuy nhiên, hôm nay 20/11, khi được phóng viên của TeleFoot hỏi về việc gọi người thay thế Benzema, HLV Deschamps trả lời: "Không". Trả lời thắc mắc về lý do làm vậy, nhà cầm quân sinh năm 1968 tiếp tục gây sốc: "Đơn giản là vì tôi quyết định như vậy".
Tuyển Pháp sẽ chinh chiến bảo vệ chức vô địch thế giới với 25 cầu thủ, ít hơn một so với số lượng tối đa 26 người mà FIFA cho phép.
"Đây là tin không vui. Nó khiến chúng tôi chẳng thể cười được. Đội đã mất Christopher và ai cũng buồn. Giờ tới Karim. Trong tập luyện, chấn thương có thể xảy đến một cách không may mắn. Chuyện đó đến không đúng lúc chút nào", HLV Deschamps nói thêm. "Nhưng tôi có một tập thể chất lượng. Các cầu thủ luôn đoàn kết cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi rất tin các cầu thủ của mình".
Trước đó, HLV Deschamps đã gọi bổ sung tiền đạo Randal Kolo Muani khi Christopher Nkunku chấn thương trong một buổi tập tại Qatar.
Mất Benzema là thiệt hại lớn cho hàng công của tuyển Pháp, khi cầu thủ này đang có phong độ cao. Mùa 2021-2022, anh ghi 44 bàn qua 46 trận, giúp Real vô địch La Liga và Champions League, còn cá nhân lần đầu tiên đoạt Quả Bóng Vàng.
Benzema mới dự World Cup 2014, giải đấu mà Pháp thua Đức 0-1 ở tứ kết. Sáu năm sau đó, anh luôn bị gạt khỏi đội tuyển vì bê bối cùng bốn người khác tống tiền đồng đội cũ Mathieu Valbuena. Từ 2021, Benzema được Deschamps triệu tập trở lại, dự Euro và UEFA Nations League.
Pháp sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ chức vô địch World Cup bằng trận đấu với Australia vào ngày 23/12.
Benzema là đương kim chủ nhân Quả Bóng Vàng đầu tiên vắng mặt ở World Cup sau 44 năm. Trường hợp gần nhất trước đó là Allan Simonsen năm 1978, khi đội tuyển Đan Mạch của ông không vượt qua được vòng loại.
Nam Anh
