Cái chết bất ngờ của tay đua người Italy Marco Pantani 
Đêm qua, người ta đã phát hiện thấy cựu vô địch giải đua xe đạp Tour de France 1998 Marco Pantani qua đời tại khách sạn Roses, thuộc một khu nghỉ mát ven biển miền trung Italy. Nguyên nhân cái chết của cuarơ 34 tuổi người Italy vẫn chưa được xác định.
Một số dược phẩm đã được tìm thấy trong căn phòng của Marco Pantani, ở tầng 5 của khách sạn nằm trong khu nghỉ mát Rimini. Nhưng người ta chưa biết nó đóng vai trò gì trong cái chết của cuarơ lừng danh. 9h30 (giờ địa phương) hôm qua, nhân viên khách sạn phát hiện thấy Pantani, đã tắt thở, nằm ngửa trên sàn nhà. Cảnh sát đã lập tức cho phong tỏa tòa nhà và tiến hành điều tra. Theo những người làm công tại khách sạn Rose, họ đã phải phá cửa phòng Pantani sau khi phát hiện anh đã vắng mặt một cách bất thường. Vài ngày trước đó, Pantani tới khách sạn một mình "trong một dáng vẻ kỳ lạ".
Vài nét về sự nghiệp của Marco Pantani
Sinh ngày 13/1/1970, tại Cesena, Italy. 1992: gia nhập đội Carrera ngày 2/81994: xếp thứ ba Tour de France, sau huyền thoại Miguel Indurain và Piotr Ugrumov. Giành áo trắng dành cho tay đua trẻ xuất sắc.1995: Thắng chặng Guzet-Neige và chặng leo núi nổi tiếng Alpe de Huez tại Tour de France. Tiếp tục đoạt áo trắng chung cuộc. HC đồng giải Vô địch thế giới.1997: Xếp thứ ba Tour de France, sau Jan Ullrich và Richard Virenque. Thắng chặng Alpe de Huez và Morzine.1998: Vô địch Giro dItaly và Tour de France. 
Đây là một tin gây chấn động toàn Italy và tất cả những ai hâm mộ môn đua xe đạp, như lời của Mario Cipollini, cuarơ hàng đầu của quốc gia hình chiếc ủng hiện nay. Trong vòng vài năm gần đây, Pantani - được mệnh danh là "Hải tặc", do thích mang khuyên tai cùng những dải băng quấn đấu sặc sỡ thay cho những chiếc mũ bảo hiểm - liên tục gặp phải rắc rối với đạo luật chống doping. Hai năm qua, anh ít tham dự các giải đấu chuyên nghiệp ngoài cuộc đua xe đạp xuyên Italy (Giro d'Italy) năm ngoái. Tuy vậy, đồng hương và đồng đội của Pantani là Stefano Garzelli vẫn khẳng định: "40 năm qua người ta vẫn chưa quên Coppi, trong 40 năm tới, giới hâm mộ sẽ còn phải nhắc nhiều đến Marco". Fausto Coppi, huyền thoại làng đua xe đạp người Italy, là vận động viên đầu tiên vô địch giải Giro d'Italy và Tour de France cùng trong năm 1949. Đây là thành tích mà Pantani đã lặp lại vào năm 1998.
Marco Pantani sinh ngày 13/1/1970, tại Cesena, Italy. Anh bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp năm 1992, cùng với đội Carrera. Trong suốt những năm 1990, Pantani trở thành một trong những tay đua hay nhất thế giới, đặc biệt mạnh ở những chặng leo núi. Năm 1997, anh chuyển tới đội Mercatone Uno và vươn tới đỉnh cao sự nghiệp một năm sau đó, khi đồng thời chiến thắng hai giải đua Giro d'Italy và Vòng quanh nước Pháp (Tour de France). Với chiến thắng ở cuộc tranh tài tại Pháp, Pantani được người Italy tôn sùng như thánh sống nhờ đã mang về cho đất nước danh hiệu mà họ chờ đợi suốt 33 năm, sau Felice Gimondi năm 1965.
Nhưng chưa đầy một năm sau, Pantani bắt đầu tụt dốc thê thảm. Khi đang dẫn dầu cuộc đua Giro d'Italy 1999, anh bị phát hiện có nồng độ hematocrit cao bất thường trong máu. Đây chưa phải là bằng chứng mà mới chỉ là dấu hiệu cho thấy việc một người có thể đang sử dụng chất kích thích trong thời gian dài. Dù vậy, Pantani bị ban tổ chức loại khỏi cuộc đua xe đạp lớn nhất Italy 36 tiếng đồng hồ trước khi kịp đoạt vương miện lần thứ nhì. Năm 2000, anh tham dự đầy đủ các chặng của Tour de France và giành chiến thắng chặng lần cuối cùng nhờ về nhất chặng đua Courchevel.
Tháng 6/2002, Liên đoàn xe đạp Italy ra quyết định cấm Pantani thi đấu 8 tháng do việc phát hiện thấy một ống tiêm có chứa chất insulin trong phòng nghỉ của anh tại cuộc đua Giro 2001. Sau những vụ kiện tụng kéo dài, cuối cùng Pantani chỉ phải nghỉ 6 tháng và vẫn còn đủ thời gian ghi tên vào danh sách cuộc đua Giro d'Italy 2003. Tháng 6 cùng năm, Pantani phải vào viện điều trị do bị suy nhược nghiêm trọng. Gần đây, anh đến sống cùng vài người bạn tại Predappio nhưng hiếm khi còn leo lên xe đạp và nghe nói đã tăng cân. Năm nay, Pantani không đăng ký thi đấu cho đội nào. Cha anh nói nhiều khả năng con trai ông sẽ không trở lại với môn thể thao đam mê.

