Sức trẻ giúp Nadal đăng quang tại Monte Carlo
Trận chung kết Monte Carlo 2005, tối qua, đã chứng tỏ một điều, kinh nghiệm không giữ vai trò quyết định. Tay vợt mới 18 tuổi, Rafael Nadal, đã qua mặt ĐKVĐ Guillermo Coria từng nhiều năm thành công trên sân đất nện, với tỷ số 6-3, 6-1, 0-6, 7-5.
Nadal hoàn toàn chiếm thế chủ động trong hai set đầu tiên. Thế nhưng, tay vợt chủ nhà đã hơi chút bối rối khi bị đàn anh Coria qua mặt ở set thứ ba với tỷ số bất ngờ 6-0 và rồi san bằng 4-4 sau khi bị dẫn 4-1 ở set thứ tư. Thế nhưng, kịch bản của trận chung kết Nasdaq-100 tại Miami hồi đầu tháng đã không xảy ra. Coria giành chiến thắng chung cuộc sau 3 giờ 7 phút.
Thở phào nhẹ nhõm sau trận đấu, Nadal nói rằng những kỷ niệm không hay ho của thất bại trước Federer ở chung kết Nasdaq-100 đã khiến anh như được tiếp thêm sức mạnh để giành chiến thắng hôm nay: "Khi tôi dẫn 4-1 rồi bị gỡ hoà 4-4 ở set thứ tư, tôi thực sự sợ cái buổi tối kinh hoàng ở Miami sẽ lặp lại. Nhưng mọi chuyện đã không như vậy. Những điều xảy ra hai tuần trước đã giúp tôi rất nhiều trong ngày hôm nay. Tôi không muốn để thua một lần nữa theo kiểu như vậy. Đây là một danh hiệu lớn của tôi. Tôi vẫn cứ nghĩ mình đã thực sự hạnh phúc khi đăng quang ở Davis Cup. Nhưng giờ đây, mọi thứ còn tuyệt vời hơn nhiều". 
Nadal đã trở thành tay vợt trẻ nhất sau 15 năm đăng quang tại một giải Masters Series. Năm 1990, tại Toronto, Michael Chang cũng đã vô địch ở tuổi 18. Chiến thắng này sẽ đưa Nadal lên vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng ATP Entry mới nhất. Khởi đầu mùa giải 2005, anh còn đứng ở vị trí thứ 51. Nadal còn dự định sẽ tiếp tục có mặt tại các giải đấu sân đất nện khác ở Barcelona, Rome và Hamburg trước khi tới với Roland Garros. 
Trong khi đó, cho dù thất bại, Coria vẫn lạc quan: "Thực tế thì tôi cũng hơi buồn vì không thể một lần nữa đăng quang. Nhưng tôi hài lòng với bản thân. Sự tự tin chắc chắn sẽ giúp tôi giành được những thành công mới ở Pháp Mở rộng. Tôi vừa đã để thua một tay vợt hay nhất trên sân đất nện của mùa giải năm nay". 

