Ronaldo có thể đã đàm phán với Bayern 
Anh
Theo tờ Daily Mail, đại diện của Cristiano Ronaldo đã gặp gỡ lãnh đạo Bayern, trước khi tung ra các cáo buộc nhắm vào Man Utd.
Tờ báo nước Anh cho biết, tuần trước các quan chức của Bayern đã bay sang Anh để nói chuyện với Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes. Bayern là một trong số các CLB từng được Mendes mời chào hồi hè, nhưng bị từ chối. Khi đó, Giám đốc Điều hành của đội bóng Đức, Oliver Kahn nói rằng Ronaldo không phù hợp với triết lý của Bayern. Họ cũng không muốn trả mức lương 600.000 USD mỗi tuần cho CR7, sau khi chi 35 triệu USD mua Sadio Mane.
Tuy nhiên, Bayern đã đổi ý do lo ngại về thể lực của Mane. Tiền đạo người Senegal chấn thương trong trận thắng Bremen 6-1 ở Bundesliga hôm 8/11, nhưng vẫn có tên trong danh sách dự World Cup.
Trong kỳ chuyển nhượng hè, Ronaldo từng muốn rời Man Utd để tiếp tục dự Champions League. Ở vòng bảng mùa này, Lionel Messi đã rút ngắn cách biệt so với kỷ lục 140 bàn của Ronaldo ở Champions League xuống 11 bàn. Nếu gia nhập Bayern, bộ đôi này sẽ đối đầu nhau ở vòng 1/8.
Hôm 13/11, trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan, Ronaldo đã cáo buộc Man Utd phản bội và HLV Erik ten Hag không tôn trọng anh. CR7 cũng cho rằng các lãnh đạo "Quỷ Đỏ" đang cố đẩy anh khỏi CLB.
Theo giới truyền thông, những cáo buộc này gần như đã đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp của Ronaldo tại Man Utd. Thời gian tới, ban lãnh đạo có thể thanh lý hợp đồng sớm sáu tháng để Ronaldo tự do ra đi.
Chelsea cũng từng muốn mua Ronaldo, nhưng bị HLV khi đó Thomas Tuchel phản đối. Sau khi thay Tuchel bằng Graham Potter, ông chủ của Chelsea, tỷ phú Todd Boehly có thể quay lại thương vụ và cạnh tranh với Bayern.
Trong giai đoạn đầu khoác áo Man Utd từ năm 2003 đến 2009, Ronaldo từng ghi 118. Anh cũng góp 450 bàn cho Real và 101 bàn cho Juventus. Sau khi trở lại Man Utd, Ronaldo trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất cho CLB mùa 2021-2022 với 24 bàn. Tuy nhiên, trong 16 trận đầu mùa này, anh mới có ba bàn.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
