Khó khăn tiếp tục chờ đón NH Đông Á
Chiều chủ nhật này, giải bóng đá vô địch quốc gia V-League 2004 tiếp diễn với vòng đấu thứ hai. NH Đông Á sẽ gặp khó khăn thật sự khi giáp mặt Sông Lam Nghệ An trên chảo lửa Vinh. Trận đấu này hứa hẹn sẽ hấp dẫn.
Đã từ lâu sân Vinh được mệnh danh là nơi đi dễ khó về đối với các đội đến làm khách tại đây. Trong quá khứ, Công An TP HCM cũ và NH Đông Á chưa bao giờ có được điểm khi đến làm khách tại sân Vinh. Nhưng chủ nhật này, Chaiman và các đồng đội sẽ phá vỡ tiền lệ này chăng? Nhiều khả năng, đội khách sẽ tiếp tục trắng tay. Sự trở lại của HLV Nguyễn Thành Vinh đã giúp đoàn quân xứ Nghệ trình diễn một diện mạo mới. Cặp tấn công Julien - Văn Quyến tiếp tục được tin dùng mùa này. Nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Đà Nẵng  Mukula - ở trận khai mạc thì Văn Quyến đã có bàn thắng đầu tiên của mình tại giải. Hàng tiền vệ của SLNA cũng rất mạnh, với sự góp mặt của "buồng phổi" Quốc Vượng  Abbey cùng với sự cơ động của Như Thuật và Thanh Thưởng ở hai biên. Trung vệ Huy Hoàng tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng của mình, hợp cùng Alphonse tạo thành lá chắn thép trước khung thành thủ môn Dương Hồng Sơn.
Về phía đội khách Ngân Hàng Đông Á  Thép Pomina TP HCM, sự xuất hiện của các cầu thủ Thái Lan đã thổi một luồng sinh khí mới vào đội. Sự xuất sắc của bộ ba Ngọc Thọ, Sakda, Chaiman khiến cho nhiều nhà chuyên môn nhìn đội bóng TP HCM này với một ánh mắt nể phục. Bên cạnh đó, sự chắc chắn của trung vệ Niweat làm cho HLV Francisco Vital hài lòng về hàng phòng ngự. Nhưng nhiều khả năng, thủ môn Thế Anh và hậu vệ Xuân Tình sẽ ngồi nghế dự bị trong trận đối đầu với các đồng đội cũ. Vắng Thế Anh sẽ là một bất lợi cho Ngân Hàng Đông Á vì thủ môn dự bị Châu Trí Cường chưa có được phong độ tốt nhất của mình. Một bất lợi khác của NH Đông Á là cặp tấn công Ngọc Thanh  Tiểu Đạt còn quá non ở đấu trường V-League. Hơn nữa, khoảng cách giữa các cầu thủ chính thức và dự bị khiến cho ông Vital không có nhiều lựa chọn ở đội hình xuất phát. Nhiều khó khăn đang chờ đón đội bóng TP HCM trên sân Vinh.
Cũng trong chiều chủ nhật này, tân binh Bình Dương đón tiếp Đà Nẵng. Dưới tài cầm quân của cựu trưởng tiểu ban kỹ thuật liên đoàn bóng đá Hàn Quốc  Nam Dae Shik, lối chơi của Bình Dương đã trở nên quái hơn rất nhiều so với Bình Dương với thời của HLV Trần Bình Sự. Với một nền tảng thể lực dồi dào, Bình Dương đã không ngần ngại đẩy cao tốc độ trận đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc như đã thể hiện ở trận hoà ngay trên sân của NH Đông Á vòng trước. Hàng tiền vệ chính là điểm đáng gờm nhất của đội bóng miền đông Nam Bộ. Sự cơ động của bộ ba Trường Giang, Hữu Thắng, Xuân Thành buộc đối phương phải liên tục cảnh giác cao độ. Những phẩm chất kỹ thuật của hàng tiền vệ sẽ giúp khẩu pháo hai nòng Trung Vĩnh  Văn Dũ phát huy bản năng sát thủ của mình. Thi đấu trên chảo lửa Gò Đậu sẽ giúp đội chủ nhà gia tăng sức mạnh của mình lên gấp nhiều lần. Hơn nữa, liều doping tiền 50 triệu đồng cho một trận thắng mà lãnh đạo đội Bình Dương vừa đưa ra chắc chắn là có tác dụng tích cực.
Trong lịch sử, Đà Nẵng chưa bao giờ có phong độ thi đấu tốt khi đến làm khách trên sân đối phương. Việc thủ môn chính thức Makula bị gãy xương hàm và tiền vệ tấn công Giang Thành Thông mổ cườm mắt khiến cho đội hình của Đà Nẳng bị xáo trộn không ít. Ở trận ra quân gặp SLNA, đoàn quân của ông Morton đã may mắn có được một điểm trên sân nhà. Cặp tấn công Huỳnh Đức  Nuro hoàn toàn mờ nhạt trên hàng tiền đạo. Tân binh Lê Hồng Minh cũng có trận ra mắt không thành công ở vị trí tiền vệ cánh. Việc ông Morton tung các cầu thủ trẻ Quốc Anh, Phước Vĩnh xuất hiện ở đội hình xuất phát khiến cho lối chơi của Đà Nẳng rất dễ hoá giải. Nhiều khả năng, ban huấn luyện đội bóng sông Hàn sẽ có nhiều sự thay đổi trong trận gặp Bình Dương. Tuy nhiên, trước quyết tâm của đội chủ nhà Bình Dương, giành được một điểm trên sân Gò Đậu đã là một thành công cho Đà Nẵng.
Các trận đấu vòng 2 V-League ngày 11/1
Sân Lạch Tray
Hải Phòng - Sông Đà Nam Định
Sân Quy Nhơn
Bình Định - Gạch Đồng Tâm Long An
Sân Gò Đậu
Bình Dương - Đà Nẵng
Sân Vinh
Sông Lam Nghệ An - NHĐÁ Thép Pomina
Sân Hàng Đẫy
Thể Công - LG.Hà Nội.ACB
Sân Cao Lãnh
Đồng Tháp - Hoàng Anh Gia Lai

