Milan nới rộng khoảng cách với Roma và Juve
Đêm qua, Shevchenko tỏa sáng giúp AC Milan giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trong chuyến viếng thăm Bologna. Chiến thắng này đưa CLB áo sọc đỏ đen vượt 5 điểm so với đội nhì bảng AS Roma - CLBbất ngờ thua Brescia hôm thứ bảy. 
Trước giờ xung trận, tin vui đến với thày trò HLV Ancelotti, khi AS Roma bất ngờ bị Brescia đánh bại. Như vậy, khi giành thắng lợi trong trận đấu này, Milan sẽ gia tăng khoảng cách với đối thủ cạnh tranh chức vô địch lên 5 điểm và nâng chuỗi trận toàn thắng lên con số 6. Động lực này thúc giục AC Milan xông lên tấn công nhằm áp đặt thế trận. Nhưng CĐV đội khách phải đợi đến phút thứ 19 mới được ăn mừng bàn mở tỷ số. Tiền đạo Andriy Shevchenko kết thúc đường tạt tuyệt đẹp của Andrea Pirlo bằng cú đánh đầu hoàn hảo, đưa Milan vượt lên dẫn trước. Đây cũng là bàn thắng thứ 16 của tiền đạo người Ukraina tại đấu trường Serie A. 
Kết quả
Thứ bảyReggina - Empoli: 2-0Brescia - Roma: 1-0Chủ nhậtAncona - Lecce: 0-2Bologna - AC Milan: 0-2Juventus - Chievo: 1-0Lazio - Sampdoria: 1-1Perugia - Parma: 2-2Udinese - Modena: 1-0Inter Milan - Siena: 4-0
Sang hiệp hai, Bologna quyết tâm tìm kiếm bàn thắng để có ít nhất 1 điểm. Với sự cơ động của Nakata, áp lực liên tiếp được các cầu thủ Bologna gia tăng lên cầu môn AC Milan. Đây chính là những giây phút khó khăn nhất của đương kim vô địch Champions League. Hàng tiền vệ 5 người, mà nổi bật là cầu thủ người Brazil Kaka, phải hoạt động hết công suất mới lấy lại được thế trận cho đội chủ nhà. Chiến thắng 2-0 được ấn định cho Milan ở phút 90. Nhận đường tạt bóng chính xác của Serginho, tiền đạo vào sân thay người ở phút 82 là Jon Dahl Tomasson phá bẫy việt vị trước khi thực hiện một cú lốp bóng qua đầu thủ thành Gianluca Pagliuca. 
Đội hình: 
Bologna: (3-5-2) thủ môn Pagliuca; hậu vệ Zanchi, Natali, Moretti; tiền vệ Nervo (Bellucci, 48'), Nakata, Loviso (Meghni, 67'), Pecchia, Sussi (Terzi, 67'); tiền đạo Locatelli, Tare. 
AC Milan: (4-5-1) thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Redondo, 77'); Rui Costa (Serginho, 62'), Kaka; Shevchenko (Tomasson, 82'). 
Cũng trong đêm qua, bàn thắng duy nhất ở phút thứ 10 từ cú vôlê của tiền vệ Mauro Camoranesi đủ giúp Juventus giành trọn 3 điểm trong trận tiếp Chievo. Điều đáng thất vọng ở trận đấu này là khả năng dứt điểm yếu kém của Marco Di Vaio và David Trezeguet. Cả hai tiền đạo này có không dưới 3 cơ hội ngon ăn, nhưng không có bàn thắng nào mang tên anh. Với trận thua này, đoàn quân của HLV Luigi Del Neri đã thất thủ 6 lần chạm trán gần đây trước Juventus. Với 3 điểm có được sau trận đấu này, Bà đầm già thành Turin duy trì vị trí thứ 3. 
Ở trận đấu muộn nhất vòng 19 diễn ra đêm qua, Alvaro Recoba và tân binh Adriano mỗi người ghi 2 bàn giúp Inter Milan vùi dập Siena trên sân San Siro với tỷ số 4-0. Quan trọng hơn, HLV Zaccheroni đã tìm được người đá cặp cùng Recoba trên hàng công. Sự phối hợp ăn ý giữa 2 sát thủ người nam Mỹ này làm hài lòng cả những CĐV khó tính nhất. Với 3 điểm sau chiến thắng này, Inter leo lên vị trí thứ 4 trong bảng tổng sắp, được 35 điểm. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
16 bàn: Shevchenko (AC Milan). 12 bàn: Trezeguet (Juventus). 11 bàn: Bazzani (Sampdoria), Totti (Roma). 10 bàn: Adriano (Inter). 9 bàn: Vieri (Inter), Chevanton (Lecce). 8 bàn: Fava (Udinese). 7 bàn: Caracciolo (Brescia), Di Vaio (Juventus), Gilardino (Parma), Flachi (Sampdoria). 6 bàn: Rocchi (Empoli), Julio Cruz (Inter), Del Piero (Juventus), Corradi (Lazio), Kaka (AC Milan), Tomasson (AC Milan), Chiesa (Siena). 
Công Thắng
Serie A (sau 1/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
19
15
31
48
2Roma
19
13
42
43
3Juventus
19
13
42
43
4Inter
19
10
54
35
5Parma
19
96
433
6Lazio
19
10
36
33
7Udinese
19
86
530
8Sampdoria
19
77
528
9Chievo
19
74
825
10
Brescia
19
57
722
11
Siena
19
56
821
12
Bologna
19
56
821
13
Reggina
19
48
720
14
Modena
19
46
918
15
Lecce
19
43
12
15
16
Empoli
19
34
12
13
17
Perugia
19
011
811
18
Ancona
19
05

