Masters Cup: Cân đối ở hai bảng đấu
Hôm qua, BTC Masters Cup 2004 đã công bố kết quả bốc thăm. Không có sự chênh lệch ở hai bảng đấu, nhưng cơ hội trong mỗi bảng vẫn thuộc về các tay vợt có thứ hạng cao. Masters Cup sẽ khai mạc thứ hai tới, tại CLB quần vợt Westside ở Houston (Mỹ).
Các tay vợt sẽ thi đấu vòng tròn trong mỗi bảng. Hai người dẫn đầu từng bảng sẽ lọt vào bán kết. Ngôi vô địch sẽ nhận được 1 triệu USD tiền thưởng. 
Chủ nhân của cả bốn danh hiệu Grand Slam của năm 2004 đều tập trung ở bảng Đỏ trong khi bảng Xanh là cuộc hội ngộ của các á quân. Tay vợt số 1 thế giới đồng thời là ĐKVĐ Mỹ, Australia Mở rộng và Wimbledon, Roger Federer, được đánh giá cao nhất ở bảng Đỏ. Trình độ và đẳng cấp vượt trội đã khiến tay vợt Thụy Sĩ được chờ đợi sẽ tiếp tục tỏa sáng để lần thứ hai liên tiếp đăng quang. Hơn nữa, Federer luôn có thành tích nổi bật trước các tay vợt trong top 10 thế giới. Trở ngại lớn nhất ở bảng này của Federer chỉ có thể là á quân Mỹ Mở rộng, Lleyton Hewitt. Tay vợt Australia từng là nhà vô địch giải đấu này hai năm liên tiếp 2001 và 2002. Đoạt danh hiệu Pháp Mở rộng, nhưng Gaston Gaudio, chuyên gia sân đất nện, không được đánh giá cao với những thành tích không nổi bật thời gian qua. Một tay vợt còn lại ở bảng này làCarlos Moya. 
Bốn tay vợt trong bảng Xanh sẽ bao gồm á quân Wimbledon, Andy Roddick, á quân Australia Mở rộng,Marat Safin, á quân Roland Garros, Guillermo Coria, và tay vợt số 1 nước Anh, Tim Henman. "Tâm điểm" của bảng đấu này chính là tay vợt người Nga, Marat Safin. Những thành tích gần đây, đặc biệt là hai chiến thắng liên tiếp ở Madrid và Paris Masters, cộng với quyết tâm cao và sự tập trung như chưa bao giờ có, Marat Safin đang là một ứng cử viên sáng giá, bất chấp việc bảng đấu này còn có sự góp mặt của tay vợt số 2 thế giới, Andy Roddick. 
Bảng Đỏ: Roger Federer, Lleyton Hewitt, Gaston Gaudio, Carlos Moya.
Bảng Xanh: Andy Roddick, Marat Safin, Guillermo Coria, Tim Henman. 

