HLV Wenger hết lời ca ngợi Seaman
Chiến lược gia người Pháp đã âu yếm gọi người học trò cưng của mình là "huyền thoại của bóng đá Anh" khi biết rằng Seaman đã quyết định treo găng. HLV Wenger cũng khẳng định cựu thủ thành Arsenal giã từ sân cỏ ở tuổi 40 là rất đúng lúc. 
HLV Wenger tâm sự: "Cá nhân tôi muốn gửi lời cám ơn tới David vì những điều tốt đẹp mà cậu ấy đã cống hiến cho Arsenal. Không còn nghi ngờ gì nữa, Seaman đáng được những người yêu bóng đá chân chính tôn vinh như một vận động viên điển hình của nền thể thao Anh quốc. Cậu ấy không chỉ là một thủ môn vĩ đại mà còn là một tấm gương sáng về tinh thần fair-play trong bóng đá. Sự ra đi của David là một tổn thất lớn cho nền bóng đá nước Anh. Nhưng dù sao, tôi cũng chúc mừng cậu ấy vì quyết định sáng suốt này". 
Seaman đã cống hiến 13 năm đỉnh cao trong sự nghiệp của mình cho Arsenal, giành 3 danh hiệu vô địch quốc gia, 4 Cup FA và 1 Cup các CLB đoạt Cup quốc gia châu Âu, trong đó có hai cú đúp năm 1998 và 2002. Sau khi treo găng, chia tay khung gỗ, Seaman được thay thế bằng thủ thành David James, một đồng đội của anh ở đội tuyển Anh. 
Đôi nét về sự nghiệp của David Seaman 
Ngày sinh: 19/9/1963 tại Rotherham, Anh quốc. Năm 1981: thử việc tại Leeds United.Năm 1982: đầu quân cho Peterborough United với giá 4.000 bảng.Năm 1984: chuyển sang Birmingham với giá 100.000 bảng.Năm 1986: ký hợp đồng với Queen Park Rangers với giá 225.000 bảng.Năm 1988: ra mắt trong màu áo tuyển quốc gia trong trận Anh gặp Ảrập Xêút. Năm 1990: được HLV George Graham đưa về Arsenal với giá 1,3 triệu bảng.Năm 1991: giành danh hiệu vô địch quốc gia đầu tiên ở Highbury.Năm 1993: giành cả Cup FA và Cup Liên đoàn Anh.Năm 1994: giành Cup các CLB đoạt Cup với Arsenal, sau khi đánh bại Parma. Năm 1998: giành danh hiệu vô địch quốc gia và Cup FA với Arsenal. Năm 2003: giúp Arsenal 3 lần liên tiếp vào đến trận chung kết Cup FA và hoàn tất lần thứ 1.000 chơi bóng tại giải vô địch quốc gia. Tháng 6, chuyển tời Manchester City. Ngày 13/12004: thông báo từ giã sân cỏ, sau một chấn thương vai. Seaman từng 75 lần khoác áo đội tuyển Anh. 

