Cầu thủ 16 tuổi lập kỷ lục ghi bàn trong trận hòa của Barca 
Tây Ban Nha
Lamine Yamal trở thành cầu thủ trẻ nhất lập công tại La Liga, khi góp một bàn giúp Barca hòa 2-2 trên sân CLB xếp áp chót Granada ở vòng chín hôm 8/10.
Trên sân nhà Los Carmenes, Granada khởi đầu tưng bừng khi vượt lên dẫn 2-0 từ hai cú sút trúng đích duy nhất. Ngay giây 17, Gavi mất bóng phần sân nhà tạo điều kiện cho Granada phản công. Lucas Boye chọc khe để Bryan Zaragoza Martinez thoát xuống dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Marc-Andre ter Stegen. Đây là bàn thua sớm nhất mà Barca phải nhận tại La Liga trong thế kỷ 21, còn sớm hơn việc họ bị Karim Benzema chọc thủng lưới sau 21 giây vào năm 2011.
Phút 29, Gerard Gumbau chuyền vượt tuyến để Martinez bứt tốc xâm nhập vòng cấm. Cầu thủ Tây Ban Nha làm động tác giả đánh lừa cả Jules Kounde và Ter Stegen, rồi vẩy bóng vào lưới trống, hoàn tất cú đúp.
Sau đó, Barca kiểm soát hoàn toàn thế trận và liên tục tạo sóng gió về phía khung thành chủ nhà. Phút bù đầu tiên, Joao Felix dứt điểm chéo góc lỗi vô tình thành đường kiến tạo loại bỏ toàn bộ hàng thủ Granada để Lamine Yamal đưa bóng vào lưới trống.
Với 16 tuổi 87 ngày, Yamal thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong một trận tại La Liga, vượt cột mốc cũ của Fabrice Olinga với 16 tuổi 98 ngày. Trước đó ít ngày, Yamal cũng lập kỷ lục là cầu thủ đá đá chính trẻ nhất lịch sử khi đá chính trong trận thắng 1-0 trên sân Porto. Ngoài ra, anh còn lập các kỷ lục cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca (15 tuổi chín tháng 16 ngày), cầu thủ trẻ nhất đá chính cho Barca (16 tuổi 38 ngày) và cầu thủ trẻ nhất kiến tạo tại La Liga (16 tuổi 45 ngày).
Yamal cũng chơi hai trận cho tuyển Tây Ban Nha. Tại đây, anh trở thành cầu thủ thi đấu và ghi bàn trẻ nhất (16 tuổi 57 ngày), phá hai kỷ lục của đồng đội Gavi. Yamal cũng phá kỷ lục cầu thủ ghi bàn trẻ nhất của Gareth Bale tại vòng loại Euro.
Yamal, sinh năm 2007, trưởng thành từ lò đào tạo La Masia, được đánh giá là tương lai của Barca cũng như bóng đá Tây Ban Nha, và vừa ký hợp đồng mới đến tháng 6/2026 với điều khoản giải phóng một tỷ euro, tương đương 1,05 tỷ USD.
Sau pha lập công của Yamal, Barca quân bình tỷ số ở phút 85 nhờ tình huống băng cắt đệm cận thành của cầu thủ vào sân thay người Sergi Roberto. Các cầu thủ Granada tranh cãi rằng Felix đã phạm lỗi trong quá trình lên bóng của Barca, nhưng trọng tài và tổ VAR không thổi phạt.
Tới phút bù thứ ba, Barca tưởng như đã tìm được bàn ấn định chiến thắng ngược dòng, khi Felix đánh đầu cận thành tung lưới thủ môn Andre Ferreira. Ngoài đường biên, Xavi ôm trợ lý và ăn mừng cuồng nhiệt. VAR vào cuộc xác định Felix không việt vị, nhưng Ferran Torres đã đứng dưới hàng thủ Granada và tham gia vào tình huống, nên khước từ bàn thắng.
Phán quyết này của trọng tài khiến Xavi chưa thể dẫn dắt Barca thắng Granada tại La Liga, với một hòa và một thất bại. CLB còn lại mà HLV Tây Ban Nha gặp nhiều hơn một lần mà chưa thắng là Rayo Vallecano với một hòa và hai trận thua.
Kết quả 2-2 còn khiến Barca giậm chân ở vị trí thứ ba với 21 điểm, kém Granada một điểm và Real ba điểm. Sau quãng nghỉ quốc tế, thầy trò Xavi sẽ trở về Camp Nou tiếp Bilbao ở vòng 10 La Liga ngày 22/10.
Đội hình thi đấu:
Granada: Ferreira; Sanchez (Vallejo 84), Angel, Miquel, Neva; Zaragoza, Villar (Petrovic 59), Gumbau, Fernandez (Torrente 59); Uzuni (Puertas 58), Boye (Callejon 74).
Barca: Ter Stegen; Cancelo, Kounde (Araujo 44), Christensen, Balde; Gavi, Gundogan, Lopez (Roberto 61); Yamal (Romeu 76), Torres, Felix
Hồng Duy
