Davis Cup hứng chịu hậu quả sự quá tải của Wimbledon 
Vòng tứ kết Cup đồng đội nam thế giới, từ 15 đến 17/7, sẽ thiếu vắng nhiều tay vợt tên tuổi. Tất cả họ đều đang bị chấn thương hoặc rất cần thời gian nghỉ ngơi, sau khi đã cống hiến hết mình ở Wimbledon. 
Marat Safin của Nga là một trong số đó. Anh vừa tuyên bố không tham dự trận đấu với Pháp do chấn thương, và nhường suất thi đấu cho Igor Andreev. Ngoài Safin, một tay vợt khác vừa trở về từ sân cỏ Wimbledon nước Anh, Nikolay Davydenko, cũng không chắc chắn vào khả năng dự Davis Cup, sau khi anh rút khỏi giải Gstaad đang diễn ra. Nga sẽ gặp Pháp trên sân nhà Matxcơva. 
Marat Safin không phải là trường hợp duy nhất phải bỏ Davis Cup vì sự quá tải sau Wimbledon. Pháp - đối thủ của Nga ở tứ kết - cũng sẽ không có sự góp mặt của tay vợt vừa lọt vào tứ kết Wimbledon, Sebastien Grosjean. Sự quá tải thời gian qua là lý do mà tay vợt người Pháp này đưa ra để bào chữa cho việc không thể phục vụ quốc gia ở Davis Cup. Hiện, mọi trọng trách ở đội tuyển Pháp dồn lên vai Richard Gasquet, Arnaud Clement, Michael Llodra, Paul-Henri Mathieu và tay vợt dự bị Gael Monfils. Năm 2002 tại Paris, Nga đã đánh bại Pháp 3-2 để giành chiếc Cup Davis lần đầu tiên. 
Mark Philippoussis cũng không còn tên trong đội hình dự Davis Cup của Australia. Tay vợt được nhận suất ưu tiên dự Wimbledon này bị một chấn thương ở mắt cá từ khi còn ở Anh. Thay thế vị trí của anh sẽ là Peter Luczak, hạng 147 thế giới. Những tay vợt khác trong đội còn có Lleyton Hewitt, Wayne Arthurs và Chris Guccione. Australia sẽ gặp Argentina của David Nalbandian, Guillermo Coria, Mariano Puerta, Gaston Etlis và Martin Rodriguez.

