Bayern tạo khoảng cách sáu điểm với Man Utd 
Đan Mạch
Bayern ngược dòng thắng Copenhagen 2-1, qua đó nới rộng khoảng cách với Man Utd ở bảng A Champions League.
Sau trận ra quân hòa 2-2 trên sân Galatasaray, Copenhagen tiếp tục chơi tốt trong trận tiếp Bayern. Ngay phút thứ 4, Mohamed Elyounoussi đã đe doạ khung thành thủ môn Sven Ulreich. Đội chủ nhà cũng phòng ngự hiệu quả trước Bayern. Trong hiệp một, gã khổng lồ bóng đá Đức chỉ có hai tình huống thực sự nguy hiểm. Joshua Kimmich bỏ lỡ cơ hội khi cứa lòng vọt xà, còn Leroy Sane sút xa vào tay thủ môn Kamil Grabara.
Harry Kane chơi cao nhất trên hàng công Bayern, nhưng gần như không có cơ hội. Phong bóng gây chú ý nhất của tiền đạo người Anh là tình huống thoát xuống trong thế việt vị và sút đập chân Grabara ở phút 16.
Sau giờ nghỉ, Copenhagen tiếp tục thế trận rình rập với Bayern. Phút 56, đội chủ nhà bất ngờ mở tỷ số. Sau khi cú sút đầu của Viktor Claesson bật chân Kim Min Jae, Lukas Lerager vô lê đập đất tung lưới Ulreich.
Tuy nhiên, vào thời điểm khó khăn, Bayern đã chứng tỏ bản lĩnh. 11 phút sau khi bị dẫn trước, đội bóng Đức gỡ hòa. Sau đường chuyền của Noussair Mazraoui, Jamal Musiala đi bóng trung lộ qua một hậu vệ, rồi cứa lòng vào góc xa khung thành Copenhagen.
Từ phút 77, HLV Thomas Tuchel cho Thomas Muller và Mathys Tel vào sân. Chỉ sau đó sáu phút, chính hai cầu thủ này phối hợp ấn định chiến thắng cho Bayern. Muller thoát xuống đối mặt Grabara, rồi chuyền sang trái cho Tel dứt điểm ở vị trí thuận lợi hơn.
Bayern tiếp tục dẫn đầu bảng A Champions League, với sáu điểm sau hai lượt. Trước đó, ở lượt đầu, họ thắng Man Utd 4-3. Trong khi đó, Galatasaray lên xếp thứ hai, sau trận thắng 3-2 trên sân Old Trafford của Man Utd. Copenhagen đang xếp thứ ba với một điểm, trong khi "Quỷ Đỏ" đứng cuối và chưa có điểm nào.
Trận tới, Bayern gặp Galatasaray. Nếu thắng, đội bóng của Tuchel sẽ giành vé sớm vào vòng 1/8. Bayern hiện có 36 trận bất bại liên tiếp và 15 chiến thắng liên tiếp ở vòng bảng Champions League. Hai thành tích này đều là kỷ lục của giải.
Thanh Quý
