Dễ với Real, khó khăn cho Valencia, thử thách chờ Barca
Cuối tuần này, 3 đại gia của bóng đá Tây Ban Nha tiếp tục cuộc chinh phục Liga trong những tình thế khác nhau. Real có thể dễ kiếm 3 điểm khi được tiếp đội đứng thứ 16, Albacete. Còn Valencia phải tiếp Zaragoza trong cảnh thiếu người. Barcelona cũng phải đón nhận thách thức từ chủ nhà Betis. 
Đối với đội bóng Hoàng gia, việc gặp Albacete tại Bernabeu ở vòng này là cơ hội lớn để họ rút ngắn cách biệt với Barca. Với phong độ đang cải thiện dần qua từng trận đấu của Real, đội khách nhỏ bé và đang đứng thứ 16 sẽ khó có thể gây ra đột biến. Dù có thể vắng mặt Zidane do đau dạ dày, nhưng vấn đề đối với đội chủ nhà khổng lồ không nằm ở tiền vệ người Pháp mà là ở chính sự trở lại của tiền vệ David Beckham. Theo những thông tin mới nhất, thủ quân đội tuyển Anh đã sẵn sàng về thể lực cho trận đấu đêm nay, sau khi hồi phục chấn thương xương sườn. Tình huống này đặt ra một câu hỏi lớn cho HLV Remon về một vị trí dành cho Beckham trong đội hình chính thức.
Kể từ khi cầu thủ đẹp trai này vắng mặt, thì đội bóng Hoàng gia bất bại trong cả 8 trận đấu, trong đó có 3 trận thắng liên tiếp tại Liga. Thành tích ấy đã đưa Real thoát khỏi khủng hoảng, lên vị trí nhì bảng tại giải vô địch Tây Ban Nha, cùng với ưu thế khá lạc quan tại đấu trường Champions League. Người thay thế Beckham ở vai trò tiền vệ trung tâm, Guti, đã chơi hay và được gọi lại đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha sau màn trình diễn ấn tượng đó. Tuy vậy, khả năng trở lại của tiền vệ người Anh là khá rõ ràng khi cả Solari và Celades đã chơi cả 120 phút trong trận thắng Tenerife 2-1 hồi giữa tuần trong khuôn khổ vòng hai Cup Nhà vua. Trong trận đấu đó, Real đã tung ra đội hình không mạnh nhưng vẫn có một số cầu thủ giỏi như Morientes, Owen...."Chúng tôi thật sự mệt mỏi, bởi trận đấu với Tenerife đã kéo dài như một cuộc tra tấn thể lực", tiền vệ Celades nói.
Vòng 11
Chủ nhật, 14/11Bilbao - Villarreal 2hEspanyol - Santander 2hGetafe - Malaga 2hNumancia - Sevilla 2hOsasuna - Sociedad 2hValencia - Zaragoza 2hDeportivo - Levante (4h)Mallorca - Atletico (23h)Thứ haiReal Madrid - Albacete (1h)Betis - Barcelona (3h)
Tuy vậy, Albacete chỉ là đối thủ yếu và do vậy, sự có mặt của Beckham cho dù có làm xáo trộn đội hình Real thì nhiều khả năng 3 điểm vẫn sẽ thuộc về đội chủ nhà. Và đây chính là cơ hội để tiền vệ người Anh nhanh chóng lấy lại phong độ sau chấn thương, nếu muốn được đóng góp cho Real trong trận đấu kinh điển với Barca tuần sau. Giữa tuần, Beckham sẽ còn một trận đấu làm "nóng" nữa nếu như anh ra sân cùng đội tuyển Anh trong cuộc đối đầu giao hữu với tuyển Tây Ban Nha cũng ngay tại Bernabeu. Có thể nói, trận đấu ở vòng 11 này của Real sẽ là đợt tập dượt kiểm tra phong độ và giữ chân các cầu thủ trước khi hành quân tới Nou Camp. Còn với Beckham, anh phải chứng minh lại khả năng tại Liga trong tâm trạng âu lo với những tiết lộ mới đây của anh về tương lai ở Madrid.
Trái với tư thế khá ung dung của Real, đội bóng xứ Catalan vòng này sẽ phải gặp thứ thách trên sân của Betis. Trong 5 năm trở lại đây, Barca chưa giành chiến thắng một lần nào trên sân này, nhưng đó là khoảng thời gian mà "gã khổng lồ" khủng hoảng và thi đấu không tốt. Còn hiện tại, họ đang dẫn đầu bảng và có thành tích bất bại sau 10 trận. Tuy nhiên, Barca vẫn phải thận trọng tối đa bởi Betis cũng không thua trong 7 trận gần đây.
Tiền đạo Betis và là cựu binh của Valencia, Ricardo Oliveira, khẳng định như đinh đóng cột: "Chúng tôi đã thể hiện Betis là một đội bóng tốt ở mùa giải này. Chúng tôi giữ bóng tốt, chạy chỗ khéo, biết tạo nhiều cơ hội ghi bàn và dứt điểm thì miễn chê. Dù chúng tôi chỉ là những cầu thủ trung bình nếu so với Ronaldinho, Eto'o, Xavi nhưng Betis vẫn có khả năng đánh bại họ. Tuyến tiền vệ là quan trọng nhất. Nếu chúng ta hạn chế được tốc độ chơi của Barca, kèm sát các cầu thủ của họ và khống chế trận đấu, thì việc ghi bàn và giành chiến thắng là hoàn toàn có thể xảy ra".
Trong chuyến làm khách này, Barca có đủ đội hình gần như mạnh nhất, ngoại trừ sự vắng mặt của hậu vệ phải Belletti. Cầu thủ người Brazil này bị chấn thương trong trận thắng Deportivo 2-1 tuần trước, và phải nghỉ thi đấu ít nhất 2 tuần. Nhiều khả năng, HLV Rijkaard sẽ cho cầu thủ trẻ Damia xung trận lần thứ hai tại Liga bởi dù Sylvinho đã trở lại nhưng sở trường của anh là chơi cánh bên kia. Nếu thắng Betis trong đêm chủ nhật, đội chủ sân Nou Camp sẽ lập kỷ lục mới về chuỗi khởi đầu mùa bóng thành công với 9 trận thắng và 2 hòa. Kỷ lục cũ được lập trong mùa 96/97, khi Barca bất bại 11 trận đầu tiên với thành tích 8 thắng và 3 hòa. Nhưng lập kỷ lục mới chỉ là mục đích phụ của Barca, bởi họ rất muốn giành 3 điểm để duy trì khoảng cách với đối thủ truyền kiếp Real Madrid. Với kỷ lục cũ dưới thời HLV Bobby Robson, đội bóng cũng chỉ kết thúc mùa giải với vị trí số hai sau Real. Vì vậy, với mục tiêu vô địch mùa này, đội bóng xứ Catalan không màng tới những con số phục vụ cho lịch sử mà quan trọng là kết quả.
Đầy thận trọng, đội phó Xavi phát biểu: "Đây là trận đấu rất quan trọng với chúng tôi. Betis có một SVĐ tuyệt vời, nơi mà các cổ động viên luôn dành cho họ sự ủng hộ nhiệt tình. Và vì thế họ luôn có nhiều động cơ và cảm hứng khi gặp những đối thủ lớn". Ngoài mục tiêu giành chiến thắng, đội khách còn phải lo quân số cho trận quyết đấu với đội bóng Hoàng gia tuần sau. Hơn nữa, giữa tuần này, một số các tuyển thủ quốc gia, đặc biệt từ khu vực Nam Mỹ sẽ về nước phục vụ tại vòng loại World Cup. Vì thế, nhà cầm quân người Hà Lan sẽ phải biết cách phân phối sức lực cho các học trò. Nếu lập kỷ lục mới, đó sẽ là tín hiệu tốt cổ vũ cho đội quân của HLV Rijkaard vượt qua thành tích cuối mùa bóng 96/97 dưới thời Bobby Robson (á quân). Nhưng sẽ không dễ nếu xét toàn diện trên mọi khía cạnh đã nêu.
Trong khi đó, ĐKVĐ Valencia gặp khó khăn trong trận đấu với đối thủ Zaragoza trên sân nhà đêm nay. Đội khách từng giành Siêu Cup Tây Ban Nha ngay trước mặt Valencia đầu mùa này khi giành thắng lợi lượt về 3-1 ngay tại Mestalla (tổng tỷ số 3-2). Hiện nhà vô địch đang đứng sau đối thủ của mình đúng một bậc trong bảng xếp hạng. Nếu thua thêm một trận nữa trên sân nhà lần này, HLV Ranieri sẽ khó có thể ngồi yên cho dù tân chủ tịch Soler vừa lên tiếng ủng hộ. Bất đồng giữa chủ tịch, HLV và các cầu thủ ngày càng tăng khi một bên buông lời chỉ trích khá thậm tệ, còn bên kia cho rằng họ cũng đã thi đấu hết mình.
Bất lợi cho đội chủ nhà Valencia đêm nay khi không có sự phục vụ của tiền vệ đội trưởng Albelda (phải nghỉ một tháng vì chấn thương), trong hoàn cảnh hai cầu thủ chủ chốt là Vicente và Ayala vẫn chưa trở lại. Ông Ranieri phải điều chỉnh lại tuyến giữa một cách hợp lý hơn với những con người còn lại. Chỉ có hai điều đang được xem là thuận lợi cho nhà cầm quân người Italy: đội khách nhiều khả năng sẽ vắng mặt tiền đạo trụ cột David Villa, đồng thời tất cả các chiến thắng tại Liga mùa này của Zaragoza đều diễn ra trên sân nhà. Nhưng không thể quên rằng đội bóng của ông Victor Munoz đang có lợi thế tâm lý sau khi giành Siêu Cup trước chính Valencia. Vì thế, trong hoàn cảnh khó khăn hiện tại, một trận hòa với Valencia sẽ không phải là kết quả đáng bi quan.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
10
82
026
2R.Madrid 
10
61
319
3Levante
10
61
319
4Sevilla
10
53
218
5Espanyol
10
52
317
6Zaragoza
10
52
317
7Valencia
10
43
315
8Atletico
10
43
315
9Villarreal
10
35
214
10
Santander
10
42
414
11
Deportivo
10
34
313
12
Osasuna
10
41
513
13
Malaga
10
33
412
14
Betis
10
26
212
15
Sociedad
10
32
511
16
Albacete
10
24
410
17
Bilbao
10
23
59
18
Getafe
10
30
79
19
Mallorca
10
13
66
20
Numancia
10
12
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

