Bernardo Silva: 'Man City mất tập trung ở thời điểm quyết định' 
Anh
Tiền vệ Bernardo Silva cho rằng anh và đồng đội lơi lỏng những phút cuối trận thua Arsenal 0-1 tại vòng 8 Ngoại hạng Anh.
"Đây là trận đấu khó khăn cho cả hai đội bóng. Hai bên đều được tổ chức tốt và rất quyết tâm. Cuối cùng, trận đấu được định đoạt bởi một cú sút chạm người rồi đổi hướng. Theo tôi, Man City đã để cho đối thủ có quá nhiều thời gian tính toán ở tình huống thủng lưới. Chúng tôi đáng ra phải pressing rát hơn", Silva nhận xét sau trận đấu trên sân Emirates. "Man City cần cải thiện một số vị trí. Đặc biệt trong hiệp hai khi đội thiếu một chút tập trung".
Man City nhập cuộc với đội hình sứt mẻ ở tuyến tiền vệ. Rodri bị treo giò, trong khi John Stones chưa đạt thể trạng tốt nhất. Điều này khiến HLV Pep Guardiola phải kéo Silva - một tiền vệ nhỏ con, không mạnh tranh chấp - về đá cặp với Mateo Kovacic. Sau khi Ilkay Gundogan chuyển tới Barca, Guardiola ít lựa chọn hơn ở tuyến giữa và có ý kiến cho rằng điểm yếu này khiến Man City hụt hơi trong màn thư hùng với đối thủ đua vô địch.
Thực tế, Silva chơi tốt trong hiệp một, khi khóa chặt nhạc trưởng Martin Odegaard của Arsenal. Tuy nhiên, thầy trò Guardiola vẫn thất bại bởi bàn thua cuối trận, khi cú sút của Gabriel Martinelli đập vào Nathan Ake đổi hướng. Thất bại này khiến Man City rớt từ đỉnh bảng xuống thứ ba, kém Tottenham và Arsenal hai điểm.
"Pep yêu cầu tôi đá ở vị trí số 6. Đó không phải vị trí sở trường của tôi nhưng tôi thoải mái khi ở đó, đặc biệt khi có bóng", Silva giải thích. "Khi không có bóng, tôi giữ vị trí ở giữa hai trung vệ và cố gắng gây sức ép với các tiền vệ trụ của họ. Tôi từng đá vị trí này và không nghĩ đây là vấn đề lớn. Mùa trước, tôi khó thích nghi hơn khi đá hậu vệ trái hơn là tiền vệ trụ".
Nếu không tính Cup châu Âu, đây là trận thua thứ ba liên tiếp của Man City. Sau khi bị Newcastle loại khỏi Cup Liên đoàn vào ngày 28/9, thầy trò Guardiola thua 1-2 trên sân Wolves ở vòng bảy rồi thua tiếp Arsenal. Tuy nhiên, Silva lạc quan, cho rằng những gì thể hiện mùa trước chứng tỏ Man City đủ sức vượt qua khó khăn để giành danh hiệu.
"Đây là trận đấu khó khăn với chúng tôi, đặc biệt về kết quả bởi tôi không nghĩ Man City đã thi đấu kém", anh nói. "Tuy nhiên, không phải lúc nào chúng tôi cũng giành kết quả như mong đợi. Ngay cả mùa trước, khi đoạt cú ăn ba, Man City cũng trải qua một vài thời điểm không thuận lợi. Những lúc như vậy sẽ đến và bạn phải vượt qua. Đó là cách định nghĩa đội bóng và những gì bạn có thể đạt được. Man City sẽ tiếp tục nỗ lực dù trước các đối thủ khó chơi".
Duy Đoàn (theo Mancity.com)
