'Xin chúc mừng HLV Benitez và Liverpool'
HLV của Juve, Fabio Capello, nói như vậy sau khi đội của ông bị loại vì trận hòa không bàn thắng, ở tứ kết lượt về Champions League với Liverpool đêm qua. Trong khi đó, ông Benitez và các học trò giờ chỉ nghĩ đến việc sẽ làm gì với đối thủ tiếp theo - Chelsea.
Ông Fabio Capello thừa nhận rằng Liverpool là một đối thủ khó chơi: "Đây là một thất bại đau đớn, không chỉ riêng với tôi mà còn với toàn đội bóng. Bởi mục tiêu của chúng tôi là những trận đấu cuối cùng ở Champions League. Tôi muốn chúc mừng Rafa vì chiến thuật thật thông minh đã sử dụng. Ông ấy quyết định chơi phòng thủ, và điều quan trọng nhất là các cầu thủ của họ đã tuân thủ đấu pháp rất tốt. Họ hầu như không cho chúng tôi bất kỳ cơ hội nào". 
Vị HLV người Italy này còn nói: "Trước trận đấu, có những nhận định không đúng về Liverpool, cho rằng họ yếu hơn đối thủ trước của chúng tôi, Real Madrid. Nhưng đội bóng áo đỏ đã chứng minh mình thực sự mạnh. Không ai có thể vượt qua họ trong các pha bóng bổng. Tất cả đều cho thấy một điều, họ xứng đáng có mặt ở bán kết. Họ đã bảo vệ thành công kết quả ở lượt đi trong khi chúng tôi không thể làm được bất kỳ điều gì, ngay cả trên sân nhà. Tôi đã làm tất cả những gì có thể, nhưng đơn giản là Liverpool đã chơi tốt hơn. Chúng tôi không có khoảng trống. Zlatan Ibrahimovic đáng lẽ đã ghi bàn ở hiệp 1. Và nếu điều đó thành sự thật, mọi chuyện có lẽ dễ dàng hơn rất nhiều". 
Về phía đội thắng cuộc, ông Rafael Benitez nói: "Tôi hạnh phúc vì chiến thắng này và muốn chia vui với tất cả mọi người. Đó là một kết quả có thể khiến các CĐV của chúng tôi sung sướng phát điên. Giờ đây, tất cả sẽ tập trung vào trận bán kết với Chelsea. Liverpool đã thua họ cả 3 lần trong mùa giải năm nay, nhưng thực chất thì chúng tôi đã hầu như có thể chiến thắng trong cả ba trận đó, hai tại giải Ngoại hạng và một ở chung kết League Cup. Chúng tôi đã học được rất nhiều điều, và giờ đây hoàn toàn tự tin. Tôi tự hào vì Liverpool đã có mặt ở bán kết Champions League". 
Xabi Alonso đã thi đấu thực sự ấn tượng trong trận đấu trọn vẹn đầu tiên của anh sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Và Benitez đã đánh giá: "Chúng tôi cần một cầu thủ có thể giữ bóng cũng như chuyền bóng tốt. Và Alonso đã làm được điều đó. Anh ấy đã chơi một trận hoàn hảo". 
Hậu vệ Jamie Carragher cũng sôi sục quyết tâm trả thù Chelsea: "Chúng tôi sẽ dốc toàn lực để đánh bại họ, cho dù tất cả các trận đấu giữa hai đội đều thực sự khó khăn. Chúng tôi có một lịch sử hào hùng, là một trong những đội bóng hàng đầu châu Âu và việc lọt vào bán kết của Champions League là điều mà CLB luôn mong muốn. Juventus rất mạnh, nhưng Liverpool đã vượt qua và cả đội chung quyết tâm làm điều tương tự với Chelsea để đi đến trận đấu cuối cùng". 

