Chỉ duy nhất Ngọc Linh được bổ sung vào đội U23
Buổi họp hôm nay giữa HLV Riedl và đại diện LĐBĐ VN đã đi đến một quyết định: chỉ triệu tập thêm "Vua phá lưới nội" Hoàng Ngọc Linh cho đội U23 quốc gia. Ngoài ra, nhà cầm quân người Áo khẳng định chỉ chọn 23 cầu thủ đi tập huấn nước ngoài, nhằm gia tăng thêm tính cạnh tranh cho các cầu thủ.
Ngọc Linh liệu có thể trụ lại được ở đội U23 QG. Ảnh: Anh Tuấn
Hai ngày sau khi trở lại Việt Nam, HLV Riedl quyết định triệu tập bổ sung tiền đạo trẻ Ngọc Linh của Nam Định vào danh sách đội chuẩn bị cho SEA Games 2003. Tuy nhiên, một câu hỏi đặt ra là nhà cầm quân người Áo có thật sự cần "Vua phá lưới nội" tại V-League vừa rồi, hay chỉ là cách nhằm xoa dịu sức nóng của dư luận thời gian qua. Đợt tập trung gần đây nhất, chính HLV Riedl đánh giá: "Ngọc Linh chỉ là tài năng của tương lai", và rằng ông đã có đủ tiền đạo
Trong khi đó, hậu vệ Phùng Văn Nhiên và tiền vệ Phan Như Thuật đã không được gọi bổ sung. Nhưng cơ hội của các cầu thủ chưa được gọi lần này vẫn còn, trong trường hợp những cầu thủ lên tuyển khác không đạt yêu cầu hoặc bị chấn thương. Danh sách 26 cầu thủ được gọi này sẽ được gút lại còn 23 để bay sang Áo tập huấn. HLV Riedl giải thích rằng ông muốn tạo một bầu không khí cạnh tranh hơn trong những ngày tập luyện tới. 
HLV Riedl cũng thông báo về kết quả của cuộc đàm phán với Trung tâm thể thao Viva (Áo). Theo đó, đội U23 nhiều khả năng sẽ chơi 4 trận giao hữu tại đây (có thể là 5 trận) với các CLB hạng 3 và 4 ở Áo. Hiện tại, ở quốc gia châu Âu này, các điều kiện khá lý tưởng. Thời tiết là 20 độ C, sân bãi đạt tiêu chuẩn quốc tế và các trang thiết bị hiện đại. Về giá cả, gần như không có sự thay đổi nào và chuyến tập huấn này, dự kiến, tiêu tốn khoảng 1,2 tỉ đồng.
Về vấn đề thay đổi thành viên của BHL, ông Nguyễn Trọng Giáp, Phó ban các ĐTQG, giải thích rằng đội tuyển bóng đá nam cũng có khá nhiều HLV có chất lượng và cần phải "nhường" HLV Mai Đức Chung cho đội tuyển nữ để đảm bảo khả năng cạnh tranh cho cả 2 đội tuyển ở SEA Games 23. HLV Riedl đã chia sẻ suy nghĩ này với LĐBĐ VN. 
Theo kế hoach, trưa mai, HLV Riedl sẽ bay sang Thái Lan để xem giải Tiền SEA Games trước khi trở lại Việt Nam, chuẩn bị cho đợt tập trung vào ngày 3/9 tới.

