Liverpool và MU chia điểm
Đội chủ sân Anfield đã không thể biến ưu thế khán giả nhà cùng số cơ hội vượt trội thành một chiến thắng quan trọng trước các vị khách thành Manchester. Hai bên hoà nhau 0-0 tối chủ nhật, trong trận cầu căng thẳng nhưng thiếu hấp dẫn, nghĩa là họ vẫn cùng bất bại ở giải Ngoại hạng năm nay.
Bất phân thắng bại.
Suốt từ năm 2001, đội bóng vùng Merseyside chưa một lần giành chiến thắng khi đón tiếp MU ở giải Ngoại hạng. Tính 6 cuộc giao đấu vừa qua với MU ở Premiership, trên cả hai sân, Liverpool đã thua tới 5, trong đó có hai thất bại ở mùa trước. Riêng trong những lần viếng thăm sân Anfield ba mùa qua, MU cũng toàn thắng (2-1, 2-1, 1-0). Và tối nay, Liverpool lại không thể vượt qua lịch sử. Họ cầm bóng nhiều hơn trong phần lớn thời gian, tạo được số cơ hội nguy hiểm hơn hẳn đối phương. Nhưng các cầu thủ của HLV Benitez vẫn chưa thể dứt cơn khát bàn thắng ở giải Ngoại hạng mùa này, trái ngược hẳn với hiệu suất làm bàn ở Champions League. Steven Gerrard đã có 7 bàn ở đấu trường châu Âu năm nay, Djibril Cisse cũng đã 6 lần làm tung lưới đối phương trên mặt trận châu lục. Pongolle và Luis Garcia mới rủ nhau ghi bàn giúp Liverpool thắng 2-1 ở lượt đầu vòng bảng Champions League giữa tuần qua. Nhưng khi gặp MU, tất cả đều "tịt", dù có không ít thời cơ. Như vậy, tới giờ, sau 4 vòng đã đấu ở giải nội địa, Liverpool vẫn chỉ có một bàn thắng (1-0; 0-0; 0-0; và lại 0-0). 
Vòng 6 (1718/9)
Chủ nhậtBlackburn v Newcastle 0-3Liverpool v MU 0-0Man City v Bolton 0-1Wigan v Middlesbrough 1-1Thứ bảy: 17/9Aston Villa v Tottenham 1-1Charlton v Chelsea 0-2Fulham v West Ham 1-2Portsmouth v Birmingham 1-1Sunderland v West Brom 1-1Thứ baArsenal v Everton, 2h
MU cũng gây thất vọng, khi sơ đồ tấn công 3 mũi của họ hôm nay chỉ mang lại một pha bóng thực sự nguy hiểm trong hiệp một: tình huống Nistelrooy dứt điểm không thành công. Lần đầu tiên kể từ năm 1991, trận đấu giữa MU và Liverpool kết thúc mà không có bàn thắng.
Ở trận thư hùng này, đội khách MU chịu tổn thất lớn khi hậu vệ trái Gabriel Heinze phải nghỉ dưỡng thương tới cuối mùa giải. Hôm nay, Richardson mang gánh nặng lấp chỗ trống mà tuyển thủ Argentina để lại. Bên phải hàng phòng ngự, đội khách cũng tiếp tục thiếu trụ cột G. Neville. Các tuyến còn lại, HLV Ferguson không gặp trở ngại trong việc lựa chọn nhân sự. Trong khi đó, Liverpool xuất quân bằng dàn cầu thủ mạnh nhất hiện có, với Crouch và tiền đạo trẻ Sinama Pongolle trên hàng công.
MU nắm quyền sở hữu bóng nhiều hơn ở đầu trận, nhưng cũng như Liverpool, trong khoảng 15 phút đầu tiên, họ không có cơ hội thực sự nguy hiểm nào. Nhưng khoảng thời gian còn lại của hiệp một, đến lượt Liverpool cầm bóng tốt hơn. Mặc dù vậy, các cầu thủ hai đội bắt nhau rất sát trên khắp mặt sân, phòng ngự tập trung, khiến trận đấu diễn ra căng thẳng, nhưng bị vụn bởi hầu hết các đợt tấn công đều sớm bị cắt đứt từ ngoài khu cấm địa. Số pha hãm thành đáng xem mà hai bên tạo ra trong 45 phút đầu tiên ít hơn nhiều so với các pha phạm lỗi. Phải tới phút 42, MU mới tạo được tình huống hiếm hoi và cũng là nguy hiểm nhất hiệp một. Rio Ferdinand chọc khe chính xác cho Nistelrooy băng vào bên phải khu cấm địa, lốp bóng kỹ thuật qua tầm với của thủ thành Reina, nhưng vọt xà ngang.
Đầu hiệp hai, Liverpool tiếp tục chơi hay hơn, và tạo được nhiều pha dứt điểm. Nhưng tất cả vẫn chỉ dừng lại ở mức đe doạ khung thành của Van der Sar. Ngay cả trong pha bóng ngon ăn ở phút 55, Gerrard cũng đánh đầu thiếu chuẩn xác từ cự ly gần, lãng phí nỗ lực căng ngang của Riise. Phút 64, nhận bóng từ Garcia, lại là Gerrard bất ngờ sút ở ngoài khu cấm địa rất căng. Bóng lao nhanh về phía góc xa, nhưng Van der Sar cũng xuất sắc bay người cản phá, cứu MU khỏi bàn thua. Phút 70, sự chủ động của Liverpool một lần nữa được cụ thể hoá bằng cú sút của Luis Garcia, khiến bóng chệch cột dọc góc xa trong gang tấc. Phút 83, ngôi sao người Tây Ban Nha lại xuất hiện trong khu phạt đền, bật cao đánh đầu chệch cột dọc, lần thứ hai liên tiếp phụ công tạt bóng chuẩn xác như đặt của Gerrard.
Trong khi đó, tuyến giữa của MU ở nửa đầu hiệp hai gần như chỉ làm nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự, còn vai trò phát động tấn công thì quá yếu. Thiếu trụ cột bên hai cánh hàng phòng ngự, tính hiệu quả của đội khách trong các đợt tấn công dọc hành lang và cắt bóng ở biên giảm rõ rệt. Về cuối trận, MU đẩy cao tốc độ tấn công, khiến trận đấu trở nên sôi động. Hai HLV Ferguson và Benitez không còn đủ kiên nhẫn để ngồi yên trên ghế. Họ cùng ra sát đường biên, không ngừng chỉ đạo các học trò. Nhưng tỷ số trận đấu không thay đổi, cho dù hiệp hai được bù giờ tới 4 phút.
Chúng ta hoà nhau.
Sau trận đấu, HLV Benitez phát biểu: "Một điểm trận này không tồi, bởi MU tỏ ra rất mạnh trong phòng thủ. Chúng tôi sẽ cải thiện khâu ghi bàn, nhưng điều quan trọng là Liverpool đã biết cách kiểm soát trận đấu và tiến lên".
MU chịu thêm một thiệt hại lớn về lực lượng sau trận hoà 0-0. Đội trưởng Roy Keane nhiều khả năng phải nghỉ đấu hai tháng tới, vì vỡ khối xương bàn chân trái.
Còn ông Ferguson nói: "Có quá nhiều áp lực cho trận cầu này, và các cầu thủ đã không thể thi đấu hoàn toàn thoải mái. Đó có thể là một nguyên nhân dẫn đến kết quả hoà 0-0. Các cầu thủ MU hôm nay thi đấu rất có tổ chức, chuyên nghiệp, nhưng thiếu những pha bóng quyết định cục diện trận đấu".
Đội hình:
Liverpool: J Reina, S Finnan, J Carragher, S Hyypia, S Warnock (84 D Traore) , S Luis Garcia, S Gerrard, X Alonso, J Riise, P Crouch (79 D Cisse) , F Sinama Pongolle (71 M Sissoko)MU: E Van der Sar, J O'Shea, R Ferdinand, M Silvestre, K Richardson, A Smith, P Scholes, R Keane (88 Giggs) , C Ronaldo (90 Park Ji-sung) , W Rooney (88 Fletcher), Nistelrooy
Cũng tối chủ nhật, Owen ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo mới Newcastle, giúp CLB này có thắng lợi đầu tiên ở giải Ngoại hạng năm nay: 3-0 ngay trên sân của Blackburn. Shearer mở tỷ số ở phút 62 bằng cú sút phạt từ sát mép khu cấm địa, chấm dứt 18 trận "tịt ngòi" ở giải Ngoại hạng. Chỉ khoảng 4 phút sau, tiền đạo tuyển Anh, Michael Owen, bật cao nhân đôi cách biệt, sau đường căng ngang chuẩn xác của N'Zogbia - tác giả của bàn ấn định kết quả phút 85.
Trận này, Blackburn mới là đội kiểm soát thế trận, nhưng bế tắc khi tìm đường vào cầu môn đối phương, ngay cả trong thời gian Newcastle chỉ còn thi đấu với 10 người (Taylor bị truất quyền thi đấu ở phút 72, do nhận hai thẻ vàng).
Đội hình:
Blackburn: Friedel, Neill, Khizanishvili, Nelsen, Gresko (Jansen 76), Savage, Mokoena (Tugay 67), Reid, Pedersen, Bentley (Kuqi 67), Bellamy.
Newcastle: Given, Carr, Boumsong, Taylor, Babayaro, Faye, Bowyer, Clark, N'Zogbia, Shearer (Bramble 74), Owen.
Thẻ đỏ: Taylor (72). 
Bàn thắng: Shearer 62, Owen 66, N'Zogbia 85. 
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 18/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
612
18
2Charlton
55
12
3MU
55
11
4Bolton
63
11
5Man City
62
11
6West Ham
56
10
7Tottenham
62
98
Boro
6-1
89
Wigan
50
710
Arsenal
43
611
Liverpool
41
612
Aston Villa
6-4
613
Portsmouth
6-3
514
Newcastle
6-3
515
Birmingham
6-4
516
Fulham
6-4
517
West Brom
6-5
518
Blackburn
6-5
519
Everton
4-3
320
Sunderland

