Luxemburgo và Real 'làm khổ' Capello
HLV Capello của Juventus thú nhận rằng sự hiện diện của người đồng nghiệp Luxemburgo ở sân Bernabeu đã làm hồi sinh Real Madrid một cách nhanh chóng. Và chính điều này khiến nhà cầm quân của CLB thành Turin lo lắng, trước cuộc chạm trán tại Champions League giữa tuần sau. 
HLV Capello theo dõi rất kỹ và nhận ra "hiệu ứng Luxemburgo" ở Bernabeu. Ông thể hiện sự e ngại của mình với tờ nhật báo EL Pais: "Real Madrid thực sự làm tôi lo lắng. Kể từ khi Luxemburgo nhậm chức, nhiều điều ở Bernabeu đã thay đổi. Đáng chú ý nhất là tinh thần thi đấu của các cầu thủ. Lần đầu tiên trong nhiều năm tôi thấy cách họ tích cực tranh cướp bóng. Ngoài ra, hình như họ cũng đang tổ chức lại lối đá và tập trung siết chặt lại hàng thủ". 
Cả Juventus và Real Madrid đều vừa bình phục sau thời gian dài sa sút. Hiện tại, đội bóng thành Turin vẫn vững vàng ở vị trí đầu bảng Serie A. Còn CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vừa lập kỷ lục với 7 chiến thắng liên tiếp tại Premira Liga, và chỉ còn kém đội đầu bảng Barca 4 điểm (50-54). Cuộc chiến giữa hai đội tại vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này hứa hẹn sẽ rất sôi động và quyết liệt.

