Mưa bàn thắng ở Olimpico
Cuộc đối đầu giữa chủ nhà Roma và Juventus đã kết thúc với phần thắng 4-1 nghiêng về đội ĐKVĐ. Ba bàn ở hiệp hai và bàn mở tỷ số cuối hiệp 1 của Neved đã giúp "lão phu nhân" tạm thời bỏ xa Milan 5 điểm, đồng thời chấm dứt mạch 3 trận toàn thắng của CLB thành Rome.
Các cầu thủ Juventus ăn mừng chiến thắng.
Cách đây vài mùa bóng, các cuộc đối đầu giữa Juve và Roma luôn được coi là một trận cầu tâm điểm của Serie A. Nhưng kể từ ngày Capello bỏ Roma sang Juventus và kéo theo hai người học trò xuất sắc Emerson và Zebina, Juve đã không còn gặp khó khăn mỗi khi hành quân tới Olimpico nữa. Trận đấu đêm qua cũng thế, cho dù nó không mất đi tính quyết liệt vốn có. Trên đường pitch, Totti và Cufre đã khiêu khích HLV Capello và đồng đội cũ Emerson, khi hét vào micro của các nhà báo những tên phản bội. 
Vòng 12 (1920/11)
Chủ nhật, 20/11Udinese - Messina 1-0Roma - Juventus 1-4
21hChievo - AscoliFiorentina - AC Milan Lecce - SienaLivorno - Empoli Reggina - Cagliari Sampdoria - Lazio Treviso - Palermo Thứ Hai, 21/11Inter  Parma 2h30
Ở trận đấu đêm qua, Juve gần như có được đội hình mạnh nhất, còn Roma chịu thiệt thòi lớn khi Mancini bị chấn thương trong lúc khởi động cho trận đấu. Chivu vắng mặt vì đang chịu án treo giò, Cassano tiếp tục bị gạt ra ngoài.
Roma là đội chiếm ưu thế trong hiệp 1, nhưng họ không cụ thể hóa được thành các bàn thắng. Những pha dứt điểm của các tiền đạo Roma tỏ ra quá nóng vội hoặc thiếu sự chính xác cần thiết. Abbiati trở thành người hùng của Juve trong hiệp 1, khi anh từ chối tất cả các cơ hội ăn bàn của chủ nhà. Tệ hơn, Roma đã thủng lưới ở phút bù giờ thứ 2 của hiệp đầu. Từ quả tạt của Camonaresi bên cánh phải, Neved bật cao đánh đầu tung lưới Roma.
Sang hiệp hai, Juve dần lấy lại thế trận và trở nên cực kỳ nguy hiểm trong các tình huống tấn công. Và họ đã ghi liên tục thêm ba bàn thắng. Đầu tiên là một kiệt tác của Ibrahimovic. Nhận đường chuyền của Emerson, tiên đạo người Thụy Điển khống chế bóng bằng gót điệu nghệ, loại Kuffour rồi băng xuống hạ gục Doni. 2-0 cho Juve. Chưa đầy 2 phút sau, đến lượt Trezeguet ghi bàn từ đường chuyền của Zambrotta. Roma bắt đầu vỡ trận, dù Spaletti đã tăng cường hàng công bằng việc tung Nonda vào sân. Khi anh này còn chưa kịp chạm bóng thì Juve đã có bàn thắng thứ 4. Sự lỏng lẻo ở hàng thủ Roma đã giúp cho các cầu thủ Juve phối hợp rất thoải mái trước khi đưa bóng đến chân Trezeguet để anh này đệm bóng ghi bàn. 
Phút 65, Thuram đốn ngã Montella trong vòng cấm. Penalty cho Roma và thẻ đỏ trực tiếp dành cho hậu vệ của Juve. Đội trưởng Totti đã không mắc sai lầm nào khi đối mặt với Abbiati trên chấm phạt đền. Ngay sau tình huống này, Capello đã tung Kovac vào sân thay cho Trezeguet. Lợi thế về quân số nhưng Roma không làm cách nào để khoan thủng hàng phòng ngự đội khách thêm nữa. 
Với trận thắng 4-1 này, Juve vẫn trụ vững ở ngôi đầu bảng và hiện hơn Milan 5 điểm. 
Đội hình ra sân:
Roma: Doni; Panucci, Kuffour, Mexes, Cufre' (Alvarez 78); Perrotta, Dacourt (Tommasi 75), De Rossi (Nonda 60); Totti, Taddei; Montella
Juventus: Abbiati; Zambrotta, Thuram, Cannavaro, Chiellini; Camoranesi, Vieira, Emerson, Nedved (Mutu 91); Trezeguet (Kovac 64), Ibrahimovic (Del Piero 80)Bàn thắng: Nedved 45, Ibrahimovic 56, Trezeguet 58, 61; Totti pen 64
Ở một trận đấu sớm khác, bàn thắng duy nhất của hậu vệ Felipe đã mang lại chiến thắng cho chủ nhà Udinese trước đội khách Messina.
Phương Dung
Xếp hạng Serie A (sau 19/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
12
11
01
33
2Milan
11
91
128
3Fiorentina
11
81
225
4Inter
11
62
320
5Chievo
11
54
219
6Roma
12
53
418
7Livorno
11
53
318
8Sampdoria
11
52
417
9Empoli
11
52
417
10
Udinese
12
52
517
11
Palermo
11
44
316
12
Lazio
11
44
316
13
Siena
11
42
514
14
Ascoli
11
25
411
15
Reggina
11
30
89
16
Parma
11
23
69
17
Messina
12
15
68
18
Treviso
11
13
76
19
Cagliari
11
05
65
20
Lecce
11
11

