Inter lại hòa, Milan chỉ thắng sát nút
Vòng 12 Serie A chứng kiến sự chật vật của hai đội bóng thành Milan. Inter may mắn mới có trận hòa 3-3, khi Cagliari liên tục dẫn bàn. Đương kim vô địch AC Milan phải rất vất vả mới giành được chiến thắng sít sao, với tỷ số 2-1, trước đội cuối bảng Siena tại San Siro.
Trước chuyến làm khách này, Inter đã trải qua 6 trận hòa liên tiếp nếu tính cả tại Champions League. Và hơn ai hết, ông Mancini cảm thấy chiếc ghế HLV của mình ở sân San Siro đã lung lay hơn bao giờ hết, dù đội bóng của ông vẫn duy trì được thành tích bất bại. Và ở trận đấu thuộc vòng 12, chiến lược gia 40 tuổi này lại gặp vấn đề nan giải về nhân sự. Vieri, Juan Veron, Van der Meyde, Edgar Davids, Julio Cruz, Alvaro Recoba thậm chí còn không đi cùng đoàn đến Cagliari. Hơn nữa, Esteban Cambiasso cũng vắng mặt do án treo giò. HLV Mancini đành phải đưa ra sân đội hình chắp vá để đương đầu với một dàn cầu thủ thi đấu rất quyết tâm của đội chủ nhà. Nhưng đội áo sọc xanh đen vẫn may mắn đón chào sự trở lại của Stankovic sau án treo giò, còn cặp tiền đạo trẻ Martins - Adriano cũng có tên trong đội hình xuất phát. 3 cầu thủ này kết hợp với nhau rất nhuần nhuyễn, và đóng góp vào cả 3 bàn, giúp Inter thủ hòa 3-3 thành công.
Kể từ đầu mùa, Inter là đội duy nhất ở Serie A chưa từng được hưởng hay bị phạt một quả penalty nào. Tuy nhiên, trong trận đấu này, kỷ lục đó đã chấm dứt ngay ở phút thứ 6, khi Materazzi kéo ngã Langella trong vòng cấm địa. VàGianfranco Zola mở tỷ số cho Cagliari bằng cú sút rất căng từ chấm 11 m, hạ thủ môn Toldo, dù anh đã chạm được tay vào bóng. Ngay sau đó, đội khách dồn lên tấn công với quyết tâm san bằng tỷ số. Đầu tiên, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ, Emre Belozoglu, sút chệch cột dọc trong gang tấc trước khi Obafemi Martins dứt điểm vọt xà ngang. Tuy nhiên, khi những nỗ lực chưa đủ mạnh để biến thành bàn gỡ thì lưới của họ bị rung lên lần thứ hai ở phút 32. Tiền đạo trẻ Langella bứt phá khỏi tầm truy cản của trung vệ Nicolas Burdisso, rồi vượt qua cả Materazzi, trước khi dứt điểm qua người thủ thành Toldo, nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng niềm vui vô bờ của Cagliari chỉ được duy trì trong hai phút. Javier Zanetti đột phá bên cánh phải sau đó chuyền trở lại để Dejan Stankovic thực hiện cú vôlê sấm sét vào góc cao khung thành của thủ môn Katergiannakis, rút ngắn khoảng cách xuống còn 1-2 cho Inter.
Vòng 12
Atalanta - Brescia: 0-0Cagliari - Inter: 3-3Fiorentina - Livorno: 1-1Lazio - Bologna: 2-1Lecce - Juventus: 0-1Milan - Siena: 2-1Palermo - Sampdoria: 2-0 Parma - Chievo: 2-2Reggina - Roma: 1-0Udinese - Messina: 1-1
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Inter có vẻ thi đấu mạnh mẽ hơn và thủ thành người Hy Lạp Katergiannakis phải hoạt động khá vất vả. Sau nhiều pha vây hãm khung thành đối phương, các hậu vệ đội khách có vẻ mất tập trung. Chỉ chờ có vậy, Cagliari nâng tỷ số lên 3-1 sau pha phản công nhanh bên phía cánh phải. Langella đột phá rồi chuyền bóng có điểm rơi rất chuẩn xác để Mauro Esposito đánh đầu thành công. Với khoảng cách 2 bàn trong khi trận đấu chỉ còn 15 phút, các CĐV của Cagliari bắt đầu màn ăn mừng hoành tráng của mình. Tuy nhiên, bằng đẳng cấp và sự lì lợm của mình, Inter đã san bằng tỷ số 3-3. Và tác giả của hai bàn thắng quan trọng đó chỉ mang tên một người - Obafemi Martins. Trong pha dứt điểm đầu tiên ở phút 75, tiền đạo người Nigeria đã rất khéo léo xử lý bóng nhanh sau pha chọc khe thông minh của Stankovic, làm thủ thành Katergiannakis bất ngờ. Sau đó 15 phút, tức là thời gian của trận đấu đã bước vào những phút đá bù giờ, Martins khống chế đường chuyền của Ze Maria, rồi vôlê nhanh và chuẩn xác, cân bằng tỷ số 3-3 cho Inter. 
Chỉ giành được trận hòa khó khăn với tỷ số 3-3, Inter tụt xuống vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng, và hiện đã kém đối đầu bảng Juventus tới 15 điểm. HLV Mancini còn nhiều việc phải làm để tăng cường sức mạnh cho hàng phòng ngự cũng như cải thiện thành tích tại Serie A cho đội bóng thành Milan.
Đội hình xuất phát: 
Cagliari (4-3-3): thủ môn Katergiannakis; hậu vệ Lopez, Maltagliati, Bega, Agostini; tiền vệ Abeijon, Del Nevo, Gobbi; tiền đạo Esposito, Zola (Bianchi, 81), Langella (Albino, 73).
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba, Burdisso (Karagounis, 63), Materazzi, Favalli (Meggiorini, 87); tiền vệ J. Zanetti, C Zanetti (Ze Maria, 78), Stankovic, Emre; tiền đạo Adriano, Martins.
Trong khi đó, trên thánh địa San Siro, đội đương kim vô địch AC Milan phải rất vất vả mới giành được chiến thắng sít sao 2-1 trước đội áp chót bảng xếp hạng - Siena. Andriy Shevchenko đánh dấu ngày trở lại sau chấn thương bằng màn trình diễn cực kỳ ấn tượng, và ghi cả hai bàn thắng để đội áo sọc đỏ đen lĩnh trọn 3 điểm. Ngoài ra, chiến thắng khó khăn này cũng giúp HLV Ancelotti giảm áp lực từ phía ban lãnh đạo và các CĐV, sau thành tích nghèo nàn của đội bóng (2 trận hòa liên tiếp trước AS Roma và Brescia). Và tiền đạo người Ukraina cũng được ăn mừng bàn thắng thứ 100 của mình tại Serie A.
Với quyết tâm giành chiến thắng, HLV Ancelotti tung vào sân đội hình mạnh nhất. Shevchenko và Gattuso trở lại sau chấn thương, còn Hernan Crespo khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Đội chủ nhà chủ động khai triển tấn công. Các chân sút Milan thay nhau quần thảo thủ môn Fortin, khiến khung thành Siena chao đảo dữ dội. Phút 25, Shevchenko mở tỷ số trận đấu bằng cú sút quyết đoán từ khoảng cách 16 m, hoàn tất nỗ lực đột phá tuyệt vời của Kaka. Nhưng đội chủ nhà không giữ được thế dẫn bàn lâu, bởi chỉ sau đó 6 phút, lão tướng Chiesa câu bóng vào để Stefano Argilli đánh đầu chuẩn xác, đưa trận đấu về điểm cân bằng. Với bản lĩnh của nhà đương kim vô địch, AC Milan cũng tìm được bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1, ở phút 37, lại do công của Shevchenko.
Sang hiệp hai, vẫn làm chủ thế trận, nhưng Milan không tạo được nhiều cơ hội. Trong khi đó, hàng thủ của họ phải hoạt động khá vất vả khi Siena thi đấu hăng trong cảnh không còn gì để mất. Đội khách tấn công liên tục. Điều này khiến thủ thành Dida có một ngày làm việc thực sự mệt nhọc. Mặc dù vậy, trận đấu vẫn kết thúc với phần thắng 2-1 thuộc về Milan.
Đội hình: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Rui Costa, 81); hộ công Kaka (Ambrosini, 76); Tomasson (Crespo, 86), Shevchenko.
Siena (4-4-2): thủ môn Fortin; hậu vệ Cirillo, Argilli, Portanova, Nicola; tiền vệ Camorani, Pecchia (Flo, 75), Di Donato, Vergassola; tiền đạo Chiumiento (Menegazzo, 46), Chiesa.
Những chân sút hàng đầu Serie A sau vòng 12: 
9 bàn - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan), Montella (Roma) 8 - Bojinov (Lecce) 6 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 5 - Caracciolo (Brescia), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), Lucarelli (Livorno), Di Napoli (Messina), Totti (AS Roma)4 - Bjelanovic (Lecce), Miccoli (Fiorentina), Trezeguet (Juventus), Zalayeta (Juventus), Zampagna (Messina), Bonazzoli (Reggina)
Công Thắng
Xếp hạng Serie A (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
12
10
11
31
2Milan
12
74
125
3Udinese
12
54
319
4Messina
12
45
317
5Chievo
12
45
317
6Lecce
12
44
416
7Inter
12
210
016
8Livorno
12
44
416
9Lazio
12
44
416
10
Cagliari
12
44
416
11
Fiorentina
12
36
315
12
Palermo
12
36
315
13
Brescia
12
42
614
14
Sampdoria
12
42
614
15
Reggina
12
34
513
16
Roma
12
34
513
17
Bologna
12
33
612
18
Parma
12
26
412
19
Siena
12
25
511
20
Atalanta
12
07
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

