LĐBĐVN khiển trách 4 lãnh đạo, xin lỗi người hâm mộ
Chiều nay, Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam quyết định chỉ khiển trách Phó chủ tịch Trần Duy Ly, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, Trưởng ban Thanh tra, khen thưởng, kỷ luật Vũ Hạng, Trưởng ban các đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển. Các cá nhân này bị kỷ luật do liên quan tới thất bại tại Tiger Cup và vụ thua kiện HLV Letard. 
Trong thất bại ở Tiger Cup, ông Ly, ông Viễn chỉ bị phê bình còn ông Hiển bị khiển trách. Trong vụ Letard, ông Ly, ông Viễn, ông Hạng, ông Hiển bị khiển trách vì sự cố Letard không thuộc phạm trù đạo đức, tham ô mà do sự thiếu hiểu biết. Theo nguyên tắc của VFF, Ban chấp hành chọn hình thức kỷ luật cao nhất để áp dụng với các cá nhân trên. Chính vì vậy, cả bốn lãnh đạo Liên đoàn đều bị khiển trách. 
Mức kỷ luật này thấp hơn so với các mức tự nhận của các quan chức VFF trong cuộc họp thường vụ của Liên đoàn diễn ra trước đây 2 ngày. Theo đó, ông Phạm Ngọc Viễn, ông Trần Duy Ly, ông Nguyễn Sĩ Hiển tự nhận mức cảnh cáo, còn ông Vũ Hạng tự nhận mức khiển trách. 
Sau cuộc họp, Chủ tịch Mai Liêm Trực đã chính thức thay mặt Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam gửi lời xin lỗi người hâm mộ thông qua các phương tiện truyền thông về thất bại tại Tiger Cup, và các sự cố vừa xảy ra. 
Về hai sự cố còn lại mà Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái yêu cầu làm rõ, ông Phạm Ngọc Viễn cho rằng đều không sai về nguyên tắc. Về vụ trọng tài ở trận chung kết bóng đá có Việt Nam tham dự ở SEA Games 2003, ông Viễn cho rằng hoàn toàn không sai về nguyên tắc. Ông Viễn lấy ví dụ ngay ở Tiger Cup 2004, trong trận Malaysia - Indonesia, trọng tài là người Thái Lan trong khi trước đó chính Thái Lan đã bị Malaysia loại. Vậy mà ban tổ chức gồm chủ yếu là người Malaysia và ngay cả dư luận ở Malaysia cũng chẳng phản đối gì. 
Về vụ bầu chọn Cầu thủ vàng nhân dịp AFC tròn 50 năm thành lập, ông Viễn cũng khẳng định, Liên đoàn các nước cũng chỉ định các cá nhân xứng đáng chứ không tiến hành bầu cử. Việt Nam còn chu đáo hơn khi tiến hành bầu với sự tham gia của các thành viên thường vụ, các HLV, Hội đồng HLV quốc gia. Theo ông Viễn, nếu có lỗi sai thì cũng chỉ vì ông đã xử lý quá đơn giản, có thiếu sót khi để xảy ra tình trạng nhân viên quên văn bản tới sát gần ngày bầu mới phát hiện ra. 
Trong cuộc họp chiều nay, Ban chấp hành cũng quyết định bác bỏ đề nghị thành lập Hội đồng tổ chức giải, không chấp nhận Ban điều hành giải mà giữ nguyên Ban tổ chức giải với các chức năng như các mùa bóng trước. 

