Bóng đá khiếm thị và những trận đấu đậm tình người
Giải bóng đá khiếm thị vô địch châu Á vừa kết thúc tại TP HCM, với ngôi quán quân thuộc về Nhật Bản. Không giành được vé tới Bắc Kinh dự Paralympic 2008, nhưng cả đội chủ nhà và Hàn Quốc, cũng như Nhật Bản đều đã có những trận cầu khó quên thắm đậm tình người.
Trận đấu giữa Việt Nam (đỏ) với Nhật Bản. 
Ở trận đấu cuối cùng của giải, tuyển Việt Nam đã thủ hòa 0-0 kiên cường, và có không ít cơ hội trước Nhật Bản trong sự cổ vũ hết mình của khán giả nhà. 
Không nhìn thấy quả bóng mà mình đang cố gắng điều khiển trong chân, các cầu thủ khiếm thị chỉ biết cảm nhận thông qua tiếng lục lạc được đặt bên trong trái cầu. Nhưng sự nhiệt tình, quyết tâm của họ khi tranh bóng trên sân khiến mọi người không khỏi xúc động. HLV trưởng đội tuyển bóng đá khiếm thị Việt Nam, ông Nguyễn Minh Hào cho biết: "Không nhìn thấy đối thủ của mình, và cả đồng đội trên sân, nhưng các em luôn chơi bóng một cách say mê. Kết quả thắng thua đối với các em không quan trọng. Đối với các em, được vào sân thi đấu, giao lưu với bạn bè đã là hạnh phúc tuyệt vời".
Mặc dù tất cả các cầu thủ đều được quấn băng an toàn trên đầu khi thi đấu, nhưng không vì vậy mà họ có thể dễ dàng tránh được những cú chạm đầu nảy lửa với nhau. Khác với các cầu thủ sáng mắt có thể dễ dàng lăn ra một cách đau đớn sau những pha va chạm nhẹ, các cầu thủ khiếm thị lập tức đứng phắt dậy giành bóng sau khi đã té rất mạnh xuống sàn. Thậm chí, khi được HLV hỏi có đau không, các cầu thủ vẫn kiên quyết nói không vào lao ngay vào tranh bóng với đối thủ. Ý chí kiên cường đã được các cầu thủ thể hiện rõ ràng trên sân. Kỹ, chiến thuật của đội chủ nhà không bằng Hàn Quốc, Nhật Bản, nhưng lòng quyết tâm của họ không hề thua kém. Bên cạnh đó, tình hữu nghị giữa họ càng được tăng thêm sau mỗi trận đấu. Bất đồng ngôn ngữ, nhưng cầu thủ của các đội vẫn cùng ôm nhau ca hát khi trận đấu kết thúc như những người ban ân tình lâu năm. 
Trọng tài sẽ lắc bóng trong phạt góc để giúp cầu thủ định hướng.
Luật bóng đá dành cho người khiếm thị không cho phép khán giả cổ vũ bằng những tiếng la cổ động. Nhưng thỉnh thoảng, trên khán đài vẫn vang lên những tiếng thét động viên của người hâm mộ đồng cảnh ngộ với cầu thủ. Khán giả (số đông là người khiếm thị) chỉ biết theo dõi trận đấu qua sự tiếc rẻ của người sáng mắt. Do vậy, rất có thể trong trí tưởng tượng của họ, các cầu thủ trên sân có trình độ tương đương với những siêu sao bóng đá như Beckham, Ronaldo,... nơi phương trời xa lạ. 
Đã có rất nhiều người không cầm được nước mắt khi chứng kiến các cầu thủ bị mất "cửa sổ tâm hồn" thi đấu trong bóng tối giữa ban ngày. Trọng tài của bóng đá khiếm thị cũng rất đặc biệt khi là người hộ tống cầu thủ ra sân lúc thay người, lắc bóng giúp các cầu thủ định hướng,...Kinh phí tổ chức toàn giải lần này cũng chỉ có 50 triệu đồng, nhưng lại tràn đầy nghĩa tình.

