Roger Federer vất vả giành quyền vào tứ kết Nasdaq
Hạt giống số một, Roger Federer, đã "trút mọi tức giận" lên chiếc vợt của mình khi thi đấu không như ý muốn tại vòng 4 Nasdaq-100, hôm qua. Tuy nhiên, anh vẫn giành chiến thắng chung cuộc 6-3, 4-6, 6-4 trước tay vợt trẻ người Croatia, Mario Ancic.
Ancic đã sử dụng những quả giao bóng hiểm hóc và hiệu quả khiến Federer phải hết sức tập trung vào trận đấu của mình. Federer cũng có nhiều lỗi đánh bóng hỏng. Thậm chí, hình ảnh Federer tức giận mà mọi người hiếm khi thấy đã xảy ra ở set thứ hai. Anh quẳng vợt và chửi rủa sau những cú đánh không thành công. Đây là trận thứ hai liên tiếp, Federer phải thi đấu đến set thứ ba mới giành chiến thắng. 
"Tôi nghĩ rằng tôi đã hơi mất bình tĩnh, nhưng đó là điều không thường xuyên xảy ra. Thực sự, tôi hơi thất vọng vì những cú đánh không như ý muốn của mình. Nhưng đây cũng là cơ hội để tôi điều chỉnh trong những trận đấu tới. Dù sao thì tôi cũng vui mừng vì đã giành chiến thắng", Roger Federer nói sau trận đấu. 
Tay vợt số 1 thế giới đã tiếp tục kéo dài chuỗi trận bất bại của anh thành 19 sau chiến thắng này. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Tim Henman. Tay vợt người Anh chiến thắng ở vòng 4 với tỷ số 7-5, 6-3 trước Radek Stepanek của CH Czech. 
Ở một trận đấu khác, Andre Agassi vượt qua tay vợt Argentina, Gaston Gaudio với tỷ số 7-6, 6-2. Agassi đã cần tới 2 giờ 6 phút mới hoàn tất trận đấu. Trong đó, chỉ riêng set thứ nhất đã kéo dài 1 giờ 25 phút. Anh đã thực hiện được 7 pha giao bóng thắng điểm, trong đó có một quả cuối cùng của trận đấu. Andre Agassi từng 8 lần lọt vào chung kết giải đấu này và chiến thắng 6. Danh hiệu gần đây nhất của anh đã từ 2 năm trước. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 4
(31) Taylor Dent (Mỹ) thắng Florian Mayer (Đức) 6-3, 6-4David Ferrer (TBN) thắng Juan Carlos Ferrero (TBN) 6-7, 6-3, 7-5(26) Dominik Hrbaty (Slovakia) thắng Gael Monfils (Pháp) 6-3, 6-3(25) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng (24) Jiri Novak (CH Czech) 7-6, 6-2(29) Rafael Nadal (TBN) thắng (13) Ivan Ljubicic (Croatia) 6-4, 6-7, 6-3
Các trận đấu ở tứ kết
Roger Federer - Tim Henman Taylor Dent - Andre Agassi David Ferrer - Dominik Hrbaty Thomas Johansson - Rafael Nadal

