Di Stefano sắp được phẫu thuật tim
Tình trạng bệnh của huyền thoại Real Madrid đang có tiến triển không nhỏ, sau khi nhập viện từ hôm thứ bảy tuần trước. Các bác sĩ bệnh viện La Fe cho biết, ông cần một cuộc tiểu phẫu để loại bỏ khả năng tính mạng bị đe dọa.
Di Stefano và 5 chiếc Cup C1 lịch sử.
Chủ tịch danh dự 79 tuổi của Real nhập viện hôm thứ bảy sau khi lên cơn đau tim, và tình trạng nguy hiểm kéo dài suốt hơn một ngày sau đó. Tuy vậy, thật may là đã có những dấu hiệu phục hồi nho nhỏ, cho phép ông đủ điều kiện sức khỏe để phẫu thuật. 
"Trong 24 giờ gần đây, dù vẫn còn dự liệu về khả năng nguy hiểm, nhưng trái tim của Di Stefano đã có những cải thiện đáng kể về lưu thông máu", các bác sĩ cho hay. "Nếu trạng thái này tiếp tục ổn định, chúng tôi sẽ tiến hành một cuộc tiểu phẫu vào sáng thứ năm".
Còn trong bản thông báo phát đi sáng thứ ba, bệnh viện cũng làm an tâm các CĐV Real: "Đây là ca bệnh phức tạp vì Di Stefano bị tiểu đường từ lâu và đã 79 tuổi. Dù vậy, chúng tôi vẫn lạc quan tin rằng ông ấy sẽ phục hồi trở lại. Hiện Di Stefano hoàn toàn tỉnh táo, nhận biết được những gì đang diễn ra, và không cần bất cứ thiết bị hỗ trợ hô hấp nào. Ông ấy vẫn khỏe mạnh, và điều đó cho thấy tình trạng bên trong cơ thể khá ổn định".
Con trai Di Stefano rất lo lắng cho cha.

