Trọng tài Từ Minh Đăng bị triệu tập
"Con cá bự " trong mẻ lưới nhằm quét sạch tiêu cực bóng đá - trọng tài Từ Minh Đăng - đã nhận được giấy triệu tập của cơ quan điều qua, hôm qua. Tuy nhiên, hiện trọng tài này vẫn chưa có mặt ở Hà Nội.
Việc triệu tập ông Đăng không chỉ đơn thuần thẩm vấn để làm rõ những trận đấu có vấn đề cũng như các quan hệ không lành mạnh với một số đội bóng, địa phương trong quá trình làm nhiệm vụ mà còn có thể hé lộ một số trọng tài khác trong đường dây "làm ăn" với trọng tài Đăng. Đa phần những trọng tài này đều rất nổi tiếng và cũng như ông Đăng, đều nhận được sự giúp đỡ "không nghe, không thấy" của một giám sát nay là quan chức LĐBĐVN. Trong đường dây này còn có một trọng tài FIFA làm nhiệm vụ ở Agribank Cup vừa rồi, và sau khi xong nhiệm vụ đã được cơ quan điều tra giữ lại ở Hà Nội một vài ngày để lấy lời khai. Nguồn tin cho biết trọng tài này sắp tới cũng sẽ được triệu tập.
Sau vụ Lương Trung Việt - Vũ Tiến Thành, việc mở rộng chuyên án của cơ quan điều tra nhằm tiếp tục lôi ra ánh sáng những tiêu cực trong bóng đá bằng việc triệu tập khẩn cấp Từ Minh Đăng được dư luận đồng tình và hoan nghênh. Theo một cựu trọng tài FIFA, "đây sẽ là mẻ lưới lớn nhất hứa hẹn làm trong sạch trọng tài bóng đá VN vì từ mắt xích trọng tài Từ Minh Đăng, sẽ có khối chuyện cực kỳ thú vị của bóng đá VN thời gian qua bị đưa ra ánh sáng".
Liên đoàn Bóng đá TP HCM đã chuyển giấy triệu tập của cơ quan điều tra đến gia đình trọng tài Từ Minh Đăng, nhưng vợ ông Đăng cho biết ông không có nhà. Có nguồn tin cho biết ông Đăng đang ở Lâm Đồng; nguồn khác cho biết ông đang ở Nghệ An vì chuyện riêng, hôm qua vẫn chưa ra Hà Nội.
Cái tên Từ Minh Đăng đã "nổi tiếng" từ lâu trong làng bóng đá VN. Ông Đăng là một trọng tài có năng lực, trưởng thành từ phong trào TDTT quận 1 (TP HCM), thường "thổi" trên sân Tao Đàn. Nhưng từ khi cầm còi các trận đấu quốc gia, tiêu biểu từ năm 1995-1999, trọng tài này để lại rất nhiều tai tiếng là "thổi ép theo chỉ đạo" hoặc "bắt cá hai tay" để cuối cùng dù kết quả ra sao vẫn nhận được sự quan tâm "trên mức tình cảm" của một đội bóng. Nhiều trận đấu, trọng tài Đăng thổi ép rất lộ liễu, chẳng hạn như thổi phạt đền từ một tình huống không hề phạm lỗi của cầu thủ Hàng không VN ở phút cuối trận Bình Định - Hàng không VN trên sân Quy Nhơn.
Chính do những sai phạm có hệ thống này, Chủ tịch LĐBĐVN khóa 3 Mai Văn Muôn từng ký quyết định treo còi vĩnh viễn ông Đăng cùng với 5 trọng tài khác. Nhưng sau đó, LĐBĐVN khóa 4 lại phục hồi cho ông Đăng. Sau này, trọng tài Đăng ít làm những trận V-League nhưng các trận then chốt của hạng Nhất, hạng Nhì vẫn được cử làm nhiệm vụ và hầu hết đều... có vấn đề.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

