Mexico sắp bị FIFA trừng phạt vì doping
Mọi thứ đã phơi ra ánh sáng. Hai tuyển thủ Mexico bị đuổi về nước trong lúc Confederations Cup diễn ra đã được xác nhận là vì lý do doping, và nhận án phạt treo giò một năm từ Liên đoàn bóng đá nước này. Còn FIFA sắp ra án phạt dành cho Mexico. 
Hai tội đồ Carmona (trái) và Galindo.
Thông báo của Liên đoàn bóng đá Mexico cho biết: "Aaron Galindo và Salvador Carmona bị phạt treo giò một năm, kể từ ngày hôm nay, 4/7. Án phạt được áp dụng đối với tất cả các hoạt đông thể thao mà liên đoàn bóng đá Mexico tổ chức".
Để đi tới sự thừa nhận này, dường như liên đoàn bóng đá Mexico biết rằng không thể giấu nhẹm vụ việc được nữa. Tháng trước, khi đang dự Confed Cup, hai cầu thủ trên bị ban huấn luyện đuổi về với lý do vô kỷ luật. Nhưng sau đó, báo chí nhiều nước, đặc biệt có sự tích cực của chính giới truyền thông Mexico, đã điều tra ra rằng Galindo và Carmona có phản ứng dương tính với dẫn xuất của nandrolone, một chất bị cấm, trong lần thử nước tiểu sau hai trận đấu vòng loại World Cup đầu tháng 6.
Cả hai cầu thủ trên đều là những trụ cột của hàng thủ. Carmona đã dự hai World Cup gần đây, còn Galindo nhiều lần thay thế hoàn hảo thủ quân Marquez, ở vị trí lá chắn trước cầu môn (cả hai đều có mặt ở trận thắng Nhật 2-1 và Brazil 1-0 ở Confed Cup).
Khi biết vụ ầm ĩ trên tại Confed Cup, FIFA đã ra lệnh cho Liên đoàn bóng đá Mexico phải điều tra, báo cáo đầy đủ sự việc, và sẽ phải nhận án phạt thích đáng nếu tính chất nghiêm trọng. Nếu bị phạt nặng bằng việc trừ điểm, vị trí của Mexico tại vòng loại World Cup có thể bị ảnh hưởng.

