Real Madrid có nguy cơ đo ván trước Valencia
HLV Luxemburgo không thể không lo lắng khi thiếu tới 3 'galactico' gồm Zidane, Raul, Owen, trong chuyến làm khách tới chảo lửa Mestalla. Đã thế Real còn phải dành sức cho cuộc đối đầu cùng Juventus tại Champions League, giữa tuần sau.
Trong vài mùa bóng gần đây, cuộc chạm trán giữa Valencia - Real Madrid có lẽ chỉ thua một trận Super Clasico (Real - Barca) về tầm cỡ, còn tính quan trọng thì không hề kém. Kể từ năm 1999, khi HLV Hector Cuper còn dẫn dắt trải qua đến đời Benitez, đội chủ sân Mestalla luôn thế hiện được tính cách của mình. Lối đá phòng ngự phản công xen lẫn những biến hóa tấn công đặc trưng Tây Ban Nha đã biến Valencia thành một ông lớn đáng nể ở xứ sở đấu bò. Và có một điều kỳ lạ, cũng kể từ năm 1999, nếu Valencia thắng trên sân nhà thì năm đó họ sẽ vô địch Primera Liga. Ngược lại, cứ hễ giành 3 điểm tại Mestalla, Real cũng đoạt vương miện sau đó. Sự ngẫu nhiên này không nói lên được gì, ngoài một điều: Valencia và Real Madrid là hai đại diện ưu tú nhất của bóng đá Tây Ban Nha những năm vừa qua, và các cuộc đối đầu giữa họ sẽ là chung kết sớm của mùa bóng.
Vòng 27
Chủ nhật6/3Osasuna - Barcelona 0hValencia - Real Madrid 2hAtletico - Sevilla 4hEspanyol - Levante 23hNumancia - Villarreal 23hBetis - Getafe 23hMallorca - Sociedad 23hZaragoza - Santander 23h7/3Bilbao - Albacete 1hDeportivo - Malaga 3h
Tuy vậy, đến mùa giải này, thời thế đã thay đổi. "Cuộc cách mạng Italy" sai lầm của Ranieri cùng những thay đổi trong ban lãnh đạo (phó chủ tịch Soler lên nắm quyền) đã khiến nhà ĐKVĐ trở nên yếu ớt. Sự sa sút trầm trọng được thể hiện rất rõ: từ chỗ là đội đoạt cú đúp (Cup UEFA + chức vô địch Primera Liga) năm ngoái, Valencia trở thành kẻ trắng tay chỉ trong hơn 8 tháng gần đây. 
Và điều gì phải đến, cũng đã đến. Ranieri, một cổ động viên trung thành nhưng là một HLV tồi, bị sa thải. Thay vào đó, một trợ lý cũ, Antonio Lopez, được giao nhiệm vụ vực dậy đội bóng. Và cũng thật may mắn cho các cổ động viên sân Mestalla khi hệ thống chiến thuật, nhân sự cũ được đem áp dụng trở lại, để gặt hái hai kết quả khả quan gần đây: thắng Betis và hòa trên sân Sevilla trong thế lấn lướt. Vì thế, không nghi ngờ gì nữa khi cuộc chạm trán đêm nay với Real sẽ tiếp tục đem lại cảm giác của một trận chung kết thực sự, cho dù đội khách cũng chỉ là cái bóng so với những năm trước. 
Cuộc đối đầu Valencia - Real Madrid là sự gặp gỡ của hai phong cách khác nhau. Bức tường thép Ayala - Marchena kết hợp hoàn hảo với hai hậu vệ cánh không dâng lên quá cao Caneira - Carboni tạo thành hàng thủ kín kẽ, làm nền tảng cho lối chơi của Valencia. Án ngữ ngay trước khu vực này là hai động cơ càn quét không biết mệt Albelda - Baraja, khiến mọi đối thủ chỉ còn lắc đầu khi có ý định xuyên phá. Trong khi Aimar là "trái tim" phân phối bóng lên trên cho mũi nhọn Mista, và sang hai biên cho các tiền vệ cánh vô cùng linh hoạt. Chính sự nhịp nhàng trong tấn công và mạnh mẽ trong phòng thủ khiến Valencia trở nên cá tính và rất nguy hiểm.
Đối với Real, lối chơi có phần kỷ luật và biến hóa hơn kể từ khi HLV Luxemburgo đến Bernabeu. Những màn trình diễn của các kỹ thuật gia như Figo, Zidane, Ronaldo được "phục vụ" bởi khả năng cày ải của lực sĩ Gravesen. Chính sự kết hợp này làm tăng sức tấn công và gia cố mạng lưới phòng thủ của "kền kền trắng". Và nếu đủ đội hình mạnh nhất, Real sẽ rất khó bị đánh bại.
Tuy nhiên, điều đó lại không tới trong trận đấu đêm nay khi đội khách thiếu tới 3 'galatico' gồm Zidane (chấn thương), Raul, Owen (cúm), cùng hậu vệ cánh phải Salgado. Chính những hao hụt nhân sự đã khiến Real phải trả giá bằng 2 trận thua gần đây trước Bilbao (Luxa chủ quan giữ quân cho đấu trường châu Âu) và Deportivo. Cộng thêm với việc phải dành sức cho Champions League, thế bí đang thuộc về Luxa và các học trò. Vì vậy, đối với đội bóng Hoàng gia, khả năng chiến thắng ngay tại thánh địa của đối thủ đang lên chân như Valencia, là điều rất khó thành hiện thực. Thậm chí, nguy cơ trắng tay đang hiển hiện ra trước mắt.
Mong muốn đuổi kịp Barca của Real sẽ vấp phải khao khát giành suất dự Champions League của Valencia. Và với sức mạnh đang được hồi phục hiện nay cùng đội hình không sứt mẻ, cộng thêm lợi thế sân nhà Mestalla, thày trò HLV Antonio Lopez sẽ kiếm được bao nhiêu điểm ? Chắc chắn, 90 phút đêm nay sẽ căng thẳng như mọi lần nhưng nhiều khả năng số điểm mà đội khách đem đi sẽ rất ít.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Valencia: thủ môn Palop; hậu vệ Caneira, Ayala, Marchena, Carboni; Rufete, Albelda, Baraja, Aurelio; tiền đạo Aimar, Mista.Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Bravo, Samuel, Helguera, Robert Carlos; tiền vệ Gravesen, Beckham, Solari, Figo; tiền đạo Guti, Ronaldo.Cũng trong đêm nay, Barcelona sẽ đến làm khách tại sân của Osasuna mà thiếu tiền đạo cánh phải Ludovic Giuly do chấn thương. Tuy vậy, mong muốn "giải hạn" sau hai trận hòa liên tiếp sẽ giúp đội đầu bảng có được 3 điểm cần thiết.
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
17 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 16 - Diego Forlan (Villarreal) 15 - Ricardo Oliveira (Betis) 13 - Julio Baptista (Sevilla), Fernando Torres (Atletico), Nihat Kahveci (Sociedad) 11 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ronaldo (Real Madrid) 10 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol), Ismael Urzaiz (Bilbao) 9 - Antonio Pacheco (Albacete), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis), David Villa (Zaragoza), Albert Luque (Deportivo) 8 - Richard Morales (Osasuna), Marco Di Vaio (Valencia)
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 2/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
26
18
53
59
2Real
26
17
27
53
3Villarreal
26
12
77
43
4Sevilla
26
12
77
43
5Valencia
26
11
96
42
6Espanyol
26
12
68
42
7Betis
26
11
87
41
8Atletico
26
10
610
36
9Deportivo
26
812
636
10
Athletic
25
98
835
11
Malaga
26
10
412
34
12
Sociedad
26
95
12
32
13
Zaragoza
26
95
12
32
14
Levante
26
87
11
31
15
Osasuna
26
87
11
31
16
Getafe
25
77
11
28
17
Racing
26
77
12
28
18
Albacete
26
59
12
24
19
Mallorca
26
56
15
21
20
Numancia
26
47
15
19

