'Việt Nam sẽ lọt vào VCK giải bóng đá nữ châu Á'
HLV Trần Ngọc Thái Tuấn phát biểu đầy tự tin như vậy trước trận mở màn vòng loại, gặp Philippines vào chiều chủ nhật này tại Mỹ Đình. Không chỉ đặt mục tiêu lọt vào VCK giải bóng đá nữ châu Á, BHL còn muốn các học trò của mình cống hiến cho người hâm mộ nước nhà những trận cầu chất lượng cao.
Đội nữ Việt Nam sẽ thành công ở vòng loại và có vé dự VCK?. Ảnh: Anh Tuấn
Được thi đấu trên sân nhà, và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về chuyên môn sau chuyến tập huấn Đài Loan (nữ VN thắng 4, hòa 1) cùng đẳng cấp không hề kém các đối thủ mạnh, đội tuyển nữ Việt Nam hòa toàn có thể giành được một trong 4 suất giành quyền vượt qua vòng loại. Nhưng để thực hiện được điều đó, trước mắt, thày trò HLV Thái Tuấn phải giành chiến thắng trước Philippines ở trận đầu ra quân, chiều chủ nhật này. Ông Tuấn cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi là giành suất vào VCK. Chính vì vậy, chúng tôi phải hạ Philippines ở trận mở màn. Nếu vượt qua cửa ải đầu tiên này, chúng ta có thể tính toán để tránh phải gặp những đội mạnh ngay ở tứ kết. Chúng ta sẽ gặp một trong những đội bóng của Bảng C là Hong Kong, Uzbekistan hoặc Maldives, trong đó, Hong Kong được đánh giá cao nhất".
Không một chút giấu giếm, HLV Thái Tuấn đã tiết lộ đội hình mạnh nhất của mình, theo sơ đồ 3-4-1-2, công thức đã giúp tuyển Việt Nam giành chức vô địch SEA Games 22. Kiều Trinh sẽ trấn giữ khung thành; 3 hậu vệ gồm Vũ Thị Hậu, Ngọc Anh và Bùi Tuyết; 4 tiền vệ có tính cơ động cao là Văn Thị Thanh - Mai Lan - Minh Nguyệt - Kim Hồng; cặp tiền đạo sẽ là Hồng Tiến - Tuyết Mai, còn Kim Chi sẽ hoạt động như một tiền vệ tự do và sẽ nhô cao chơi như một tiền đạo thứ ba khi cần thiết. Theo đánh giá của HLV Thái Tuấn, các tuyển thủ năm nay không sắc sảo bằng đội hình đoạt HC vàng tại SEA Games 22, nhưng lực lượng lại đồng đều và khoảng cách về trình độ giữa các cầu thủ đá chính và dự bị là không cao.
Trưởng đoàn Nguyễn Xuân Thái cho biết thêm: Các nữ cầu thủ của chúng ta hiểu rằng họ đang được kỳ vọng ở vòng loại giải Vô địch bóng đá nữ châu Á diễn ra trên quê hương nên tất cả đều tập luyện rất hăng say và nghiêm túc, trên tinh thần trách nhiệm cao. Trong những trận tập huấn vừa qua, họ thi đấu hết sức tự tin và tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu. Các cầu thủ trẻ cũng hòa nhập tốt với lối chơi của toàn đội và tỏ rõ sự tiến bộ. Đó là tín hiệu mừng cho sự phát triển của bóng đá nữ Việt Nam. Và VCK giải bóng đá nữ châu Á là thách thức tuyệt vời để qua đó chúng ta xác định được vị trí của mình trong làng bóng đá nữ châu lục.
Trong khi đó, Philippines gần như giữ lại toàn bộ những cựu binh đã thi đấu tại các kỳ SEA Games vừa qua, như thủ môn Levelyn, hậu vệ Acibar, Marilou Rubio... Điều đó có nghĩa là đội bạn cũng rất mạnh trong phòng ngự. HLV Thái Tuấn cho rằng nhiệm vụ nặng nề nhất của các nữ tuyển thủ Việt Nam là phải phá vỡ thế trận phòng ngự bêtông của đối thủ. Điều này không khó với đội tuyển quốc gia của chúng ta, bởi hai đội bóng nữ của Việt Nam đã làm được điều này. Than Cửa Ông đã hạ Philippines 2-0 và Hà Tây cũng cho đối thủ phơi áo 5 bàn gỡ, tại các trận giao hữu mới đây. Tuy nhiên, nhiệm vụ của tuyển Việt Nam không chỉ là thắng thuyết phục mà còn không được phép tổn thất lực lượng bởi trận đấu 4 ngày sau đó (16/6), chúng ta sẽ gặp đối thủ ngang cơ Myanmar.
Trận tái chiến với Myanmar được coi là cơ hội tốt để các nữ cầu thủ VN trả món nợ thất bại ở trận chung kết giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á năm 2004 tại sân Thành Long. Đến dự giải năm nay, Myanmar mang đầy đủ những trụ cột của mình như thủ thành Myint Myint Than, bộ tứ tiền vệ New New Toe, San San Moe, San San Thein, Thet Thet Win và cặp tiền đạo Zin Mar Wann - Mar Lar Win. 
Thể thức thi đấu: Giải gồm 2 vòng đấu là vòng loại và vòng chung kết. Ở vòng loại tại Việt Nam, 12 đội bóng được xếp ở nhóm đang phát triển và đội tiềm năng sẽ chia thành 4 bảng thi đấu vòng tròn một lượt. Các đội nhất nhì của mỗi bảng sẽ vào vòng tứ kết để chọn ra 4 đội dẫn đầu. Các đội bóng này cùng với 4 đội bóng mạnh của châu Á (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên) sẽ tranh tài ở vòng chung kết. Việt Nam được xếp ở bảng A, cùng Philippines, Myanmar. 
Các bảng và lịch thi đấu vòng loại:
Bảng A: Việt Nam, Philippines, MyanmarBảng B: Guam, Ấn Độ, Đài LoanBảng C: Maldives, Uzbekistan, Hong KongBảng D: Indonesia, Singapore, Thái Lan
Ngày
Thời gian
Trận đấu
12/6
16h18h
Việt Nam - PhilippinesGuam - Ấn Độ
13/6
16h18h
Maldives - UzbekistanIndonesia - Singapore
14/6
16h18h
Philippines - MyanmarẤn Độ - Đài Loan
15/6
16h18h
Uzbekistan - Hong KongSingapore - Thái Lan
16/6
16h18h
Myanmar - Việt NamĐài Loan - Guam
17/6
16h18h
Hong Kong- MaldivesThái Lan - Indonesia
19/6
16h18h
Tứ kết 1: Nhất A - Nhì CTứ kết 2: Nhất B - Nhì D
20/6
16h18h
Tứ kết 3: Nhì A - Nhất CTứ kết 4: Nhì B - Nhất D
22/6
16h18h
BK1: Thắng TK1 - Thắng TK2 BK2: Thắng TK3 - Thắng TK4 (bỏ vì không cần thiết)
24/6
16h
Tranh HC đồng (bỏ vì không cần thiết)
24/6
18h
Chung kết (bỏ vì không cần thiết)

