Tottenham được dự đoán có thể vô địch Ngoại hạng Anh 
Anh
Theo cựu tiền đạo Chelsea và Aston Villa, Tony Cascarino, Tottenham sẽ trở thành ứng viên nặng ký cho danh hiệu Ngoại hạng Anh nếu giữ phong độ cao đến Giáng sinh.
"Tôi nghĩ Tottenham có thể cạnh tranh ngôi vô địch nếu vẫn thuộc nhóm đầu cho đến Giáng sinh", Cascarino nói với TalkSport hôm 15/10. "Họ đã xây dựng hàng thủ, với bốn hậu vệ và thủ môn mới. Điều đó thật tuyệt vời, và đến giờ, họ chơi tốt. Nhưng vẫn còn nhiều vấn đề với Tottenham và Ange Postecoglou".
Cascarino sinh năm 1962, từng khoác áo Aston Villa, Celtic, Chelsea, Marseille và ghi 248 bàn qua 620 trận cấp CLB. Cascarino sinh tại Anh nhưng khoác áo tuyển CH Ireland khi có ông nội nuôi người Ireland, Michael O'Malley, đến từ Westport, County Mayo. Ông ghi 19 bàn qua 88 trận, cùng đội tuyển dự ba giải đấu lớn là Euro 1988 và World Cup 1990, 1994.
Theo Cascarino, vấn đề lớn nhất của Tottenham nằm ở hàng công và Postecoglou cần tuyển mộ trung phong vào kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Trong những trận đầu mùa, HLV Australia xếp Richarlison đá cao nhất trên hàng công, nhưng tiền đạo Brazil không đáp ứng được kỳ vọng.
Vì thế, Postecoglou phải đẩy Son Heung-min từ vị trí chạy cánh trái lên đá trung phong cắm. Cách sắp xếp này tỏ ra hiệu quả khi cầu thủ Hàn Quốc ghi sáu bàn qua tám trận, đứng thứ hai danh sách Vua phá lưới, bằng Alexander Isak của Newcastle, chỉ kém Erling Haaland của Man City hai bàn. Trong khi đó, Richarlison mới ghi một bàn - pha lập công trong trận thắng ngược Sheffield United 2-1 hôm 16/9.
"Tottenham cần mua trung phong", Cascarino bình luận thêm. "Trừ khi Richarlison đạt phong độ cao hơn, cậu ấy là mắt xích yếu nhất trên hàng công. Bạn chắc chắn nghĩ rằng Richarlison phải làm tốt hơn rất nhiều".
Hè 2023, Tottenham không tuyển mộ trung phong thay thế Kane, mà ký hợp đồng với các cầu thủ chạy cánh là Manor Solomon, Brennan Johnson cùng tiền vệ James Maddison, đồng thời mua đứt Dejan Kulusevski - tiền đạo cánh Thụy Điển nhập đội bóng theo diện cho mượn từ tháng 1.
Nhưng Postecoglou giúp Tottenham "lột xác", thể hiện bộ mặt tươi mới và thậm chí cải thiện phong độ so với khi có Kane mùa trước. Họ giữ thành tích bất bại, dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 20 điểm, hơn Arsenal về chỉ số phục và có khởi đầu tốt nhất kể từ khi vô địch năm 1960.
Trong buổi họp báo khi hội quân cùng tuyển Anh cuối tuần trước, Kane ca ngợi Postecoglou đang làm tốt và cho biết luôn theo dõi Tottenham thi đấu tại Ngoại hạng Anh.
"Rõ ràng mùa giải còn dài, nhưng như Postecoglou nói, không có lý do gì người hâm mộ không vui mừng và phấn khích với mọi thứ đang diễn ra. Hy vọng Tottenham có thể tiếp tục thể hiện phong độ cao như vậy", Kane bày tỏ. "Tôi là người hâm mộ Tottenham và rất muốn thấy họ thi đấu tốt. Không có CLB nào ở Ngoại hạng Anh mà tôi muốn ủng hộ chiến thắng hơn Tottenham".
Ngày 23/10, Tottenham đá trận derby London với Fulham ở vòng chín Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy
