Derby thành Milan giúp Juventus có cơ hội bứt phá
Inter sẽ đọ sức với AC Milan trong trận derby vùng Madonnina đêm chủ nhật này, chỉ 4 ngày sau trận hòa 1-1 trên sân của Porto tại Champions League. Và nếu cuộc đối đầu ở vòng 26 Serie A kết thúc bất lợi cho Milan, Juve có thể giành lại lợi thế đoạt scudetto.
Kết quả của trận derby thành Milan rất quan trọng với cả hai đội. Một chiến thắng cho Inter sẽ thắp lên tia hy vọng giành chức vô địch Italy mà họ đang bị đẩy vào thế bất lợi. Còn AC Milan quyết giành 3 điểm để duy trì vị trí dẫn đầu, đồng thời tiếp tục cuộc chạy đua với Juventus trong nỗ lực bảo vệ ngôi quán quân Serie A. Với "Bà đầm già thành Turin", một thất bại của Milan sẽ là kết quả tuyệt vời. Nhưng trước hết, họ cũng cần phải đánh bại Siena trên sân nhà Delle Alpi - đội bóng bất bại trong 7 trận gần đây.
Thành tích đối đầu tại Serie A đang ủng hộ Inter với 57 chiến thắng so với 54 của đối thủ trong 163 lần giáp mặt. Kết quả trên sân nhà của họ cũng tốt hơn Milan. Inter giành thắng lợi 25 trận, và chỉ chịu thất bại 22 lần trong tổng số 81 lần giáp mặt. Hiệu suất ghi bàn của Inter cũng cao hơn đối thủ. Trong tất cả những lần giáp mặt, đội áo sọc xanh đen làm thủng lưới đối thủ 233 lần, và con số này của Milan chỉ là 220. Tuy nhiên, những con số này cũng không đảm bảo một chiến thắng cho Inter. Hồi giữa tuần qua, dù lịch sử đứng về phía MU, nhưng Milan vẫn giành chiến thắng ngay tại Old Trafford trong trận lượt đi vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên của Champions League mùa này.
Vòng 26
Chủ nhật 27/2Brescia - Sampdoria 0hFiorentina - Udinese 2h30Cagliari - Atalanta 21hBologna - Livorno 21hJuventus - Siena 21hLazio - Parma 21hLecce - Messina 21hPalermo - Roma 21hReggina - Chievo 21hThứ hai ngày 28/2Inter - Milan 2h30
Hơn thế, Milan chưa hề thất bại trong 8 trận so tài giữa hai đội gần đây, và giành thắng lợi tới 4 lần. Trong khi đó, Inter khó nuốt trôi nỗi cay đắng sau khi bị loại ở bán kết Champions League mùa bóng 2002-2003, dù kết quả chung cuộc là 1-1 (do Milan ghi bàn trên sân khách). Ở cuộc gặp gỡ gần nhất, hai đội, cũng như các cuộc đối đầu trước, đã thể hiện màn trình diễn tuyệt vời. Và điều duy nhất thiếu chính là bàn thắng (hòa 0-0). Thất bại nặng nề nhất của Inter trước Milan diễn ra vào tháng 5/2001, kết thúc với tỷ số 6-0. 
Tuy nhiên, ở trận này, Milan mất tiền đạo hay nhất của mình là Shevchenko - tác giả của 11 bàn thắng vào lưới Inter kể từ khi tới Italy thi đấu. Nhưng họ vẫn đánh bại MU dù không có tiền đạo người Ukraina trong đội hình. Hai chiến thắng gần nhất trước Reggina và Cagliari của nhà đương kim vô địch đều không thuyết phục. Họ chỉ vượt qua đối thủ nhờ bàn thắng được ghi ở phút 90+2 và một bàn thắng tự đốt lưới nhà của hậu vệ đối phương. Với tình hình nhân sự hiện tại, nhiều khả năng, HLV Ancelotti sẽ giữ nguyên đội hình như ở trận gặp MU, với tiền đạo cắm duy nhất được giao cho Crespo. Trong khi đó, HLV Mancini của Inter cũng rất lo ngại, bởi sát thủ số một của CLB là Adriano chưa một lần ghi bàn kể từ ngày 12/12 năm ngoái. Hơn nữa, họ luôn bị thủ hòa ở những phút cuối cùng. Ở trận trước, Inter thi đấu rất tốt và vượt lên dẫn bàn nhờ cú dứt điểm thành công của Veron, nhưng pha gỡ hòa ở phút 90+1 vẫn khiến họ rời sân của Udinese với chỉ một điểm trong tay.
Những con số của Inter
11 là số điểm mà Inter hiện kém Milan và Juventus - hai đội dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A.
2 là số điểm mà Inter hơn hai đội xếp kế tiếp - Sampdoria and Udinese. Cả 3 đội này đang chiến đấu hết mình để giành một suất chính thức tham dự Champions League mùa sau.
47 là số bàn thắng mà Inter ghi được ở mùa này, nhiều hơn Milan 4 bàn và hơn Juventus 7 bàn.
30 là số bàn thua của Inter mùa này, nhiều hơn Juventus 14 lần và nhiều hơn Milan 15 bàn.
16 là số trận hoà của Inter mùa này, hơn Juventus và Milan 10 trận.
9 là số trận thắng của Milan mùa này, kém Juventus và Milan 7 trận.
13 là số lần đoạt chức vô địch Italy, kém Milan 4 và kém Juventus 14.
2 là số lần đoạt Cup C1 của Inter, kém Milan tới 3 lần.
Inter quyết tâm mang hạnh phúc về cho CĐV của mình bằng chiến thắng trước đối thủ không đội trời chung, để bù đắp cho cơn khát danh hiệu ở đấu trường nội địa (đã từ 16 năm nay, họ chưa một lần đăng quang tại Serie A). Ông chủ của Inter, Massimo Moratti, cho biết: Derby thành Milan vượt qua giới hạn của những trận đấu thông thường. Hai đội thi đấu quyết tâm hơn, tập trung toàn lực và huy động sức mạnh tổng lực bởi đơn giản đó là trận đấu của niềm kiêu hãnh và tự hào. Inter rất trông đợi vào trận đấu này. HLV Roberto Mancini phụ họa: Trận derby thành Milan luôn rất quyết liệt và đầy ắp bất ngờ. Inter quyết tâm giành chiến thắng để gia tăng cơ hội trong cuộc đua giành scudetto. Trong khi đó, với nhiều người ủng hộ Milan, thất bại trước Juventus trong cuộc đua giành scudetto mùa này còn dễ chấp nhận hơn bị đánh bại trong trận derby. HLV Ancelotti của Milan phát biểu khiêm tốn nhưng cương quyết: "Mọi người đừng quên là Inter hiện có hiệu suất ghi bàn cao nhất Serie A (47 bàn). Họ có sức mạnh hủy diệt vào thời điểm này, đặc biệt là hàng công. Tuy nhiên, đánh bại họ không phải là một nhiệm vụ bất khả thi. Nếu giữ được phong độ như trận gặp MU, chúng tôi hoàn toàn đủ sức giành trọn 3 điểm.
Trận derby giữa Inter và Milan đêm chủ nhật chắc chắn cũng sẽ diễn ra quyết liệt, hấp dẫn và chứa đựng nhiều bất ngờ, bất chấp vị thế hiện tại và lợi thế tâm lý của hai đội.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Veron, C. Zanetti, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Adriano, Martins. 
Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Rui Costa, Kaka; tiền đạo Crespo.
Bị Milan bắt kịp sau khi đã dẫn trước tới 8 điểm, và sau thất bại 0-1 trước Real ở trận lượt đi vòng đấu loại trực tiếp Champions League, Juventus đang trải qua những ngày khốn khó nhất của mùa giải. Chắc chắn, họ sẽ làm tất cả để đòi lại những gì đã mất như ngôi vị đầu bảng và lòng kiêu hãnh của đội bóng từng 27 lần vô địch Italy. Ở vòng 26 này, Siena sẽ là đội mà "Bà đầm già" trút hết cơn tức giận tích tụ từ những trận đấu không thành công trong hơn một tháng qua. Tuy nhiên, chiến thắng sẽ không hề dễ dàng đến với Juventus, dù họ được thi đấu tại Delle Alpi. Đội khách vừa trải qua 7 trận bất bại, kể từ khi tân HLV De Canio lên nắm quyền. Còn trong 4 trận gần nhất, "Bà đầm già" trải qua hai thất bại và một trận hoà.
Sự bất ổn về lối đá cùng sự sa sút phong độ một cách đồng thời và chấn thương của các trụ cột làm suy yếu Juventus. Hơn nữa, HLV Capello, trong những trận gần đây, sử dụng quá nhiều đội hình chiến thuật, từ 4-4-2, 3-4-3 tới 5-3-2. Hai nguyên nhân trên đẩy ứng viên số một cho scudetto mùa này vào tình thế bất lợi. Tuy nhiên, họ vẫn tự tin giành ba điểm, nhất là khi nhạc trưởng Pavel Nedved có thể kịp trở lại. 
Trong khi đó, Siena đang hưng phấn sau chiến thắng trước Fiorentina ở vòng trước, kết thúc 6 trận hòa liên tiếp. Và tiền đạo Tore Andre Flo là người hùng của họ ở trận đấu đó với bàn thắng duy nhất. Nhưng người được đánh giá cao nhất và góp phần vào thành công của Siena lại là một thủ môn. Alex Manninger thi đấu rất ấn tượng và làm nản lòng những chân sút hàng đầu Serie A. Và chắc chắn, những tay săn bàn của Juventus sẽ gặp nhiều khó khăn nếu muốn tìm thấy mảnh lưới của Siena.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Siena (3-5-2): thủ môn Manninger; hậu vệ Cirillo, Tudor, Portanova; tiền vệ Alberto, DAversa, Taddei, Vergassola, Falsini; tiền đạo Chiesa, Flo.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Montella (Roma) 14 - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan) 13 - Alberto Gilardino (Parma) 12 - Esposito (Cagliari), Totti (Roma),11 - Bojinov (Lecce - Fiorentina), Flachi (Sampdoria) 10 - Vieri (Inter), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), Lucarelli (Livorno) 9 - Miccoli (Fiorentina), Crespo (Milan), Luca Toni (Palermo) 8 - Martins (Inter), Di Napoli (Messina), Iaquinta (Udinese) 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 20/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
25
16
63
54
2Juventus
25
16
63
54
3Inter
25
916
043
4Udinese
25
12
58
41
5Sampdoria
25
12
58
41
6Palermo
25
10
96
39
7AS Roma
25
10
87
38
8Cagliari
25
96
10
33
9Bologna
25
88
932
10
Lecce
25
88
932
11
Reggina
25
88
932
12
Lazio
25
86
11
30
13
Livorno
25
86
11
30
14
Messina
25
78
10
29
15
Chievo
25
77
11
28
16
Fiorentina
25
68
11
26
17
Parma
25
68
11
26
18
Siena
25
413
825
19
Brescia
25
65
14
23
20
Atalanta
25
38
14

