MU ưu tiên Chiesa, Barca chốt Martial
MU ưu tiên chiêu mộ Chiesa, Barca chốt mục tiêu Martial, Sevilla liên hệ mượn Pellistri là những tin bóng đá chính hôm nay, 11/10.
MU ưu tiên ký Chiesa
"Bom tấn" tiếp theo mà MU sẵn sàng kích nổ trên thị trường chuyển nhượng được cho là cầu thủ tấn công đa năng Federico Chiesa.
MU mới đây đảm bảo cương vị của HLV Erik ten Hag bất chấp chuỗi kết quả không tốt. "Quỷ đỏ" đồng thời cũng vạch kế hoạch cho tương lai.
Bước vào mùa giải 2024-25, MU sẽ chia tay Jadon Sancho lẫn Anthony Martial. HLV Ten Hag cần bổ sung cầu thủ phù hợp chiến thuật hơn là sự thể hiện cá nhân.
Chiesa đáp ứng được đòi hỏi khắt khe về mặt chiến thuật. Anh sớm khẳng định điều này từ Fiorentina đến Juventus và đội tuyển Italy.
Theo Fichajes, MU phải cạnh tranh với Liverpool để đưa Chiesa đến bóng đá Anh. Đội chủ sân Old Trafford cũng xem Nico Williams của Bilbao là kế hoạch B.
Barca chốt mục tiêu Martial
Đội ngũ thể thao Barcelona lựa chọn Anthony Martial là giải pháp bổ sung đội hình trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2024.
Bất chấp phong độ không tốt ở MU, cũng như khoảng thời gian cho mượn tại Sevilla, Martial vẫn được Barca đánh giá cao.
Martial hết hợp đồng với MU vào cuối mùa giải. Trong trường hợp không kích hoạt điều khoản gia hạn, cầu thủ người Pháp sẽ ra đi theo dạng tự do.
Báo chí Tây Ban Nha đưa tin, Barca không loại trừ khả năng mua Martial ngay trong tháng Giêng với mức giá thấp.
Trong trường hợp chiêu mộ Martial, Barca không loại trừ khả năng bán Raphinha hoặc Ferran Torres để cân bằng tài chính. Đây là hai cầu thủ có thể mang về cho CLB xứ Catalunya khoản thu cao.
Sevilla liên hệ Pellistri
Sau khi thông báo thuê Diego Alonso thay thế Jose Mendilibar bị sa thải, Sevilla cũng triển khai dự án bóng đá mới với mục tiêu Facundo Pellistri.
Các nguồn tin từ Tây Ban Nha cho biết, chính HLV Alonso yêu cầu các quan chức Sevilla về việc chiêu mộ Pellistri tăng cường hàng công.
Diego Alonso đánh giá cao Pellistri. Chính ông cho cầu thủ 21 tuổi này khoác áo Uruguay trong thời gian  còn tại vị (2021-2023).
Ngoài mối quan hệ tốt với Diego Alonso, Pellistri cũng có thời gian thi đấu ở La Liga theo dạnh cho mượn tại Alaves (2021-2022).
MU nhận thức nhu cầu Pellistri cần thi đấu thường xuyên để phát triển. Vì vậy, "Quỷ đỏ" sẵn sàng bước vào bàn đàm phán với Sevilla.
