FIFA tổ chức trận đấu 'Vì nạn nhân sóng thần'
Ngày 15/2, tại sân Nou Camp của Barca, Ronaldo, Henry, Beckham, Zidane, Nedved, Shevchenko, Totti... sẽ chơi trận đấu giao hữu. Tất cả các khoản tiền kiếm được từ trận đấu từ thiện này này sẽ được đóng góp vào quỹ "Sóng thần" của FIFA. 
50 siêu sao sẽ được chia làm đôi. Đội gồm các cầu thủ có quốc tịch châu Âu, do Quả bóng vàng châu Âu năm 2004 - Shevchenko - làm đội trưởng sẽ so tài cùng tuyển của các cầu thủ Nam Mỹ và châu Á do Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004, Ronaldinho, làm thủ quân. HLV từng giúp Brazil giành chức vô địch World Cup 1994, Carlos Alberto Parreira và chiến lược gia đang cầm quân ở Barcelona, Frank Rijkaard, sẽ dẫn dắt đội bóng của Ronaldinho. Còn HLV tuyển Italy, Marcello Lippi, cùng đồng nghiệp Arsene Wenger (Arsenal) nhận trách nhiệm về chiến thuật cho đội bóng do Shevchenko làm thủ quân. 
Đội trưởng Shevchenko có được sự hỗ trợ của những siêu sao như Zidane, Beckham, Vieira, S. Gerrard, Nedved, Henry, Raul, Del Piero, R. Baggio và Totti. Trong khi đó, Ronaldinho sẽ nhận được sự trợ giúp của các ngôi sao Nam Mỹ, châu Phi và châu Á như Ronaldo, Eto'o, Drogba, Kaka, Nakata, Cafu và Javier Zanetti. 
Liên đoàn bóng đá châu Âu (Uefa) hứa quyên góp một triệu USD cho quỹ "Sóng thần" của FIFA, và một khoản tiền tương tự cho Hội chữ thập đỏ. 
Danh sách các ngôi sao dự trận đấu này:
Đội do Shevchenko làm thủ quân: 
Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus), Iker Casillas (Real Madrid).
Hậu vệ: Kakhaber Kaladze (AC Milan), Christian Karembeu (FC Servette), Vincent Kompany (Anderlecht), Paolo Maldini (AC Milan), Carles Puyol (Barcelona), Jaap Stam (AC Milan), Lilian Thuram (Juventus). 
Tiền vệ và tiền đạo: Roberto Baggio (Italy), Michael Ballack (Bayern Munich), David Beckham (Real Madrid), Deco (Barcelona), Del Piero (Juventus),Steven Gerrard (Liverpool), Thierry Henry (Arsenal), Pavel Nedved (Juventus), Raul Gonzalez (Real Madrid), Sergei Semak (CSKA Moscow), Andriy Shevchenko (AC Milan), Francesco Totti (AS Roma), Patrick Vieira (Arsenal), Johann Vogel (PSV Eindhoven), Zinedine Zidane (Real Madrid). 
HLV: Marcello Lippi Marcello (tuyển Italy), Arsene Wenger (Arsenal). 
Đội của Ronaldinho: 
Thủ môn: Dida (AC Milan), Idriss Kameni (Espanyol). 
Hậu vệ: Cafu (AC Milan), Cordoba Ivan (Inter Milan), Cris (Lyon), Gabriel Heinze (MU), Radhi Jaidi (Bolton), Samuel Kuffour (Bayern Munich), Lucio (Bayern Munich), Rafael Marquez (Barcelona), Lucas Radebe (Leeds), Javier Zanetti (Inter Milan). 
Tiền vệ và tiền đạo: Adriano (Inter Milan), Delron Buckley (Arminia Bielefeld), Cambiasso Esteban (Inter Milan), Cha Doo-ri (Eintracht Frankfurt), Didier Drogba (Chelsea), Brett Emerton (Blackburn), Michael Essien (Lyon), Samuel Eto'o (Barcelona), Juninho (Lyon), Kaka (AC Milan), Li Tie (Everton), Mehdi Mahdavikia (Hamburg),Obafemi Martins (Inter Milan), Hidetoshi Nakata (Fiorentina), Ronaldo (Real Madrid), Ronaldinho (Barcelona). Enditem 
HLV: Carlos Alberto Parreira (tuyển Brazil), Frank Rijkaard (Barcelona). 

