Chủ tịch FIFA ủng hộ Brazil đăng cai World Cup 2014
Hôm qua, người đứng đầu Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), Sepp Blatter, có gợi ý rằng Brazil nên đăng cai World Cup 2014. Vào thời gian đó, Liên đoàn bóng đá quốc gia từng 5 lần vô địch thế giới cũng sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100. 
Chủ tịch Sepp Blatter tiết lộ ý đinh ủng hộ Brazil của mình trong một cuộc họp của Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ tại Paraguay cuối tuần qua: "Tôi biết rằng quý vị hoàn toàn có quyền đưa ra quyết định nơi sẽ đăng cai World Cup 2014, nhưng tôi nghĩ Brazil sẽ là sự chọn lựa tốt nhất. Liên đoàn bóng đá nước này sẽ bước sang tuổi 100 vào năm đó". 
FIFA áp dụng chính sách luân phiên trong việc lựa chọn khu vực đăng cai World Cup ở khắp các châu lục. Nhật Bản và Hàn Quốc (châu Á) đăng cai năm 2002, Đức (châu Âu) năm 2006, nhiều nước châu Phi đang vận động để đưa giải Vô địch bóng đá thế giới 2010 về đất nước mình. Theo đó, một quốc gia nam Mỹ sẽ là đội chủ nhà của World Cup 2014. 
Brazil giành chiếc Cup vô địch thứ thế giới lần thứ 5 của mình ở kỳ World Cup 2002.

