Lewandowski khóc vì bàn thắng lịch sử 
Qatar
Robert Lewandowski xem pha lập công vào lưới Saudi Arabia là giấc mơ thành sự thật ở kỳ World Cup có thể là cuối cùng trong sự nghiệp.
Lewandowski ấn định chiến thắng 2-0 cho Ba Lan trước Saudi Arabia ở phút 82, lượt trận thứ hai bảng C World Cup 2022 chiều 26/11. Tiền đạo 34 tuổi bật khóc sau khoảnh khắc này khi lần đầu tiên ghi bàn ở đấu trường danh giá nhất đời cầu thủ.
"Càng lớn tuổi, cảm xúc của tôi càng mạnh", Lewandowski nói sau trận đấu trên sân Education City. "Tôi biết đây có thể là World Cup cuối cùng trong đời và tôi khao khát ghi bàn. Tất nhiên, chiến thắng chung của đội vẫn là điều quan trọng nhất".
Lewandowski khoác áo tuyển Ba Lan từ năm 2009. Cho tới trước trận gặp Saudi Arabia, anh chơi 135 trận, ghi 76 bàn cho Ba Lan nhưng không có bàn nào tại World Cup. Ở trận ra quân World Cup 2022 với Mexico, Lewandowski lỡ cơ hội khi sút hỏng phạt đền. Phải đến trận đấu thứ 136, siêu sao thuộc biên chế Barca mới giải được cơn khô hạn bàn thắng này.
"Tôi đã dằn vặt sau quả phạt đền hỏng ăn trận trước", Lewandowski nói thêm. "Ghi bàn ở World Cup luôn là giấc mơ từ bé của tôi. Tôi đã phung phí khá nhiều cơ hội nhưng vui vì đã học từ các sai lầm đó. Ba Lan đang cống hiến hết sức và điều đó có ý nghĩa lớn nhất".
Bàn của Lewandowski giúp Ba Lan đứng đầu bảng C sau lượt trận thứ hai với bốn điểm. Họ chỉ cần hòa Argentina ở lượt cuối là chắc chắn có vé vào vòng knock-out, điều chưa xảy ra từ World Cup 1986.
Tại World Cup 2018, Lewandowski đá cả ba trận vòng bảng nhưng không ghi bàn. Ba Lan khi đó thua hai trận đầu, dưới tay Senegal và Colombia, rồi thắng Nhật Bản ở lượt trận cuối khi đã chắc chắn bị loại.
Vy Anh
