M. Schumacher chấm dứt kỷ nguyên chiến thắng
Tay đua lừng danh người Đức đã chính thức bị loại khỏi cuộc đua đến chức vô địch F1 năm nay, sau khi trắng tay tại Grand Prix Italy hôm chủ nhật. Mùa giải thất bát năm nay cũng đã kết thúc chuỗi 5 năm giành danh hiệu vô địch thế giới của Schumi.
Hiện kém Alonso của Renault tới 48 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn 4 chặng nữa, Schumacher không còn hy vọng vươn lên vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng tổng. Ngôi sao của đội Ferrari phát biểu: Chẳng có gì phải giận dữ. Chúng tôi không đủ sức mạnh để đến được vị trí mong muốn. Năm nay, chức vô địch đã rời khỏi đội. Tuy nhiên, những năm tháng tốt đẹp vẫn còn đang ở phía trước.
Tay đua người Đức đã đem về cho đội đua danh tiếng của Italy 5 chức vô địch liên tiếp gần đây. Nhưng năm nay, F1 sẽ có nhà vô địch mới. Đó sẽ là Fernando Alonso (Renault) hoặc Kimi Raikkonen (McLaren). Hiện, Alonso chiếm ưu thế lớn với cách biệt 27 điểm trước đối thủ Phần Lan.
Thất bại thảm hại tại đường đua Monza, nhưng nhà vô địch của mùa giải năm ngoái vẫn tỏ ra khá bình thản: Chúng tôi đã thi đấu tốt hơn chặng đua Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng vẫn chưa đủ nhanh để có thể đạt kết quả tốt. Nhiệm vụ trước mắt của cả đội là có gắng cải thiện tình hình. Tôi cũng rất lấy làm tiếc vì đã không thể đem lại một kết quả tốt cho các cổ động viên, những người đã rất nhiệt tình ủng hộ chúng tôi.
Trong khi đó, ông chủ của đội Ferrari - Jean Todt tỏ ra rất thất vọng. Ông miêu tả chặng đua vừa diễn ra là một ngày đau thương nữa trong mùa giải đầy khó khăn của Ferrari. Jean Todt nói thêm: Chúng tôi đã cố gắng có điểm, nhưng không thể đạt được mục tiêu. Đó là nỗi thất vọng lớn, dù cả đội đã cố gắng phát huy tất cả những gì mình có. Những vấn đề tồn tại hôm nay sẽ được đội và hãng lốp Bridgestone nhanh chóng khắc phục.
Hoàn cảnh của Ferrari hiện rất bi đát. Họ thậm chí còn đang đứng trước nguy cơ bị Toyota đoạt mất vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng đội đua. Khoảng cách giữa hai đội hiện chỉ còn là 8 điểm khi mùa giải còn 4 chặng. Đội đua này tuyên bố chấp nhận thất bại ở mùa giải này, và sẽ quyết tâm trở lại vị trí số một trong năm tới. Họ đã có những sự chuẩn bị rất sớm cho năm sau. Ngay trong tháng 8, Ferrari đã tích cực thử nghiệm động cơ V8 - 2.4 cho những chiếc xe của mùa giải mới (từ năm sau, những chiếc F1 sẽ buộc phải dùng động cơ V8  2.4 chứ không phải V10  3.0 như năm nay). Điều này khẳng định quyết tâm làm lại của M. Schumacher và đội đua Italy hùng mạnh.
Bảng xếp hạng các tay đua sau 15 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch 
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
Tây Ban Nha 
103 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
76 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
55 
4 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
50 
5 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy 
43 
6 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
41 
7 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức 
35 
8 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil 
31 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức 
28 
10 Jenson Button 
BAR 
Anh 
24 
11 Mark Webber 
Williams 
Australia 
24
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland 
21 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha 
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo 
6 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ 
5 
18 Christian Klien 
Red Bull 
Áo 
5 
19 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan 
4 
20 Pedro de la Rosa 
McLaren 
Tây Ban Nha 
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo 
3 
22 Antonio Pizzonia 
Williams 
Brazil 
2 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật Bản 
1 
24 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy 
1 
25 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan 
0 
Bảng xếp hạng đội đua sau 15 chặng
Đội 
Điểm
1 Renault 
144 
2 McLaren-Mercedes 
136
3 Ferrari 
86 
4 Toyota 
78 
5 Williams-BMW 
54 
6 Red Bull-Cosworth 
27 
7 BAR-Honda 
25 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 
7 

