Deco bị hành hung ngay tại quê hương
Cựu ngôi sao của CLB đương kim vô địch Champions League, FC Porto, bị 3 kẻ lạ mặt hành hung trong khi anh về Bồ Đào Nha để nghỉ cuối tuần. Tuy nhiên, vết thương của Deco Sousa không đáng kể, và anh vẫn có thể tập luyện bình thường với các đồng đội mới ở Barcelona. 
Nhạc trưởng của tuyển Bồ Đào Nha tiết lộ với báo giới nước này: "Kể từ khi tôi và vài người bạn lên ôtô thì 3 kẻ lạ mặt bắt đầu theo dõi. Khi chúng tôi lái xe đến bờ biển Leca da Palmeira để nghỉ ngơi thi 3 người đàn ông to lớn từ từ tiến đến và bắt đầu màn đánh đập. Tôi và vài người bạn phản kháng quyết liệt do đó tôi không bị đau lắm". 
Sau sự cố này, Deco đã báo cáo lên cơ quan an ninh sở tại. Hôm nay, tiền vệ 26 tuổi gốc Brazil này sẽ lên đường sang Tây Ban Nha để tiếp tục tập luyện cùng các đồng đội mới. Hồi đầu tháng, Deco đã ký hợp đồng trị giá 25 triệu USD với Barcelona trong 4 năm. 

