Tuyển Việt Nam: Cần thêm sự liều lĩnh của HLV Troussier
Tuyển Việt Nam thua Trung Quốc lẫn Uzbekistan khiến người hâm mộ sốt ruột nhưng dù thế nào HLV Philippe Troussier vẫn phải thử tiếp.
Nhiều thách thức…
Thất bại trước Uzbekistan không phải là điều quá bất ngờ bởi đội bóng Trung Á thực sự đẳng cấp và mạnh hơn so với tuyển Việt Nam, kể cả khi cũng đưa ra nhiều thử nghiệm.
Kết quả không đáng bận tâm, nhưng về lối chơi và màn thể hiện của các học trò HLV Philippe Troussier quả thật còn quá nhiều vấn đề khiến người hâm mộ như ngồi trên đống lửa.
Hệ thống phòng ngự mong manh chẳng phải tới các trận thua trước Trung Quốc, Uzbekistan mới lộ ra mà ngay ở các chiến thắng trước đã xuất hiện, nhưng tới lúc này vẫn chưa có nhiều biến chuyển.
Và khi đối đầu với những đối thủ mạnh hơn, hàng loạt sai lầm xảy ra khiến giới chuyên môn, người hâm mộ vô cùng bất an cho mục tiêu tham dự World Cup của tuyển Việt Nam.
Không chỉ lộ ra vấn đề ở hàng phòng ngự, khả năng tấn công hoặc tổ chức chơi, kiểm soát bóng của tuyển Việt Nam cũng gặp thách thức khi chạm trán các đối thủ có đẳng cấp nhỉnh hơn.
Suốt hơn 90 phút ở trận thua Uzbekistan, hàng công của tuyển Việt Nam không tung ra được pha dứt điểm nào đáng kể là điều thấy rõ nhất cũng như buộc HLV Philippe Troussier đau đầu. 
... nhưng chỉ có một con đường
Những gì đang diễn ra ở tuyển Việt Nam thực tế không bất ngờ, đặc biệt đối với HLV Philippe Troussier bởi đây là quyết định, sự lựa chọn từ chính chiến lược gia người Pháp.
Ông Troussier thừa hiểu cuộc cách mạng về nhân sự, lối chơi mà HLV này đưa ra không dễ dàng, thậm chí bất trắc hơn rất nhiều so với khi thực hiện điều tương tự với bóng đá Nhật Bản trước đây.
Con người, cơ sở vật chất, chất lượng giải vô địch quốc gia… khác biệt quá lớn khiến chiến lược gia người Pháp thêm thách thức cho giấc mơ đưa tuyển Việt Nam tiệm cận với trình độ châu Á và đua vé dự World Cup.
HLV Philippe Troussier thực tế vẫn có thể lựa chọn một phương án an toàn hơn cho cá nhân ông, cũng như bản hợp đồng với bóng đá Việt Nam nếu không thử nghiệm nhân sự và chỉ thay đổi một chút trong lối chơi.
Nói rõ hơn, thuyền trưởng tuyển Việt Nam chỉ dùng những cầu thủ kỳ cựu, luôn mang ra sân đội hình mạnh nhất… lúc đó kết quả khả quan hơn, thay vì đầy hoang mang như hiện tại.
Nhưng nếu chọn phương án an toàn, có nghĩa không thử thách nhân tố mới, lối chơi… tuyển Việt Nam cũng rất khó vượt ngưỡng và tiếp tục quay về với các mục tiêu trong khu vực.
Cuộc cách mạng của HLV Philippe Troussier thành công hay như thế nào là chuyện tương lai, nhưng bây giờ bắt buộc phải đi tiếp với những thử nghiệm. Ông Troussier không thể khác vì đơn giản đã lựa chọn cũng như bóng đá Việt Nam đến lúc phải nâng tầm với điều đầu tiên là tư duy nghĩ đến biển lớn.
