Qatar thua trận khai mạc World Cup 2022
Qatar
Lợi thế chủ nhà không đủ giúp Qatar khoả lấp cách biệt về trình độ, thua Ecuador 0-2 trong trận khai mạc World Cup 2022, ngày 20/11.
Qatar - sau 12 năm chuẩn bị từ khi thắng cuộc đua đăng cai World Cup 2022 - đặt mục tiêu kiếm điểm trước Ecuador, thậm chí chiến thắng để nuôi mộng đi tiếp. Nhưng rất nhanh chóng, họ nhận ra cách biệt mênh mông giữa kỳ vọng và thực tế. Chỉ sau ba phút bóng lăn, lưới của Qatar đã rung lên. Thủ môn Saad Alsheeb mắc lỗi phán đoán, để Enner Valencia có cơ hội đánh đầu từ cự ly gần. Dù thoát hiểm nhờ VAR can thiệp, Qatar vẫn cóng chân, dẫn đến thua thiệt mọi tình huống xử lý, từ tranh chấp tay đôi cho đến phối hợp lên bóng và tổ chức chống đỡ.
Trái lại, nhờ kinh nghiệm từ một số trụ cột đang chơi bóng ở Ngoại hạng Anh, Bundesliga, La Liga... Ecuador dễ dàng bóp nghẹt Qatar, rồi liên tiếp tổ chức được những pha tấn công đầy tính sát thương. Một trong đó mang lại quả phạt đền phút 16, khi Sebas Mendez chọc khe cho Valencia băng vào khu vực 16m50, buộc thủ môn Alsheeb phải đổ người phạm lỗi trái phép. Từ chấm 11m, Valencia nhìn về bên trái nhưng chân sút sệt vào góc phải khung thành, đánh lừa Alsheeb để mở tỷ số. Phút 31, cách biệt được nhân đôi cho Ecuador. Tiền đạo "số 13" tiếp tục chứng tỏ vị thế đầu tàu khi chạy chỗ đón quả tạt từ phải vào của Preciado rồi đánh đầu trong thế không người kèm.
Valencia lên ĐTQG từ 2012 và là ngôi sao sáng nhất của bóng đá Ecuador đương thời. Tiền đạo này từng chơi bóng ba năm ở Ngoại hạng Anh cho West Ham rồi Everton, và hiện khoác áo Fenerbahce ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Cú đúp vào lưới Qatar đồng nghĩa với việc Valencia là chủ nhân của toàn bộ năm bàn gần nhất Ecuador ghi được tại các VCK World Cup. Năm 2014 trên đất Brazil, Ecuador ghi ba bàn và tất cả đều thuộc về tiền đạo 29 tuổi. Khi đó, Valencia góp bàn mở tỷ số trong trận ra quân thua Thuỵ Sĩ 1-2, ghi cú đúp hạ Costa Rica 2-1 ở lượt thứ hai. Ở lượt trận thứ ba vòng bảng năm ấy, Ecuador hoà Pháp 0-0. Với chỉ bốn điểm sau ba trận, họ xếp thứ ba trong bảng, sau Thuỵ Sĩ và đầu bảng Pháp.
Hai tình huống dẫn đến bàn thua trước Ecuador phơi bày gần như mọi hạn chế của Qatar. Đá theo sơ đồ 5-3-2 và được xây dựng để chơi kiểm soát bóng, nhưng dàn cầu thủ của HLV Felix Sanchez chỉ cầm bóng xấp xỉ 30% trong ba phần tư hiệp một, và 47% cả trận. Họ yếu kém khi phải bắt người ở trung lộ và chống bóng bổng rót vào khu vực 16m50, thiếu quyết liệt yếu trong các pha tranh chấp. Ý đồ tấn công biên của Qatar cũng phá sản khi hai cầu thủ đá cánh Pedro Miguel - Homam Ahmed không thể lên bóng.
Ngay cả khi Ecuador đá chậm lại trong hiệp hai, Qatar cũng không thể chơi bốc lên hòng lật ngược tình thế. Cơ hội rõ rệt nhất của Qatar đến ở phút bù thứ năm hiệp một. Họ lên bóng ở trung lộ rồi đẩy ra biên phải cho đội trưởng Al Haydos lật vào cấm địa cho Almoez Ali. Nhưng tiền đạo trưởng thành từ thế hệ đoạt HC đồng U23 châu Á 2018 ở Thường Châu đánh đầu đi chệch đích.
Ngoài hai bàn của Valencia, Ecuador còn nhiều lần dứt điểm, nhưng không ghi thêm bàn. Điển hình là cú cứa lòng trong chân phải của Miguel Estrada, hay cú đánh đầu vọt xà của Estupian ngay trước cầu môn.
Càng về cuối trận, Ecuador càng đá chậm lại và rút dần các trụ cột như Valencia, Ibarra, Caicedo, Astrada để dưỡng sức cho trận tiếp theo, gặp Hà Lan ngày 25/11. Trong khi đó, Qatar có dấu hiệu buông xuôi, không thể tạo được đột biến trước lối chơi chặt chẽ và giàu sức mạnh của đối phương. Ở lượt trận thứ hai, họ hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn vì đấu Senegal - đội hiện đứng thứ 18 FIFA và có toàn bộ lực lượng đang chơi bóng tại châu Âu.
Nhật Tảo
