Võ sĩ Mexico đe dọa Messi 
Cho rằng Lionel Messi cố tính giẫm lên áo và cờ Mexico khi ăn mừng, võ sĩ quyền Anh nước này Canelo Alvarez đăng thông điệp đe dọa trên mạng xã hội.
"Mọi người có thấy Messi lau sàn bằng áo và cờ của Mexico không?", Canelo viết trên Twitter ngày 27/11. "Tốt hơn hết là Messi đừng để tôi tìm thấy. Tôi tôn trọng Argentina và anh ta cũng phải tôn trọng Mexico. Tôi không nói Argentina không tôn trọng Mexico, mà chỉ nói về những điều rác rưởi mà Messi đã làm".
Võ sĩ 32 tuổi bất bình khi xem đoạn video quay lại màn ăn mừng của Argentina trong phòng thay đồ, sau trận thắng Mexico 2-0 ở lượt hai bảng C World Cup 2022 hôm 26/11. Tại đây, khi đang hát và cởi giày, Messi đã đá vào chiếc áo thi đấu hoặc quốc kỳ Mexico trên sàn.
Sau khi Canelo viết lời đe doạ, Sergio Aguero và Cesc Fabregas - đồng đội cũ và là bạn thân của Messi - đã lên tiếng đáp trả, bảo vệ đồng đội cũ. Họ cho rằng việc Argentina ăn mừng như trong video được đẳng tải là điều bình thường sau chiến thắng. "Canelo, đừng tìm kiếm những lời bào chữa hay vấn đề. Chắc chắn anh không biết về bóng đá và những gì diễn ra trong phòng thay đồ", Aguero nói trên Twitch. "Những chiếc áo luôn nằm trên sàn sau khi các trận đấu kết thúc vì mồ hôi. Nếu nhìn rõ, Messi đã cởi giày và vô tình va vào áo".
Fabregas cũng đăng tải thông điệp tương tự trên Twitter: "Anh không biết Messi, cũng không hiểu phòng thay đồ hoạt động như thế nào hay chuyện gì xảy ra sau trận đấu. Tất cả áo đấu, kể cả áo chúng tôi mặc, đều ở trên sàn và được giặt sạch sau đó. Điều đó càng xảy ra khi bạn ăn mừng chiến thắng quan trọng".
Theo báo Anh Sportmail, nhiều CĐV Argentina và cả Mexico đều không hài lòng với những chia sẻ của Canelo. "Anh ấy rõ ràng đang cởi giày", một người viết. "Đừng đưa mọi thứ ra khỏi bối cảnh. Họ đang ở trong phòng thay đồ ăn mừng và Messi thì đang cởi giày. Messi là người khiêm tốn nhất và không bao giờ gièm pha bất kỳ ai", một người khác bình luận.
Trên sân Lusail ngày 26/11, Argentina ghi hai bàn từ hai cú sút trúng đích. Messi mở tỷ số bằng cú sút chân trái từ ngoài vòng cấm, trước khi Enzo Fernandez cứa lòng về góc xa ấn định chiến thắng. Kết quả này giúp Argentina leo lên nhì bảng C và chắc chắn đi tiếp nếu thắng Ba Lan ở lượt cuối ngày 30/11. Khi đó, Messi và đồng đội thậm chí có cơ hội lớn đứng đầu bảng và khả năng cao tránh Pháp ở vòng 1/8.
Canelo là võ sĩ nổi tiếng người Mexico, giành được nhiều chức vô địch thế giới từ light middleweight đến light heavyweight, gồm việc thống nhất danh hệu ở ba trong số các hạng cân đó. Anh được xếp hạng là võ sĩ hạng siêu trung số một thế giới, theo BoxRec, The Ring, TBRB, và ESPN.
Hồi tháng 9, Canelo thắng điểm trọng tài trong trận thứ ba gặp Gennady Golovkin để bảo vệ 5 đai vô địch siêu trung: WBA Super, WBO, IBF, WBC và The Ring. Thành tích của Canelo trong sự nghiệp nhà nghề là 58 thắng, một hòa và hai thua. Hai thất bại của anh đến từ màn thượng đài với "Độc cô cầu bại" Floyd Mayweather năm 2013 và Dmitry Bivol hồi tháng 5/2022.
Hồng Duy
