Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe
HLV trưởng Indonesia, Peter Withe, mới tuyên bố: "Chúng tôi có quá nhiều tài năng. Vì thế, nếu tôi nói không quan tâm tới chức vô địch Tiger Cup, có nghĩa là tôi đang nói dối". Và chẳng ai nghi ngờ tham vọng của nhà cầm quân từng 2 lần vô địch Tiger Cup cùng Thái Lan. 
Trong cả 4 kỳ Tiger Cup trước, Indonesia đều lọt vào bán kết nhưng vẫn chưa một lần chạm vào chức vô địch. Nhưng năm nay, mọi chuyển có thể sẽ khác. 
Indonesia cảm thấy rất yên tâm khi giao phó đội tuyển cho ông Peter Withe - vị HLV mà nhiều nước trong khu vực thèm muốn. Nhà cầm quân người Anh này là ngôi sao một thời của CLB Aston Villa, quan trọng hơn, HLV cáo già này quá thông hiểu nội tình bóng đá khu vực khi từng 2 lần đưa Thái Lan vô địch Tiger Cup. 
Nhận chức tại Indonesia vào tháng 9, ông Peter Withe nói: "Bóng đá Indonesia đang trong quá trình chuyển giao thế hệ, điều này có lợi cho đất nước. Có quá nhiều tài năng ở đây, và tôi tin rằng chỉ cần một chút nỗ lực, bóng đá Indonesia sẽ trở thành một thế lực mạnh ở Đông Nam Á". 
Đông Timor quyết tâm gây ấn tượng tại Tiger Cup
Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004
Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup?
Vị HLV người Anh này còn tiếp tục khoe: "Chúng tôi có những cầu thủ từng chơi ở các giải đấu nước ngoài. Nhiều cầu thủ của chúng tôi có thể chơi ở bất cứ giải đấu nào ở châu Á. Đó chính là sự giàu có của tài năng". 
"Nếu tôi nói tôi không quan tâm tới chức vô địch Tiger Cup, có nghĩa là tôi đang nói dối. Tất nhiên, đó chính là mục tiêu của chúng tôi. Tôi sẽ thấy rất tuyệt vời khi giành thêm một chức vô địch nữa, cũng như khi tôi thưởng thức hương vị chiến thắng này 2 lần cùng Thái Lan. Nhưng trước tiên, chúng tôi sẽ phải vượt qua vòng bảng khó khăn khi chung bảng với Singapore và nước chủ nhà Việt Nam". 
HLV trưởng Peter Withe đang có trong tay những "vũ khí" lợi hại. Đó chính là tiền đạo Ilham Jaya Kusuma. Chân sút này rất hiếm khi được mặc áo đội tuyển dưới thời HLV Ivan Kolev (nay là HLV trưởng Myanmar), thậm chí anh còn bị loại khỏi đội tuyển ngay trước thềm Tiger Cup 2002. Nhưng giờ, Ilham được coi là một sức mạnh mới dưới thời Peter Withe khi anh đã lập hat-trick trong trận thắng Turkmenistan 3-1 ở vòng loại World Cup 2006. Đây là lần đầu tiên ông Peter Withe tận hưởng chiến thắng sau một khởi đầu mờ nhạt trên cương vị HLV trưởng Indonesia. 
Tuy nhiên, dù Tiger Cup chưa khởi tranh nhưng Indonesia đã gặp khó khăn đầu tiên. Ngoài Ilham, ông Peter Withe còn trông chờ vào chân sút Bambang. Nhưng rất tiếc chẳng hiểu vì lẽ gì mà ông lại chẳng cho cầu thủ này vào danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ gửi tới AFF. Tại Hội nghị các trưởng đoàn Tiger Cup cuối tuần trước, Indonesia cùng Thái Lan đã đề xuất bổ sung cầu thủ, nhưng không được các nước còn lại chấp thuận. 
Indonesia (Danh sách sơ bộ 30 cầu thủ có tới 21 cầu thủ trẻ, nhưng nhiều khả năng HLV Peter Withe sẽ mang đến giải thành phần mạnh nhất, có sự góp mặt của một số cựu binh dày dạn kinh nghiệm)
Thủ môn: Hendro Kartiko, Yandri Christian Pitoy, Mukti Ali Raja 
Hậu vệ: Ismet Sofyand, Firmansyah, Aris Indarto, Charis Yulianto, Kamasan Jcob Komboy, Hamka Hamzah, Maman Abdurachman, R. Salampessy, Muhammad Darwis, Hermawan, Ledy Utomo. 
Tiền vệ: Ortisan Salossa, Ponaryo Astaman, Syamsul Bachri, Elie Aiboy, Firman Utina, Mohmammad Mauly Lessy, Agus Indra Kurniawan, Mahyadi Panggabean, Modestus Indra Setiawan, Suswanto. 
Tiền đạo: Ilham Jaya Kusuma, Boas T.E. Salossa, Zaenal Arief, K.K. Fingkrew, Johan Prasetyo, Saktiawan Sinaga.
Kết quả các trận đấu của ĐT Indonesia trong năm 2004
Giao hữuSingapores - Indonesia: 2-0Indonesia - Ấn Độ: 1-1Malaysia - Indonesia: 0-0Jordan - Indonesia: 2-1
Vòng loại World Cup 2006Indonesia - Ảrập Xêút: 1-3Sri Lanka - Indonesia: 2-2Indonesia - Sri Lanka: 1-0Turkmenistan - Indonesia: 3-1Ảrập Xêút - Indonesia: 3-0Indonesia - Turkmenistan: 3-1
Vòng chung kết Asian CupQatar - Indonesia: 1-2Indonesia - Trung Quốc: 0-5Bahrain - Indonesia: 3-1

