Mỹ Mở rộng và những điều đọng lại
Mỹ Mở rộng năm nay đã thành công, ít nhất là với quần vợt Mỹ. Cho dù không giành được chức vô địch nào, nhưng có thể dễ dàng nhận thấy, số lượng các tay vợt chủ nhà lọt vào những vòng đấu cuối cùng đã nhiều hơn hẳn những giải trước. 
Mỹ Mở rộng năm nay còn được biết đến với nhiều cái nhất, và đầu tiên. Danh hiệu Grand Slam đầu tiên cho Kim Clijsters, thất bại bất ngờ của ĐKVĐ đơn nữ và tay vợt được yêu thích nhất của chủ nhà, Andy Roddick... Khán giả đến Mỹ Mở rộng năm nay cũng đông nhất. 
1. Roger Federer vẫn là tay vợt chưa thể vượt qua
Bằng việc đăng quang tại Mỹ Mở rộng năm nay, Roger Federer đã trở thành tay vợt đầu tiên kể từ năm 1968 giành cả chức vô địch Wimbledon và Mỹ Mở rộng trong hai năm liên tiếp. Và điều ấn tượng nhất về Federer tại Mỹ Mở rộng năm nay là anh đã giành chức vô địch cho dù chưa đạt được phong độ cao. 
Danh hiệu Grand Slam duy nhất mà Federer vẫn chưa một lần thành công chính là Pháp Mở rộng. Tuy nhiên, việc giành trọn bộ 4 chức vô địch Grand Slam trong cùng một năm vẫn nằm trong tầm tay của tay vợt thiên tài này. Tay vợt 24 tuổi người Thụy Sĩ này đã giành 6 chức vô địch Grand Slam, chỉ kém Sampras vào năm 24 tuổi đúng một danh hiệu, và hoàn toàn có thể đuổi kịp, thậm chí vượt qua được những thành tích mà tay vợt huyền thoại người Mỹ từng làm (14 chức vô địch Grand Slam). 
2. Kim Clijsters đã đạt được những điều mong muốn 
Kim Clijsters bên danh hiệu vô địch.
Tay vợt 22 tuổi người Bỉ, Kim Clijsters, đã thực sự thành công ở Mỹ Mở rộng năm nay để giành chức vô địch Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, sau khi đã thất bại ở bốn trận chung kết các giải Grand Slam trước đó. Tuyệt vời hơn nữa, Kim Clijsters đã vượt qua muôn vàn trở ngại để đến với đỉnh cao vinh quang. Chị đã thể hiện một quyết tâm cao độ, nỗ lực hết mình vượt qua những khó khăn, cả trong và ngoài sân đấu. Ở trận bán kết với Maria Sharapova, đặc biệt sau khi để thua ở set đấu thứ hai, Kim Clijsters đã vùng lên mạnh mẽ. Nhờ sự tự tin, cô gái người Bỉ này đang đạt đỉnh cao phong độ. Những trận đấu tại Mỹ Mở rộng năm nay cũng cho thấy, cơ hội chiến thắng ở các giải đấu lớn khác vẫn rất lớn, bất chấp một số ý kiến cho rằng lối chơi của chị không phải lúc nào cũng an toàn và có thể gây sức ép lên đối phương. 
3. Andre Agassi vượt qua trở ngại của tuổi tác
Lọt vào chung kết sau ba trận đấu liên tiếp đều kéo dài 5 set ở tuổi 35 như Andre Agassi là điều dường như không tưởng. Những gì diễn ra trong trận chung kết, đặc biệt khi Agassi giành quyền kiểm soát trong set thứ hai và ba, thậm chí còn ấn tượng hơn. Với sự nhiệt tình và khả năng tấn công khá tốt, Agassi vẫn hoàn toàn có cơ hội đứng trong top 10. 
Nhưng hiện tại, tình trạng thể lực của Agassi đang là vấn đề lớn nhất với anh. Tuổi tác tăng lên đồng nghĩa với việc thể lực đang đi xuống. Kể từ đầu năm, anh đã nhiều lần phải cần tới những liều thuốc giảm đau, những mũi tiêm để vượt qua những cơn đau thần kinh toạ. Anh đã luôn phải thi đấu trong đau đớn mà không có giải pháp nào triệt để loại bỏ hẳn những chấn thương này. Sau những trận đấu thành công tại Mỹ Mở rộng năm nay, công bằng mà nói, cơ hội giành thêm một danh hiệu lớn nữa đối với Agassi là vô cùng khó khăn. Nhưng người hâm mộ vẫn có thể chờ đợi thành tích tốt đẹp hơn ở Australia Mở rộng, đầu năm tới. 
4. Mary Pierce đạt đỉnh cao phong độ 
Đối với tay vợt đã 30 tuổi người Pháp, việc giành quyền lọt vào trận chung kết là một điều thực sự có ý nghĩa. Đây chính là thành tích tốt nhất của chị sau 13 lần tham dự các giải Mỹ Mở rộng. Chị đã chứng minh được khả năng giữ bình tĩnh rất tốt trong những tình huống quyết định và chính điều này mà chị thi đấu với phong độ đỉnh cao. Và với những trận đấu bùng nổ của mình, kết quả mang lại là một loạt những chiến thắng. Chị cũng đã xuất hiện với phong độ tốt nhất trong sự nghiệp của mình tại Mỹ Mở rộng. 
Nhưng trong quá khứ, cứ khi nào Pierce thành công là lúc đó chị "dính" chấn thương. Khi giành chức vô địch Australia và Mỹ Mở rộng, chị đều từng phải trải qua điều đó. Và lần này, mọi chuyện cũng không phải ngoại lê. Và trên thực tế là Pierce đã gặp rắc rối với những chấn thương ở lưng và chân tại giải năm nay. 
5. James Blake đang chuẩn bị tạo dấu ấn 
Vài năm trước đây, tay vợt từng hai lần vô địch Mỹ Mở rộng, Patrick Rafter, sau khi đánh bại James Blake trong một trận đấu, đã nói rằng nếu Blake tin vào bản thân hơn nữa, anh hoàn toàn có thể giành chiến thắng. Và tay vợt 25 tuổi này đã khắc sâu bài học đó vào thâm tâm. Một năm trước đây, anh gặp một chấn thương nặng ở cổ trong luyện tập, chứng kiến cái chết của bố vì ung thư... tất cả đã đã trở thành những trở ngại lớn. Nhưng ở Mỹ Mở rộng năm nay, James Blake đã đạt thành tích cao mà chưa một lần trong sự nghiệp, anh làm được. Blake lọt vào tứ kết, và chỉ thiếu chút nữa đã đánh bại người đồng hương Agassi. Một ngày nào đó, chắc chắn Blake có thể cạnh tranh để chiến thắng ở một giải Grand Slam. 
6. Maria Sharapova có mặt để duy trì hình ảnh 
Nữ hoàng quần vợt thế giới, Maria Sharapova, đã rất nỗ lực trong trận bán kết với Kim Clijsters nhưng cuối cùng vẫn không thể thành công. So với giải đấu này năm ngoái, tay vợt người Nga đã cao hơn 5 cm và khả năng di chuyển của chị dường như cũng bị ảnh hưởng đôi chút vì chiều cao hơi quá khổ đó. Nhưng Sharapova vẫn là một tay vợt không ngại những pha bóng mạo hiểm, không sợ tấn công, và tinh thần thi đấu của chị thì luôn là một vũ khí sắc bén. Sharapova có thể tạo ra những trận đấu một chiều và chiến thắng dễ dàng. Chị có thể tạo ra quá nhiều những pha bóng mạnh mà hiếm khi lên lưới tấn công. Và ở Mỹ Mở rộng năm nay, Sharapova vẫn thực hiện được tất cả. Danh hiệu an ủi cho chị chính là vị trí số 1 WTA. 
7. Robby Ginepri khẳng định chính mình
Tay vợt 22 tuổi của chủ nhà Mỹ, Robby Ginepri, đã có một giải đấu thành công trên nhiều phương diện, cho tới trước trận bán kết, khi anh để thua người đồng hương Andre Agassi. Ginepri không có những vũ khí thực sự mạnh mẽ, nhưng điều mà anh ấy có thể làm là nền tảng vững chắc từ những cú đánh dọc biên cực kỳ nguy hiểm và hầu như không có điểm yếu. Ginepri có thể thi đấu ngang ngửa với bất kỳ tay vợt nào ở bất kỳ giải đấu nào. Có thể sức mạnh của anh không thể bằng những tay vợt Mỹ trẻ tuổi khác, chẳng hạn như Roddick. Nhưng chính sự cứng rắn về tinh thần và khả năng hồi phục sức khoẻ nhanh đã cho anh lợi thế. Hãy chờ đợi những thành công to tát hơn nữa từ Ginepri trong tương lai. 
8. Chị em Williams là một dấu hỏi lớn 
Cả hai chị em nhà Williams đều đã giành một danh hiệu Grand Slam trong năm 2005 - Serena vô địch Australia Mở rộng trong khi Venus đăng quang ở Wimbledon. Nhưng cả hai đều có vẻ không mặn mà và không quan tâm nhiều đến chuyện tập tành để phục hồi phong độ. Và cả hai đều đã liên tục bị chấn thương hành hạ trong những năm gần đây. Nếu có thể giành lại niềm tin và lòng nhiệt tình trong mỗi trận đấu, Venus và Serena sẽ là trở ngại lớn với bất kỳ ai, ở bất kỳ đâu, nhất là ở những giải Grand Slam. Tuy nhiên, vào thời điểm hiện tại, những tay vợt khác cùng nội dung đơn nữ hiểu quá rõ chị em Williams và có không ít giải pháp để chế ngự họ. Một điều nữa, nếu không có sự say mê và động lực thi đấu, gần như chắc chắn chị em Williams sẽ sớm chuốc lấy thất bại. Chính vì vậy, thành công của hai tay vợt này trong tương lai gần vẫn thực sự chưa có lời giải đáp. 
9. Andy Roddick thề sẽ phục thù 
Thất bại ngay từ vòng 1 của Andy Roddick có thể được coi là bất ngờ lớn nhất giải đấu năm nay. Đó chính là khoảnh khắc tệ hại nhất trong một năm đã vô cùng tệ hại của anh. Thành tích ngày một ấn tượng của Roger Federer đã tạo thêm những áp lực rất lớn với tay vợt người Mỹ. Những quả vô lê của anh cần phải được cải thiện, các pha đánh bóng trái tay đôi khi cũng không thể phát huy được tác dụng. Và các tay vợt khác đều biết một điều, vũ khí của Roddick hỉ là những quả giao bóng siêu mạnh đôi khi không còn gây được nguy hiểm thực sự. Nhưng cần phải nhớ, Roddick mới chỉ 23 tuổi. Anh ấy từng lọt vào hai trận chung kết liên tiếp ở Wimbledon và đã có một mùa giải sân cứng thành công nhất trong các tay vợt nam, trước Mỹ Mở rộng. Với nhiệt tình có thừa, Roddick chắc chắn sẽ tìm lại được đỉnh cao. 
10. Lindsay Davenport là người không may mắn
Chỉ thiếu một chút nữa, Lindsay Davenport đã giành chức vô địch Wimbledon nếu không có sự vùng lên bất ngờ của Venus trong trận chung kết - một trong những trận đấu hay nhất lịch sử giải đấu này. Tại Mỹ Mở rộng năm nay, Davenport cũng không may mắn. Chị hẳn muốn quên thật nhanh đêm thi đấu với Elena Dementieva ở tứ kết, sau khi đã chơi thành công trong suốt trận. Thời gian dường như không còn nhiều đối với tay vợt đã xấp xỉ tuổi 30 này. Có quá nhiều trở ngại đã ngăn cản chị đến với danh hiệu Grand Slam đầu tiên kể từ Australia Mở rộng năm 2000. Davenport không thể tìm lại đỉnh cao phong độ và việc tiếp tục thất bại ở các giải Grand Slam có thể tạo ra một rào cản lớn về tinh thần đối với chị. 

