Việt Nam có 67 HC vàng, đã bị Thái Lan bỏ xa
Silat hôm nay chói sáng, góp tới 7 tấm HC vàng. Đua thuyền (canoeing), võ gậy, thể hình và judo cũng giành vàng, giúp chúng ta củng cố vị trí thứ ba bảng tổng sắp, sau chủ nhà và đoàn Thái Lan. Hôm nay là ngày thi đấu áp chót của SEA Games 23.
Khi mà các môn thế mạnh khác của chúng ta đã kết thúc tranh tài, silat xuất sắc giành tới 7 tấm HC vàng chỉ trong hôm nay, đều ở nội dung đối kháng.Trần Văn Toàn xuất sắc đánh bại võ sĩ chủ nhà ở trận chung kết hạng 55 kg. Nguyễn Thị Phương Thuý cũng đăng quang ở hạng trên 55 kg nữ, với chiến thắng thuyết phục ở chung kết trước VĐV của Malaysia. Nguyễn Bá Trình mang về tấm HC vàng silat thứ ba, khi thắng dễ võ sĩ của Thái Lan ở hạng 60 kg. Nữ võ sĩ nổi tiếng Trịnh Thị Ngà cũng giành thắng lợi ở trận chung kết hạng 60 kg trước võ sĩ người Indonesia, để lần thứ 3 liên tiếp có HC vàng ở các kỳ SEA Games. Buổi chiều, chiếc HC vàng thứ 5 của silat tại SEA Games 23 đã thuộc về Huỳnh Thị Thu Hồng. Chị thắng chính VĐV chủ nhà ở chung kết đối kháng ở hạng cân dưới 55 kg. Nguyễn Văn Hùng và Lê Thị Hằng cũng có vàng ở các hạng cân 90 kg và 50 kg. 
Như vậy, trong 8 trận chung kết đối kháng mà các võ sĩ của Việt Nam góp mặt, chúng ta kiếm tới 7 chức vô địch, 1 HC bạc. Với thành tích trên, silat Việt Nam giành vị trí nhất toàn đoàn. Indonesia - quê hương của môn võ này - chỉ đứng thứ hai, với 5 HC vàng. Philippines có 1 chức vô địch.
Nguyễn Đức Cảnh đoạt HC vàng đua thuyền canoeing.
Đầu giờ chiều,Nguyễn Thanh Quyềnđoạt HC vàng võ gậy, khi thắng võ sĩ chủ nhà ở trận chung kết đối kháng hạng 71 kg. Như vậy, võ gậy của chúng ta đã có tới 3 HC vàng ngay trên quê hương của môn arnis. Trước đó, Nguyễn Quang Tùng và Nguyễn Thị My đăng quang ở nội dung biểu diễn cá nhân. Ngoài ra, chúng ta còn 3 HC bạc: đồng đội nam và nữ biểu diễn; cá nhân đối kháng của Thanh Huyền.
Ngay sau đó, ở nhà thi đấu của môn thể hình, lực sĩ Phạm Văn Mách đã giành HC vàng hạng cân 55 kg. Tuy nhiên, đó cũng là tấm HC vàng duy nhất của thể hình Việt Nam tại SEA Games lần này, cho dù có tới 6 VĐV dự chung kết các hạng cân. Trong số những lực sĩ còn lại vào vòng chung kết, Giáp Trí Dũng (75 kg) giành HC bạc, còn ĐKVĐ châu Á Lý Đức (trên 80 kg) và Cao Quốc Phú (70 kg) chỉ đoạt HC đồng.
Judo chiều nay cũng góp liền hai tấm HC vàng, của Trần Văn Đoạt (60 kg) và Nguyễn Duy Khánh (55 kg). Đây là tấm HC vàng judo thứ 4 của VN tại SEA Games 23, sau hai chiếc của Ngọc Tú và Như Ý.
Cũng trong hôm nay, điền kinh của chúng ta bị tước một HC bạc marathon.
Lại một ngày "mưa vàng" với thể thao Việt Nam, nhưng hôm nay không phải là một ngày vui. Bóng đá nam chỉ có HC bạc. Niềm tin chiến thắng chưa thể đưa các cầu thủ U23 VN tới bến bờ vinh quang. 1959, bóng đá nam của Việt Nam có HC vàng SEA Games. Đã 46 năm trôi qua, nó vẫn là đầu tiên và duy nhất.
Ngày mai chỉ còn hai môn thi cuối là cờ vua và bóng chuyền nữ (Việt Nam đấu chung kết với Thái Lan). Bởi vậy, có thể khẳng định chủ nhà Philippines đã dẫn đầu toàn đoàn, còn Thái Lan chấp nhận vị trí thứ hai dù đã giành tới 22 HCV chỉ trong hôm qua. Chúng ta sẽ đứng thứ 3, nếu số HC vàng của Malaysia do BTC cập nhật tới lúc này là chính xác (61 HCV). Với mục tiêu đề ra (đoạt từ hơn 60 đến 80 HCV và nằm trong top 3), đoàn Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử SEA Games, Philippines dẫn đầu toàn đoàn.
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam
Thứ tự chính xác chỉ có vào cuối ngày, bởi số HC vàng của đoàn bạn chưa được cập nhật đủ.
DANH SÁCH HCV
Bùi Thị Nhung (nhảy cao, HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games) 
Karatedo (Kata, quyền) đồng đội nữ 
(Kata, quyền) đồng đội nam 
Thanh Xuân (wushu) 
Đàm Thị Nga (bắn súng) 
Mạnh Tường (bắn súng) 
Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo) 
Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ) 
Lê Văn Dương (chạy 800 m) 
Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ) 
Bùi Việt Bằng (karatedo, kumite) 
Nguyễn Thị Yến (karatedo, kumite) 
Lệ Dung (đấu kiếm chém) 
Duy Bằng (nhảy cao) 
Trường Sơn (cờ vua, cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, côn thuật) 
Nguyệt Ánh (karatedo, kumite) 
Nguyễn Văn Hợp (vật) 
Mẫn Bá Xuân (vật) 
Nghiêm Thị Giang (vật) 
Trương Thanh Hằng (chạy 1.500 m) 
Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp) 
Đỗ Thị Bích Hạnh (taekwondo) 
Cờ vua đồng đội (nội dung cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, trường quyền) 
Tiến Đạt (wushu, trường quyền) 
Bùi Mai Phương (wushu, thái cực kiếm) 
Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng) 
Bùi Như Trang (wushu, tán thủ) 
Trần Nhật Huy (wushu, tán thủ) 
Đới Đăng Hỷ (vật) 
Lê Duy Hợi (vật) 
Lương Thị Quyên (vật) 
Nguyễn Thị Thu Cúc (7 môn phối hợp) 
Nguyễn Tấn Nam (bắn súng) 
Nguyễn Thị Huyền Diệu (taekwondo) 
Nguyễn Văn Hùng (taekwondo) 
Nguyễn Trọng Cường (taekwondo) 
Nguyễn Hữu Việt (bơi ếch 100 m) 
Đồng đội nữ kiếm chém 
Thanh Long (bi-a Anh) 
Ngân Thương (TDDC cầu thăng bằng) 
Mai Thị Dung/Đặng Thị Thắm (rowing, đôi nữ) 
Mai Công Hiếu (xe đạp) 
Trương Minh Sang (TDDC, ngựa vòng) 
Nguyễn Minh Tuấn (TDDC, vòng treo) 
Phạm Phước Hưng (TDDC, xà kép) 
Văn thị Ngọc Tú (judo). 
Nguyễn Quang Tùng (võ gậy) 
Nguyễn Anh Dũng (cờ vua) 
Đồng đội nữ cờ vua 
Nguyễn Thị My (võ gậy) 
Nguyễn Thị Như Ý (judo) 
Bóng đá nữ 
Nguyễn Thanh Bình (billiard) 
Trần Văn Toàn (silat) 
Nguyễn Thị Phương Thuý (silat) 
Nguyễn Bá Trình (silat) 
Trịnh Thị Ngà (silat) 
Huỳnh Thị Thu Hồng (silat) 
Nguyễn Văn Hùng (silat) 
Lê Thị Hằng (silat) 
Nguyễn Đức Cảnh (canoeing) 
Nguyễn Thanh Quyền (võ gậy) 
Phạm Văn Mách (thể hình) 
Trần Văn Đoạt (judo) 
Nguyễn Duy Khánh (judo)
Thành tích vàng qua từng ngày: Ngày 1 (1 HC vàng); ngày 2 (14 HC vàng); ngày 3 (9 HC vàng); ngày 4 (17 HC vàng); ngày 5 (7 HC vàng); ngày 6 (không có); ngày 7 (7 HC vàng); hôm nay (12 HCV)
HC bạc (64): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker); bóng đá nam
HC đồng (84): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
Nhóm phóng viên từ Philippines
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

