Juve tử chiến cùng Real, Arsenal khó vượt vũ môn
Những cuộc chiến nảy lửa được chờ đợi ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League đêm nay sẽ xác định 4 đội bóng cuối cùng giành quyền vào tứ kết. Một Juve đang suy yếu phải "tử chiến" với dàn sao Real hừng hực khí thế. Arsenal cũng khó giật chiếc vé gần như đã nằm trong túi Bayern.
Champions League, sân chơi danh giá nhất của châu Âu dành cho các CLB, đêm nay sẽ phải nói lời chia tay với 4 đại gia. Tuy lợi thế đã được xác định sau loạt trận lượt đi, nhưng kết quả chung cuộc của mỗi cặp đấu vẫn là một câu hỏi chưa lời đáp. Ở đấu trường mà những cuộc lội ngược dòng luôn hiện hữu thì chẳng ai có thể khẳng định trước điều gì. Chỉ có một điều duy nhất, chúng ta có thể chắc chắn là các đội bóng sẽ thi đấu hết mình, vì niềm tự hào quốc gia, vì vinh quang của đội nhà và vì cả niềm kiêu hãnh cũng như tiền bạc.
Juventus - Real: Cơ hội vào tứ kết nghiêng về đội khách
Năm 2003, Real Madrid, với một hàng công hoàn hảo, vẫn trở thành bại tướng trước Juventus bởi hàng phòng ngự quá yếu, đành đau đớn chống mắt nhìn đối thủ vào chơi trận chung kết. Giờ đây, mọi thứ đã thay đổi. HLV Luxemburgo và Giám đốc thể thao Sacchi đến và mang tới sự cân bằng giữa tuyến cho đội bóng Hoàng gia. Đêm nay, đội quân "Kền kền trắng" sẽ tới Delle Alpi với lợi thế thắng 1-0 ở trận lượt đi, cùng một quyết tâm cao hơn tất thảy: đánh bại Juventus để trả thù cho thất bại của hai năm về trước.
Helguera giúp Real hạ Juventus 1-0
Real Madrid, Juventus và những kỷ niệm khó quênPhải khẳng định rằng chiến lược tăng cường phòng ngự làm Real mạnh lên trông thấy, và cũng buộc các đối thủ nhìn họ với đôi mắt tôn trọng hơn. Sự góp sức của Samuel và Gravesen giúp đội bóng Hoàng gia phong tỏa hiệu quả những pha tấn công trung lộ của đối phương. Ở trận lượt đi, vai trò của tiền vệ người Đan Mạch rất nổi bật. Anh hoạt động trên phạm vi rộng với cường độ cao trong suốt cả trận, tạo điều kiện thuận lợi để những Zidane, Figo "toàn tâm toàn ý" tập trung sáng tạo lối chơi cho đội nhà. Đội bóng Tây Ban Nha còn có thêm một vũ khí lợi hại khác là kỹ năng săn bàn trở lại của Ronaldo. Chân sút người Brazil này đã ghi bàn trong trận hòa 1-1 với Valencia, và sự sắc sảo được bồi đắp sau từng buổi tập. Bên cạnh đó, thủ quân Raul Gonzalez và thần tài Michael Owen đều đã sẵn sàng và nóng lòng được ra sân trong trận đấu quan trọng này.
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 10/3Juve - Real (0-1)Leverkusen - Liverpool (1-3)Monaco - PSV (0-1)Arsenal - Bayern (1-3)2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)2h45, 9/3Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')
Tin tức về C. League 2004-2005
Linh hồn của Real Madrid, Zinedine Zidane, cựu cầu thủ Juventus, tỏ ra tự tin về chiến thắng của đội nhà: "Không ai có thể phủ nhận rằng Real đang giành lợi thế lớn, ít nhất là khi so sánh với trận đấu cách đây 2 năm (thắng 2-1 trên sân nhà và thua 1-3 trên sân khách). Ở trận lượt đi, Juventus không ghi được bàn thắng nào trên sân của chúng tôi và điều đó tạo thêm khó khăn cho họ. Hơn nữa, áp lực buộc phải ghi bàn thắng của Juventus sẽ làm cho trận đấu diễn ra cởi mở hơn. Đó chính là cơ hội tốt của chúng tôi. Real sẽ ghi bàn trên sân Delle Alpi và loại Juventus ra khỏi Champions League mùa này".
Sự tự tin của Zidane là hoàn toàn có căn cứ bởi Juventus đang bị suy yếu do sự sa sút và vắng mặt của một vài trụ cột. Nhạc trưởng Pavel Nedved, người góp công lớn vào chiến thắng trước Real Madrid 2 năm về trước, tiếp tục phải làm khán giả bất đắc dĩ, do chấn thương. Còn tiền vệ trẻ Blasi bị treo giò. Vắng hai tiền vệ đa năng này, đội quân của HLV Capello không còn dồi dào tính sáng tạo trong mỗi đợt tấn công nữa. Sự thiếu hụt về nhân sự này có thể buộc HLV Capello phải sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2, công thức mà Juventus đã vận hành thành công ở Serie A với hai chiến thắng trước Siena (3-0) và Roma (2-1). Trong trường hợp đó, cặp tiền đạo sẽ là Ibrahimovic - Trezeguet, còn cầu thủ đang đạt phong độ cao, Del Piero, sẽ đá lùi hơn trong vai trò của một hộ công.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus (4-3-1-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Tacchinardi; tiền đạo Del Piero, Trezeguet, Ibrahimovic.
Real Madrid (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Bravo, Helguera, Samuel, Roberto Carlo; tiền vệ Gravesen; Beckham, Figo, Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo. 
Arsenal và nhiệm vụ gần như bất khả thi tại Highbury
Thất bại 1-3 trước Bayern ở trận lượt đi, Arsenal gặp quá nhiều khó khăn nếu muốn giành quyền vào tứ kết Champions League mùa này. Tuy nhiên, HLV Wenger có thể đặt niềm tin vào Thierry Henry - tác giả của cả 3 bàn thắng vào lưới Portsmouth hồi cuối tuần. Hơn nữa, Bergkamp - cầu thủ vắng mặt ở trận trước - sẽ tái xuất trong cuộc đối đầu quyết định này. Điều đó cho phép các CĐV đội chủ nhà lạc quan đôi chút về sức mạnh hàng công của đội nhà. Tuy nhiên, sự lỏng lẻo ở hàng thủ của Arsenal vẫn chưa được khắc phục, khi cặp trung vệ Campell - Cygan cùng vắng mặt do chấn thương. HLV Wenger đang bối rối tìm người thay thế. Một phòng ngự "ọp ẹp" như vậy sẽ là miếng mồi ngon lành cho những đội bóng chơi phòng ngự phản công hiệu quả như Bayern.
Lịch sử cũng đang chống lại Arsenal. Họ chưa bao giờ được tận hưởng hương vị chiến thắng trong những lần gặp gỡ Bayern Munich trong khuôn khổ Cup C1. Đội bóng thành London mới chỉ giành được một trận hòa 2-2 với Hùm xám, trong trận đấu diễn ra tại Highbury hồi 5/12/2000, nhờ các bàn thắng của Henry và Kanu (Tarnat và Scholl ghi bàn cho Bayern). HLV Wenger chẳng giấu giếm đấu pháp của đội nhà: Chúng tôi bị đẩy vào tình trạng khó khăn. Tuy nhiên, trong những trường hợp bất lợi, sức mạnh tập thể của Arsenal lại thể hiện rõ nét nhất. Trong cuộc chiến sống còn với Bayern, chúng tôi sẽ chơi tấn công nhằm ghi nhiều bàn thắng nhưng vẫn phải củng cố sức mạnh phòng ngự. Chẳng có ý nghĩa gì nếu Arsenal ghi được 3 bàn nhưng lại thủng lưới 2.
Trong khi đó, Bayern cũng gặp vấn đề về nhân sự. Tay săn bàn số một của họ, Roy Makaay, chắc chắn vắng mặt, do chấn thương cơ đùi nặng. Chân sút người Hà Lan này sẽ mừng sinh nhật lần thứ 30 của mình trên khán đài. Đây có thể coi là một mất mát lớn của đội bóng Đức. HLV Magath cho biết: "Chúng tôi không quen việc thi đấu thiếu vắng Roy. Đó là vấn đề lớn mà ban huấn luyện Bayern đang vắt óc suy nghĩ tìm lời giải. Còn thủ quân đội tuyển Đức, Michael Ballack, thừa nhận: Makaay đóng vai trò rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của chúng tôi trong mọi trận đấu. Có anh ấy, những miếng đánh phòng ngự phản công của chúng tôi mới phát huy tối đa hiệu quả. Còn Tổng giám đốc Bayern, ông Uli Hoeness, lại nhìn nhận vấn đề này một cách khác biệt: Tôi không cho rằng sự vắng mặt của Makaay tác động lớn đến sức mạnh của đọi bóng. Hàng thủ mới là điểm nóng của trận đấu. Thực hiện tốt khâu này, Bayern sẽ giành quyền đi tiếp. Nhưng Lizarazu cũng đang bị đau nhẹ và khả năng ra sân của siêu hậu vệ người Pháp còn là một câu hỏi chưa lời đáp. Nếu anh không thể ra sân, nhiều khả năng, HLV Magath sẽ bố trí Salihamidzic đá lùi hơn trong đội hình chiến thuật 4-5-1 mà Pizarro, tác giả của hai bàn thắng ở trận lượt đi, chơi nhô cao như một tiền đạo cắm duy nhất. Deisler và Ze Roberto cũng sẽ được bố trí chơi ở hàng tiền vệ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal (4-4-2): thủ môn Lehmann; hậu vệ Lauren, Toure, Senderos, Ashley Cole; tiền vệ Ljungberg, Vieira, Fabregas, Reyes; tiền đạo Bergkamp, Henry.
Bayern (4-5-1): thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, R. Kovac, Salihamidzic; tiền vệ Deisler, Frings, Demichelis, Ballack, Ze Roberto; tiền đạo Pizarro.
Cũng trong đêm nay, Liverpool đang tràn đầy hy vọng lọt vào tứ kết Champions League mùa này, với lợi thế từ chiến thắng 3-1 ở trận lượt đi. Sức mạnh của đội bóng Anh vẫn vậy, nhưng Leverkusen đang gặp vấn đề về nhân sự và phong độ. Á quân Champions League năm 2002 chỉ giành được 1 điểm trong hai trận gần đây ở Bundesliga và kém đội đầu bảng tới 11 điểm. Mất tới 5 trụ cột là Nowotny, Roque Junior, Juan, Freier và Robson Ponte, HLV Augenthaler chỉ còn hy vọng vào hàng công, với sự tỏa sáng của bộ đôi sát thủ Berbatov - Voronin. 
Trái lại, người cầm quân của Liverpool, Rafael Benitez, tỏ ra khá tự tin, dù tiền đạo Morientes không thể thi đấu do anh đã khoác áo Real tại Champions League mùa này. Còn Djibril Cisse, Florent Sinama-Pongolle và Neil Mellor sẽ vắng mặt tới cuối mùa giải năm nay, do chấn thương nặng. Nhưng bộ đôi tiền vệ Gerrard và Hamann đều tỏa sáng và là điểm tựa vững chắc của đội bóng Anh.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Leverkusen (3-5-2): thủ môn Butt; hậu vệ Bracker, Ramelow, Placente; tiền vệ Castro, Schneider, Bierofka, Donovan, Krzynowek; tiền đạo Berbatov, Voronin. 
Liverpool (4-4-2): thủ môn Dudek; hậu vệ Finnan, Hyypia, Carragher, Warnock; tiền vệ Riise, Gerrard, Hamann, Luis Garcia; tiền đạo Kewell; Baros.
Đương kim á quân Monaco hy vọng vào cuộc lội ngược dòng sau thất bại 0-1 ở trận lượt đi trước PSV Eindhoven. Tuy nhiên, màn trình diễn hiện tại của đội bóng Pháp không được ấn tượng như ở vòng đấu bảng thứ nhất, khi họ giành vị trí đầu bảng, vượt trên cả Liverpool. Đội quân của HLV Deschamps chỉ giành 1 chiến thắng trong 6 tuần gần đây. Vấn đề của họ chính là sự vô duyên của hàng công, và dần phải chia tay với giấc mơ vô địch Pháp khi kém đội đầu bảng Lyon tới 11 điểm. Cặp tiền đạo Saviola - Kallon mới chỉ có 2 bàn thắng trong 4 trận gần đây. Trong khi đó, PSV lại được nghỉ ngơi sau khi trận đấu với Groningen bị hoãn. Mặt khác, đại diện của bóng đá Hà Lan còn trở nên mạnh mẽ hơn với sự bình phục hoàn toàn của hai trụ cột là De Jong và Philip Cocu.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Monaco: thủ môn Roma; hậu vệ Maicon, Rodriguez, Givet, Evra, tiền vệ Zikos, Bernardi, Kallon, Plasil, tiền đạo Saviola, Chevanton. 
PSV: thủ môn Gomes; hậu vệ Ooijer, Alex, Bouma, Young-Pyo; tiền vệ Bommel, Vogel, Cocu; tiền đạo Park Ji-Sung, Hesselink, Farfan.

