Công Phượng vắng mặt ở tuyển Việt Nam 
Tiền đạo Nguyễn Công Phượng không có trong danh sách 33 cầu thủ được HLV Philippe Troussier triệu tập cho dịp FIFA Days tháng 10.
Công Phượng được triệu tập và ghi bàn trong trận giao hữu thắng Palestine 2-0 trên sân Thiên Trường hôm 11/9. Tuy nhiên, lần này anh không được HLV Troussier trao cơ hội.
Nguyên nhân có thể vì phong độ và thể lực. Công Phượng thuộc biên chế của Yokohama ở giải J-League 1. Tuy nhiên, anh chưa được đá chính thức trận nào cho đội bóng của Nhật Bản, hầu như chỉ có thể tập luyện và tham gia các trận đấu tập huấn.
Nguyễn Văn Toàn từng chịu chung cảnh ngộ dự bị dài hạn ở nước ngoài như Công Phượng, nhưng vẫn có trong danh sách. Gần đây, tiền đạo trưởng thành từ lò HAGL đã quyết định rời Seoul E Land để về nước khoác áo Nam Định. Trong trận đấu Palestine, chính anh kiến tạo cho Phạm Tuấn Hải ấn định tỷ số 2-0.
HLV Troussier vẫn cho triệu tập nhiều cựu binh như thủ môn Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải hay tiền đạo Nguyễn Tiến Linh... Tuy nhiên, ông cũng đan xen nhiều gương mặt trẻ lứa U23 như thủ môn Nguyễn Văn Việt, tiền vệ Hoàng Văn Toản, tiền đạo Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Văn Tùng... Nhà cầm quân người Pháp muốn tạo tính liên tục trong đội tuyển, hướng tới những mục tiêu tương lai như Asian Cup hay vòng loại World Cup.
Đội tuyển sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày 2/10. Những ngày đầu đội phải tập luyện trong tình trạng thiếu quân do các cầu thủ Hà Nội FC đá AFC Champions League, Hải Phòng đá AFC Cup, còn Công an Hà Nội và Thanh Hoá chuẩn bị đối đầu ở Siêu Cup Quốc gia. HLV Troussier cũng đã lên phương án gọi năm cầu thủ thuộc U20-U23 lên tập tạm thời, gồm hậu vệ Đặng Tuấn Phong (Viettel), Nguyễn Đức Anh. (Hà Nội), Trần Nam Hải (SLNA), tiền vệ Nguyễn Thái Quốc Cường và hậu vệ Nguyễn Quang Huy của Bà Rịa-Vũng Tàu. Đây là những cầu thủ được nhắm tới để bồi dưỡng cho vòng chung kết U23 châu Á năm 2024.
Ngày 8/10, đội tuyển sẽ lên đường sang Trung Quốc. Tại đây, thầy trò HLV Troussier đá giao hữu với chủ nhà vào ngày 10/10 và ba ngày sau gặp Uzbekistan. Đội sau đó sẽ sang và đối đầu Hàn Quốc vào ngày 17/10. Đây được xem là những cuộc thử nghiệm cuối cho Việt Nam trước khi bước vào vòng loại thứ hai World Cup 2026 khởi tranh vào tháng 11.
Lâm Thoả
