Serie A: các đại gia chững lại, 'ngựa ô' bị ghìm cương
Juventus đã chịu thất bại đầu tiên tại Serie A mùa này. Milan chưa khẳng định được sức mạnh của nhà đương kim vô địch. Inter hòa 4 trong 5 trận gần đây. Roma chưa thoát khỏi khủng hoảng. Còn "chú ngựa ô Lecce" đã bị thuần phục. Đó là những điều đáng chú ý đọng lại từ vòng đấu thứ 5 đến 10.
Sự khởi đầu tuyệt vời sau 5 vòng đầu tiên tại Serie A mùa này bằng việc độc chiếm ngôi đầu bảng tạo đà chiến thắng cho Juventus trong chặng đường tiếp theo. Sau khi hạ đương kim á quân AS Roma ở lượt thứ 8 với tỷ số thuyết phục 2-0, và giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League, tưởng rằng, Bà đầm già sẽ phăng phăng tiến lên mà không gặp phải bất cứ một chướng ngại nào. Tuy nhiên, ở trận đấu thuộc vòng 10, đội bóng hùng mạnh đến từ thành Turin chịu một thất bại cay đắng 1-2 trước Reggina - CLB lúc đó đang nằm trong nhóm 3 đội bét bảng. Một tỷ số làm bàng hoàng những CĐV cũng như giới chuyên môn. Bản thân HLV Capello cũng thừa nhận Juventus không còn may mắn như hồi đầu mùa nữa. 
Bên cạnh đó, hàng phòng ngự vốn được coi là niềm tự hào của Juve bắt đầu bộc lộ sai lầm trong khi các chân sút bắt đầu gặp vấn đề trong khâu dứt điểm. Chỉ riêng ở vòng 10, đội áo sọc trắng đen để thủng lưới bằng tổng 9 lượt đấu trước đó (cùng 2 bàn thua). Juventus thi đấu rất ấn tượng, và giành thắng lợi trong những cuộc so tài với đội mạnh, nhưng lại thường mất điểm trước những đối thủ yếu hơn nhiều (Palermo và Reggina). Cuộc đua đến chức vô địch Serie A còn rất dài, và đội quân của HLV Capello cần phải giữ được sự ổn định cả về lối đá và kết quả bởi các đối thủ cạnh tranh trực tiếp chỉ đợi họ mắc sai lầm để vượt mặt.
Là đội duy nhất chưa thua kể từ đầu giải Serie A mùa này, nhưng Inter lại phải chia điểm 4 lần trong 5 trận gần đây. Điều đáng lo ngại của đội áo sọc xanh đen nằm ở chính hàng thủ - tuyến yếu nhất của họ trong nhiều năm qua. HLV Mancini tỏ ra hết sức đau đầu với các hậu vệ của mình, kể cả những người nhận được sự tin tưởng. Dù cho hàng công liên tục ghi bàn (18 bàn) nhưng họ thường kết thúc trận đấu ở Serie A với chỉ một điểm trong tay. Ban lãnh đạo CLB đang vạch ra chiến lược tuyển dụng khi thị trường chuyển nhượng mở cửa vào tháng 1 này, nhằm gia cố tuyến phòng ngự. Trong 5 vòng gần đây nhất, ngoại trừ trận hòa xứng đáng với Milan, họ đều bị cầm chân trong thế thắng, đặc biệt là ở cuộc so tài với hai đội bóng cũ của HLV Mancini là Lazio và Fiorentina. Trong 10 vòng đấu đầu tiên, khung thành của Inter đã bị xé toang tới 15 lần. Và nếu tình trạng này không được cải thiện sớm, tham vọng vô địch Serie A mùa này của họ khó có thể thực hiện.
Hai chiến thắng cùng với tỷ số 1-0 trước Cagliari và Sampdoria, hai trận hòa đáng tiếc trước Inter và Roma khiến Chủ tịch của AC Milan, ông Berlusconi, không thể ngồi yên được. Thủ tướng Italy dù bận trăm công nghìn việc vẫn phải dành chút thời gian ít ỏi của mình cho Milan. Ngay cả khi đi công du các nước châu Âu, ông Berlusconi vẫn thiết lập đường dây liên lạc với sân San Siro. Do không an tâm về CLB, nên ông đã gây sức ép, buộc HLV Ancelotti phải sử dụng đội hình với hai tiền đạo. Và khi áp dụng sơ đồ chiến thuật này, Milan đã tạo được rất nhiều cơ hội. Tuy nhiên, điều thất vọng mới lại tìm đến họ. Ông "Vua truyền thông" bực bội sau khi AC Milan kết thúc trận đấu với AS Roma: Chúng ta bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Cũng may mắn là Milan không thua bởi đối thủ cũng thi đấu rất tồi. Thật tiếc là chúng ta không tận dụng được thất bại của Juventus để rút ngắn khoảng cách với họ.
Dù vẫn chìm trong khủng hoảng, nhưng AS Roma đã bước đầu thành công trong 5 vòng đấu vừa qua.Hai chiến thắng, cầm hòa đương kim vô địch AC Milan ngay tại San Siro, và chỉ chịu thất bại trong chuyến viếng thăm Juventus, giúp đội bóng thành Rome không chỉ gia tăng về điểm số mà còn phần nào đưa họ dần vượt qua khủng hoảng. Nỗi lo về tinh thần và lục đục nội bộ đều đã được giải quyết khá êm thấm. Cùng lúc đó, những cầu thủ quan trọng đã đạt được phong độ cao trở lại, trong đó phải kể đến Totti, De Rossi, Mancini và đặc biệt là Vincenzo Montella - tay săn bàn đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 9 bàn thắng.
Sau nhiều vòng đấu vẫy vùng và tạo bất ngờ, chú ngựa ô Lecce đã thực sự bị thuần phục. Hai thất bại liên tiếp gần đây trước Fiorentina và Udinese đã kéo họ từ vị trí nhì bảng xuống thứ tư. Hiện tại, đội bóng của HLV Zeman để lọt lưới nhiều nhất ở Serie A mùa này, với 19 bàn thua. Bình quân, thủ môn của họ phải hứng chịu gần 2 bàn sau mỗi trận. Chỉ riêng trong hai trận gần đây, Lecce đã 8 lần bị thủng lưới. Dù ghi được tới 3 bàn thắng ở vòng 10, nhưng cuối cùng họ vẫn trắng tay trên sân nhà trước Udinese (thua 3-4). Ngoài sự sa sút của hàng thủ, chiến thuật 4-3-3 của ông Zeman bắt đầu bộc lộ nhược điểm và bị các đối thủ khai thác triệt để. Tuy nhiên, CĐV Lecce vẫn có thể tự hào không chỉ về vị trí thứ tư hiện tại của đội bóng, mà còn hãnh diện với hiệu suất ghi bàn của các tiền đạo. Kể từ đầu giải, các chân sút của đội bóng này ghi tổng cộng 23 bàn (trung bình 2,3 bàn/trận). Trong đó, Valeri Bojinov vẫn là chân sút chủ lực với 8 bàn, và đứng thứ hai trong danh sách Vua phá lưới ở Serie A.
Những chân sút hàng đầu Serie A sau 10 vòng đấu: 
9 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 8 - Adriano (Inter), Valeri Bojinov (Lecce) 7 - Andriy Shevchenko (Milan) 6 - Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Di Napoli (Messina), Francesco Totti (AS Roma) 4 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Del Piero, David Trezeguet, Marcelo Zalayeta (Juventus), Sasa Bjelanovic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Riccardo Zampagna (Messina) 3 - Igor Budan, Giampaolo Pazzini (Atalanta), Giacomo Cipriani (Bologna), David Suazo (Cagliari), Obafemi Martins (Inter), Pavel Nedved (Juventus), Fernando Couto (Lazio), Guillermo Giacomazzi (Lecce), Marco Marchionni (Parma), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Daniele Portanova (Siena), Marek Jankulovski, Stefano Mauri (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A sau 10 vòng
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
10
81
125
2Milan
10
63
121
3Udinese
10
43
315
4Lecce
10
43
315
5Messina
10
43
315
6Inter
10
28
014
7Fiorentina
10
35
214
8Cagliari
10
42
414
9Roma
10
34
313
10
Chievo
10
34
313
11
Lazio
10
34
313
12
Sampdoria
10
41
513
13
Livorno
10
33
412
14
Brescia
10
40
612
15
Palermo
10
25
311
16
Bologna
10
32
511
17
Reggina
10
24
410
18
Siena
10
24
410
19
Parma
10
15
48
20
Atalanta
10
06
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

