'Ngày vàng' của thể thao Việt Nam
Hôm qua quả là ngày tuyệt vời của thể thao Việt Nam, bởi nhiều VĐV của chúng ta đi thi đấu quốc tế đã giành HC vàng, ở môn teakwondo và bơi. "Điều đó khẳng định sự lớn mạnh và vị thế của thể thao nước ta trên trường quốc tế", như lời nhận xét của Vụ trưởng thể thao thành tích cao I Nguyễn Hồng Minh.
Chiều qua, các võ sĩ teakwondo trẻ của Việt Nam giành thêm một HC vàng và 1 HC đồng, để nâng tổng số huy chương đạt được ở giải teakwondo trẻ châu Á, tổ chức ở Kazakhstan, lên 2 HC vàng, 4 HC bạc và 3 HC đồng. Đây là thành tích mà ít ai dám nghĩ đến trước khi lên đường. 17h hôm nay, ban huấn luyện và các võ sĩ đội sẽ có mặt trở lại ở Việt Nam.
Những môn dưới nước Việt Nam đang tạo chỗ đứng ở ĐNÁ. Ảnh: Anh Tuấn
Cũng trong hôm qua, ban huấn luyện đội Việt Nam điện về báo tin vui từ giải vô địch bơi trẻ châu Á, diễn ra ở Thái Lan (từ ngày 19 đến 26/8). Hoàng Thanh Trà đã thi đấu xuất sắc, và giành được HC vàng ở nội dung nhảy cầu. Điều đáng nói là VĐV của đoàn Hà Nội này đã lần lượt vượt qua những đối thủ rất mạnh để "lấy vàng" một cách thuyết phục. Trong khi đó, Bùi Hải Ý, Trần Thị Thuận, Đỗ Huy Long và Nguyễn Thị Thanh Vi chinh phục được 4 tấm HC bạc. Ngoài ra, ở nội dung mở rộng dành cho người lớn, VĐV Trương Ngọc Tuấn cũng xuất sắc mang tấm HC vàng về cho thể thao Việt Nam.

