MU và Arsenal tránh được nhau tại bán kết Cup FA
Một trận chung kết Cup FA hấp dẫn giữa MU và Arsenal có cơ hội diễn ra, khi họ không phải sớm đụng nhau tại vòng 4 đội. Arsenal gặp Blackburn, còn MU phải giao đấu với "chích chòe" Newcastle.
Cả hai trận bán kết sẽ được tổ chức tại sân Thiên niên kỷ ở Cardiff, xứ Wales, vào các ngày 16 và 17/4. Trận chung kết cũng được tiến hành tại đây vào ngày 21/5.
Hiện Arsenal được nhà cái Ladbrokes đánh giá là ứng cử viên số một với tỷ lệ cược 11/8, tiếp đó là MU (6/4), Newcastle (5/1) và Blackburn (7/1).
Newcastle hiện rất quyết tâm tại đấu trường Cup FA. Thủ quân Alan Shearer, người nhiều khả năng sẽ giã từ sân cỏ vào cuối mùa này, cho biết anh rất muốn đoạt một danh hiệu cùng đội chủ sân St James Park kể từ khi chuyển đến từ Blackburn vào năm 1996, với giá 15 triệu bảng (21,5 triệu euro). Shearer thổ lộ: "Chúng tôi đang đạt phong độ tốt ở Cup UEFA và Cup FA. Tôi chắc chắn rằng Newcastle sẽ chơi tốt khi gặp MU và hy vọng là có thể thắng họ".

