MU và Arsenal liên hệ với hai cầu thủ Inter
Hai đại gia của Premier League là MU và Arsenal đang tiếp xúc với Inter, trong nỗ lực lôi kéo cầu thủ của CLB thành Milan. HLV Ferguson muốn có thủ môn Francesco Toldo. Còn đội bóng London quyết chiêu mộ Alvaro Recoba để tăng cường hàng công.
Mùa bóng hiện nay, thủ thành Francesco Toldo gặp nhiều khó khăn và thi đấu không thực sự tốt. Hơn nữa, Inter cũng đang sở hữu nhiều thủ môn hay như Fabian Carini, Alberto Fontana và Julio Cesar. Tuy nhiên, thủ môm 33 tuổi này chỉ quyết định ra đi khi CLB thành Milan cố gắng chiêu mộ thêm Sebastien Frey. 
Trong khi đó, HLV Ferguson, đã từ lâu, muốn mua một thủ môn giỏi, bởi đây là vị trí yếu nhất của MU hiện tại. Những sai lầm của người trấn giữ khung thành luôn bắt "Những chú quỷ đỏ" phải trả giá đắt. Ở trận lượt đi vòng loại trực tiếp Champions League mới đây, lỗi lầm sơ đẳng của thủ môn Roy Carroll đã tạo điều kiện cho Crespo ghi bàn thắng duy nhất, khiến MU thua 0-1 ngay trên Old Trafford.
Cùng lúc đó, Arsenal lại liên hệ với Alvaro Recoba. Tiền đạo người Uruguay cũng nhiều lần xin được ra đi, nhưng ban lãnh đạo Inter đều thuyết phục ở lại bằng khoản lương hậu hĩnh. Tuy nhiên, Recoba mới đây tuyên bố anh không muốn ở lại sân San Siro nếu không có tên trong sơ đồ chiến thuật của HLV Roberto Mancini.

