Indonesia gây bất ngờ đầu tiên ở Asian Cup 2004
Chiều chủ nhật, đại diện của bóng đá Đông Nam Á đã tạo nên một cú sốc tại Bắc Kinh, khi vượt qua đối thủ được đánh giá mạnh hơn nhiều là Qatar với kết quả 2-1. Với chiến thắng ở ngày đầu ra quân, Indonesia hiện dẫn đầu bảng A giải vô địch bóng đá châu Á 2004, đứng trên Trung Quốc, Bahrain, Qatar.
Indonesia bị coi là kẻ lót đường tại vòng chung kết của giải năm nay, bởi có thành tích không tốt trong những lần tham dự trước đó. Nhưng đội quân của HLV Ivan Kolev đã có một sự khởi đầu không thể tốt hơn. Ngay phút 26, Indonesia đã dội một gáo nước lạnh lên đầu đội "chiếu trên" Qatar của HLV Philippe Troussier, khi Budi Sudarsono phá thế quân bình bằng cú sút cận thành chính xác. Hiệp hai bắt đầu khoảng 3 phút, Indonesia nhân đôi cách biệt, nhờ cú sút như sấm sét của Ponaryo Astaman từ khoảng cách chừng 20 m.
Sau khi bị dẫn hai bàn, Qatar dâng cao các tuyến, nhiều khi chỉ thi đấu với hai hậu vệ, nhằm nhanh chóng kiếm tìm bàn thắng. Nhưng cũng phải đến khi trận đấu còn khoảng 7 phút, Qatar mới gỡ lại được một bàn, với pha lập công của cầu thủ vào thay người Magid Mohammed. Những phút cuối trận, Qatar tấn công liên tục, bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội và đành chấp nhận thất bại ngay trong ngày đầu xuất trận.
Ở trận khai mạc, chủ nhà Trung Quốc bị Bahrain cầm hoà 2-2. Do đó, sau lượt trận đầu tiên, Indonesia dẫn đầu bảng A với 3 điểm, xếp trên Trung Quốc, Bahrain (cùng 1 điểm) và Qatar (0 điểm).

