Cup Nhà vua TBN: thành Seville tan mộng derby
Mơ ước về một trận derby kinh điển của người dân thành Seville và cả xứ Andalucia đã không thành hiện thực tại Cup quốc gia Tây Ban Nha mùa này. Đêm qua, trong khi Betis hạ gục "ngựa ô" Gramenet để vào bán kết, thì Sevilla bị loại sau thất bại trước Osasuna.
Sau khi để thua 1-2 trên sân đối phương ở lượt đi vòng tứ kết, các cầu thủ Osasuna quyết tâm đòi lại món nợ khi tiếp Sevilla tại sân nhà El Sadar. Và động lực đó nhanh chóng được cụ thể hóa thành ưu thế dẫn bàn khi tiền vệ Valdo đánh đầu chính xác từ pha kiến tạo của Clavero bên cánh trái phút 25, mở tỷ số trận đấu. 
Có vẻ như thất bại 0-4 trước Barcelona ngay tại thánh địa Sanchez Pizjuan đã khiến Sevilla mất hết tự tin và hứng khởi cho trận đấu đêm qua. Và khi Cuellar đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Osasuna từ một quả phạt ở phút 71, thì đội khách hiểu rằng họ còn rất ít cơ hội cho đấu trường Cup quốc gia. Phút 89, tiền vệ Inaki Munoz kết thúc hoàn hảo một pha tấn công biên, nâng tỷ số lên 3-0, đồng thời chấm dứt mọi hy vọng đi tiếp của đối thủ. Bàn gỡ của Makukula ngay sau đó chỉ mang tính chất danh dự cho đội quân HLV Caparros. Thắng trận lượt về với tỷ số 3-1, Osasuna vào bán kết Cup Nhà vua bằng kết quả chung cuộc 4-3.
Trong khi đó, Betis có 90 phút vô cùng sôi động trên sân nhà. Trận lượt đi hòa 2-2 buộc đội bóng của Primera Liga chí ít phải cầm hòa 0-0 hay 1-1 trước đối thủ hạng ba, Gramenet - đội từng hạ gục cả Barcelona ở vòng một. Và chính các vị khách nhỏ bé, dù thua, đã để lại một trận đấu với tinh thần vô cùng ngoan cường.
Betis nhanh chóng chứng tỏ đẳng cấp và lợi thế sân bãi khi vươn lên dẫn trước hai bàn nhờ các pha lập công của Fernando (23') và Rivas (25'). Tuy nhiên, ngay phút đầu tiên của hiệp hai, tỷ số được rút ngắn xuống còn 1-2cho đội khách với cú dứt điểm cận thành của Miki Albert. Sẽ là thảm họa nếu như Betis để đối thủ cân bằng tỷ số vào lúc đó. Và Ricardo Oliveira nhanh chóng làm quên đi nỗi sợ hãi cho các cổ động viên nhà bằng cú sút vô lê cháy lưới đối phương, nâng tỷ số lên 3-1.
Tuy vậy, thế dượt đuổi vẫn không hết. Sau một pha bắt bóng không dính của thủ môn Contreras, Blaya đưa bóng vào lưới Betis từ cự ly chỉ 1 m, rút ngắn cách biệt còn 2-3. Và nếu không có cú sút phạt thành bàn của Assuncao cho đội chủ nhà ở phút 85 thì chắc chắn tỷ số phải là 3-3 vì chỉ 2 phút sau đó, Bueno kịp ghi thêm một bàn thắng cho Gramenet. Thắng lượt về 4-3, Betis đi tiếp vào vòng bốn đội mạnh nhất bằng tổng tỷ số 6-5.
Đêm qua, trận tứ kết lượt đi bị hoãn giữa Numancia và Atletico (do sân bị đóng băng) cũng đã được tổ chức lại và kết thúc với tỷ số 0-0. Trận lượt về giữa hai đội này sẽ diễn ra vào ngày 16/2.
Đêm nay, trận tứ kết lượt về giữa đội hạng nhì Valladolid (từng loại Real ở vòng ba) và Bilbao sẽ diễn ra. Lượt đi, Bilbao giành phần thắng 3-2 trên sân nhà. 

