Messi tức giận vì hỏng phạt đền 
Qatar
Lionel Messi không hài lòng với bản thân khi đá hỏng penalty, ở trận Argentina thắng Ba Lan 2-0 tại bảng C World Cup hôm 30/11
"Tôi tức giận vì đá hỏng quả penalty", Messi chia sẻ ở buổi phỏng vấn sau trận. "Nhưng toàn đội đã phản ứng mạnh mẽ sau sai lầm của tôi. Chúng tôi biết rằng một khi bàn đầu tiên được ghi, trận đấu sẽ thay đổi và Ba Lan sẽ phải chơi cởi mở hơn". Messi cũng nói rằng trận thắng Mexico ở lượt trước đã giúp toàn đội giảm bớt sức ép, và có tinh thần thoải mái hơn để hoàn thành mục tiêu chiến thắng Ba Lan.
Messi là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử World Cup hai lần bị thủ môn cản phá phạt đền. Chủ nhân 7 Quả bóng Vàng lập kỷ lục buồn này ở phút 37 trận gặp Ba Lan, khi không thể đánh bại thủ thành Wojciech Szczesny. Đây là pha hỏng ăn thứ hai trong số ba quả phạt đền mà Messi thực hiện tại các kỳ World Cup. Messi trước đó đá hỏng ở trận trận Argentina hòa 1-1 Iceland tại World Cup 2018.
Trong trận đấu ở lượt cuối bảng C hôm 30/11, bên cạnh kỷ lục buồn về phạt đền, Messi cũng đi vào lịch sử Argentina khi là cầu thủ đá nhiều trận nhất tại World Cup với 22 trận, vượt qua cố huyền thoại Diego Maradona.
Messi đá hỏng phạt đền nhưng hai bàn của Alexis MacAllister và Julian Alvarez giúp Argentina thắng Ba Lan 2-0 tối 30/11, qua đó vào vòng 1/8 với tư cách đỉnh bảng C. Ở vòng knock-out đầu tiên, Argentina sẽ chạm trán Australia - đội nhì bảng D. Messi cho rằng đây sẽ là trận đấu khó khăn với anh và các đồng đội.
"Ở vòng knock-out, đội nào cũng có thể đánh bại đối thủ, mọi thứ rất cân bằng", Messi nói thêm. "Chúng tôi cần bình tĩnh và xử lý từng trận một. Một chiến dịch World Cup khác bắt đầu và hy vọng chúng tôi có thể duy trì đẳng cấp mà chúng tôi đã thể hiện hôm nay".
Nhánh đấu của Argentina được xem là thuận lợi để họ tiến vào bán kết. Nếu hạ Australia ở vòng 1/8, đại diện Nam Mỹ sẽ chạm trán Hà Lan hoặc Mỹ ở tứ kết. Trong khi Mỹ chưa được xem là đối thủ xứng tầm của Argentina, Hà Lan đang thể hiện lối chơi không ấn tượng ở World Cup 2022.
Vy Anh
