Toni Lê Hoàng: 'Em về thăm gia đình là chính'
"Lần này, em về Hà Nội chủ yếu là thăm gia đình. Nếu được nhận vào đội U23 thì tốt, còn không thì cũng chẳng sao. Em không đặt nặng quyết tâm vào đội tuyển bằng mọi giá", cầu thủ Việt kiều đang chơi bóng ở Ba Lan tâm sự thẳng thắn như thế, ngay sau khi đặt chân đến sân bay Nội Bài trưa nay.
- Cảm giác về Việt Nam của Hoàng hôm nay có gì khác so với những lần trước?
- Thực ra, cũng chẳng có gì khác nhau bởi mục đích chính của em trong chuyến về Việt Nam lần này là thăm gia đình. Còn chuyện vào đội tuyển, được thì tốt, còn nếu không cạnh tranh được thì cũng chẳng sao. Em không nặng nề lắm về chuyện này.
- Vậy Hoàng biết những gì về trình độ của bóng đá Việt Nam?
- Em không biết nhiều lắm về bóng đá Việt Nam. Qua một vài nguồn thông tin, em chỉ nắm sơ sơ về mặt bằng chung của bóng đá nước mình thôi.
- Theo Hoàng, thách thức trong lần thử việc ở U23 Việt Nam lần này là gì?
- Em sợ nhất khí hậu. Ở Ba Lan, trời cũng nóng nhưng không oi như ở mình. Thi đấu dưới thời tiết như ở Việt Nam, cầu thủ rất tốn thể lực. Hòa nhập với những đồng đội mới cũng là trở ngại lớn với em. Mức độ thành công của em trong lần thử thách ở đội U23 sắp tới sẽ phụ thuộc không nhỏ vào việc các đồng đội mới chấp nhận em như thế nào.
- Thể hình của Hoàng không được tốt. Em nghĩ về điều này như thế nào?
- Đúng là thể hình của em không được tốt. Tuy nhiên, em sẽ lấy chuyên môn để bù đắp. Hơn nữa, em tự thấy mình cũng khá nhanh nhẹn, chăm chỉ và kỷ luật.
- Thể lực hiện tại của em ra sao?
- Dù không tập luyện một tuần nay, do CLB cho nghỉ xả hơi nhưng thể lực của em vẫn rất tốt. Nếu tập luyện trở lại một buổi, em sẽ cảm thấy bình thường ngay thôi.
- Ngoài vị trí tiền vệ trung tâm sở trường, Hoàng còn có thể chơi được vị trí nào nữa?
- Từ nhỏ khi em đi tập, các HLV đã đào tạo và thử nghiệm em ở rất nhiều vị trí. Do đó, khi cần, em có thể đảm nhận nhiều vai trò khác nhau, tuy nhiên, vị trí mà em chơi hay nhất vẫn là tiền vệ giữa.
- Nếu được chấp nhận ở đội U23, Hoàng sẽ phải tập trung dài hạn. CLB Legia Warszawa sẽ phản ứng ra sao về điều này?
- Đến bây giờ, em vẫn chưa thuộc quyền sở hữu của bất cứ CLB nào. Do đó, thời gian phụ thuộc hoàn toàn vào em chứ không hề bị ràng buộc bởi bất cứ một đội bóng nào khác.
- Vậy trong trường hợp có một CLB Việt Nam mời thi đấu, Hoàng sẽ quyết định ra sao?
- Tất nhiên, em không bao giờ bỏ qua cơ hội được thi đấu ở Việt Nam. Tuy nhiên, em không thích đầu quân cho những đội bóng quá mạnh. Em cho rằng mình còn trẻ nên cơ hội thể hiện, cọ xát và tích lũy kinh nghiệm là rất cần thiết. Nếu được chọn, em sẽ thi đấu cho đội bóng có trình độ trung bình.
- Khi không đá bóng, em thường làm gì?
- Ở Ba Lan, sáng bọn em phải học văn hóa, chiều lại ra sân tập. Do đó, thời gian rất eo hẹp bởi thế cứ rảnh là bọn em nghỉ ngơi. Ngoài ra, em cũng thích lên mạng chat với bạn bè.
Ông Calisto, Giám đốc kỹ thuật của GĐT, cũng hạ cánh ở sân bay Nội Bài, chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Hòa Phát. Ông tâm sự: "Tôi ủng hộ quyết định mời những cầu thủ Việt kiều đang thi đấu ở nước ngoài về chơi cho đội tuyển quốc gia. Đội Việt Nam sẽ sẽ mạnh hơn nếu Toni Lê Hoàng là cầu thủ giỏi. Nếu thể hiện được đẳng cấp của mình, tôi tin rằng Toni Lê Hoàng sẽ nhận được nhiều lời mời từ các CLB V-League. GĐT cũng không phải ngoại lệ".
Nếu không có gì thay đổi, Toni Lê Hoàng sẽ tập luyện cùng đội Hoà Phát Hà Nội, trước khi thử việc ở U23 Việt Nam trong đợt tập trung từ 19-26/7.
Toni Lê Hoàng tên thật là Nguyễn Hoàng Việt, nhưng chàng trai gốc Hà Nội thường được gọi bằng cái tên Nguyễn Hoàng Việt Tùng. Ở CLB Legia Warszawa (Ba Lan), tiền vệ này được gọi là Toni Lê Hoàng.
Sinh năm 1986, Toni Lê Hoàng theo bố sang Ba Lan khi mới 5 tuổi. Trong suốt 8 năm chơi cho đội trẻ của CLB Legia Warszawa, tiền vệ này luôn được tín nhiệm trong vai trò đội trưởng.
Mùa giải 2003 - 2004, Toni Lê Hoàng cùng đội trẻ của CLB Legia Warszawa vượt qua 16 đối thủ khác để đoạt vị trí cao nhất: Vô địch giải bóng đá U19 quốc gia Ba Lan. Mùa giải này và mùa trước đó, Toni Lê Hoàng đều đoạt danh hiệu Cầu thủ U19 hay nhất Ba Lan. 

