AFC sẽ ủng hộ hết mình vì sự phát triển của bóng đá VN
Trong lễ khai mạc hội thảo Tầm Nhìn Việt Nam tại Kuala Lumpur, Malaysia hôm nay, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á, ông Mohamed Bin Hammam, cam kết rằng sẽ hết sức ủng hộ LĐBĐ Việt Nam (VFF) thực hiện mục tiêu phát triển bóng đá.
Chủ tịch AFC nói: "Các bạn có mục tiêu phải đưa bóng đá Việt Nam sánh ngang tầm với nhóm đầu châu lục gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Ảrập Xêut. Chúng tôi hiểu rõ đó là nhiệm vụ không hề dễ dàng, bởi thế AFC khẳng định sẽ hết mình ủng hộ cho các hoạt động bóng đá của các bạn. Ngay từ khi chúng tôi khởi động chương trình Tầm nhìn châu Á cách đây 3 năm, Việt Nam đã là một trong những ưu tiên. Phái đoàn của AFC, sau chuyến thăm mới đây, cũng đã đưa ra một số đóng góp cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam".
Cũng trong buổi hội thảo tại trụ sở của AFC hôm nay, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ phát biểu: "Việt Nam có tiềm năng lớn để phát triển bóng đá. Tuy nhiên, chắc chắn chúng tôi sẽ gặp không ít khó khăn để có thể đưa bóng Việt Nam vươn lên sánh ngang tầm với top 10 của châu lục. Các cầu thủ và quan chức bóng đá Việt Nam chưa thực sự chuyên nghiệp. Chúng tôi cũng chưa có một mô hình thống nhất cho các CLB chuyên nghiệp. Cách thức đào tạo và phát triển tài năng trẻ tại các CLB cũng mỗi nơi làm một kiểu, không đồng đều. Trình độ của các nhà quản lý tại các CLB và cả ở VFF đều còn nhiều hạn chế". 
Tuy nhiên, ông Hỷ cũng nhấn mạnh: "Với sự giúp đỡ của các chuyên gia hàng đầu AFC, chúng tôi tin rằng sẽ vượt qua mọi khó khăn".
Đoàn Việt Nam tham dự hội thảo về Dự án chiến lược phát triển bóng đá tại Việt Nam (Tầm nhìn Việt Nam) gồm có Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông - đối ngoại Vũ Quang Vinh, Phó Chủ tịch phụ trách tài chính Lê Hùng Dũng, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn và Chánh văn phòng Lê Hoài Anh.

