Bình Định chưa nếm mùi chiến thắng
Đội bóng đất võ đã chịu thất bại 0-1 trước Persik Keridi trên đất Indonesia ở trận đấu chiều nay. Đây là một thất bại được dự báo trước khi đội bóng miền Trung không có mặt 9 cầu thủ trụ cột và cả huấn luyện viên trưởng Dương Ngọc Hùng.
Cất giữ hàng loạt trụ cột, Bình Địnhtung vào sân các cầu thủ trẻ như Thanh Phương, Thanh Tú, Khoa Thanh. Cầu thủ dày dạn kinh nghiệm nhất trong của đội bóng miền Trung là cựu tuyển thủ Việt Nam tại SEA Games 18, thủ môn Nguyễn Văn Cường.
Tuy vắng chân sút chủ lực Ikene Ikenwa, đội chủ nhà vẫn tỏ ra vượt trội so với thành phần dự bị của Bình Định. Phút 14, tỷ số của trận đấu lẽ ra đã được mở cho đội chủ nhà nếu pha kết thúc bằng đầu của tiền đạo Johan Presetya Wibowo không chạm xà ngang. Nhưng Persik Keridi cuối cùng cũng tìm được bàn thắng phá thế quân bình và cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 30. Wibowo phá bẫy việt vị của đội khách trước qua luôn thủ môn Văn Cường ấn định tỷ số 1-0. Không chỉ thua về tỷ số, đội bóng miền Trung còn phải lâm vào cảnh mất người khi thủ thành Văn Cường bị chấn thương trong một pha nỗ lực cản phá bóng của đối phương.
Vào hiệp hai, Musikan cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Persik Keridi tại giải Liga Indonesia bị Ngọc Bảo chèn ngã trái phép trong khu vực 16m50. Đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền 11 m và Bình Định lâm vào thế 10 chống 11 khi hậu vệ Ngọc Bảo nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân. Nhưng thủ môn dự bị Trần Quốc Việt đã xuất sắc cản phá cú sút của Musikan. Kết thúc trận đấu, Persik Keridi giành trận thắng với tỷ số tối thiếu và tìm được 3 điểm đầu tiên. Với thất bại này, đội đại diện cho Việt Nam vẫn đứng yên ở vị trí cầm đèn đỏ bảng G. 
Trong một trận đấu khác Yokohama Marinos dù thi đấu trên sân của Seongnam Ilhwa nhưng đã xuất sắc vượt qua đội chủ nhà cũng với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của Kyuji Kawai ghi được ở phút 14 của trận đấu. Với ba điểm có được trong trận đấu này, đội bóng Nhật Bản đã phục thù thành công trận thua 1-2 trước Seongnam Ilhwa ở trận lượt đi, đồng thời cân bằng điểm số giữa hai đội trong cuộc chạy đua tranh chấp chiếc vé duy nhất của bảng vào vòng hai.
Lịch đấu và bảng xếp hạng:
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa: 1-2
Bình Định - Persik Kediri: 2-2
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 0-1
Persik Kediri - Bình Định 1-0
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos
BẢNG G
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
43
01
9-2
9Seongnam Ilhwa
43
01
6-3
9Persik Kediri
41
12
4-8
4Bình Định
40
13
2-8

