Davenport bị loại vì chấn thương
Hy vọng bảo vệ chức vô địch giải Bank of the West Classic của tay vợt số một thế giới, Lindsay Davenport, đã tan thành mây khói. Với một chấn thương ở lưng, chị đành chấp nhận bỏ cuộc trong trận đấu với Anna-Lena Groenefeld, ở vòng hai giải này.
Lindsay Davenport (phải).
Đây chính là trận đầu tiên của Davenport kể từ sau thất bại ở chung kết Wimbledon trước Venus Williams hồi đầu tháng. Tay vợt người Mỹ đã phải bỏ cuộc khi đang bị đối thủ dẫn 0-5 trong set đầu. Davenport đã có vấn đề ở lưng đầu tuần này. Chị cũng có thể sẽ không tham dự được giải Acura Classic diễn ra tuần tới. Còn tay vợt Đức Groenefeld, sau chiến thắng bất ngờ này, sẽ gặp Nathalie Dechy ở tứ kết.
Ở các trận đấu khác, tay vợt Czech, Iveta Benesova đánh bại Francesca Schiavone của Italy với tỷ số các set 3-6, 6-3, 7-6 (7-4). Còn Daniela Hantuchova thắng Meghann Shaughnessy 6-4, 3-6, 6-1.
Tại giải Mercedes-Benz dành cho nam, đang diễn ra tại Los Angeles, Agassi tiếp tục thể hiện phong độ cao khi trở lại sau 2 tháng dưỡng thương. Ngay sau chiến thắng dễ dàng trước Jean-Rene Lisnard ở vòng một, Agassi đánh bại người đồng hương Kevin Kim 6-2, 7-5 trong trận đấu ở vòng hai. Ở tứ kết, Agassi sẽ gặp đối thủ Thái Lan Paradorn Srichaphan, người vừa vượt qua một tay vợt Mỹ khác là Paul Goldstein 6-1, 6-4.

