Brooklyn Beckham có thiên hướng theo nghiệp bố 
Mới chỉ 6 tuổi, nhưng cậu cả nhà Beckham đã rất "sành điệu" và chẳng mấy chốc, sẽ giống hệt ông bố nổi tiếng David của mình. Vụ cá cược của những nhà cái nổi tiếng về tương lai của Brooklyn có vẻ đã sắp ngã ngũ. 
Brooklyn cùng ông bà ngoại. 
Dáng vẻ của Brooklyn giống hệt bố.
"Tôi là ông chủ" thêu ở ống quần. 
Mới đây, những tay săn ảnh ở xứ sương mù đã chộp được hình ảnh của Brooklyn cùng ông bà ngoại, và được gọi là "bức tranh thu nhỏ của David". Đeo kính râm, mặc áo polo của thời trang Ralph Lauren và mái tóc vuốt thẳng giống hệt bố, Brooklyn như là người sinh ra chỉ để... bước trên thảm đỏ. Thậm chí, cậu nhóc này còn táo bạo hơn cả ông bố khi mặc một chiếc quần bò có thêu dòng chữ "Tôi là ông chủ". 

