Lịch thi đấu ASIAD 19 của đoàn Việt Nam hôm nay 5/10
Lịch thi đấu ASIAD 19 - Cung cấp lịch thi đấu của đoàn thể thao Việt Nam tại Đại hội thể thao châu Á hôm nay 5/10.
Theo giờ Việt Nam, karatedo sẽ bước vào thi đấu lúc 7h30 hôm nay tại vòng 1 kata cá nhân nam, kata cá nhân nữ. 2 VĐV sẽ thi đấu ở nội dung quyền này là Phạm Minh Đức và Nguyễn Thị Phương.
Ở nội dung đối kháng (kumite), võ sĩ Đinh Thị Hương sẽ thi đấu lúc 13h, hạng cân 68kg nữ. Trải qua một kỳ SEA Games thành công, karatedo Việt Nam đang hướng tới mục tiêu giành HCV ở Đại hội thể thao cấp châu lục này. Theo HLV trưởng đội tuyển karatedo Việt Nam Dương Hoàng Long, đối thủ của karatedo lần này đến từ các nước mạnh như Nhật Bản, Kazakhstan, Jodan.
Một trong những hạng cân hy vọng của karatedo Việt Nam là hạng 55kg nữ. Để giành huy chương ở hạng cân này, Hoành Thị Mỹ Tâm sẽ phải vượt qua nhà vô địch của kỳ Đại hội trước là Wen Tzu-yun (Đài Loan, Trung Quốc); VĐV giành HCB là VĐV người Iran Taravat Khaksar và VĐV giành HCĐ của kỳ trước là Cok Istri Agung Sanistyarani (Indonesia).
Ở môn cầu mây, sau tấm HCV quý giá giành được trong ngày 4.10, hôm nay các cô gái sẽ bước vào thi đấu ở nội dung đội tuyển 3 nữ lúc 9h, gặp đội tuyển Ấn Độ. Các nam VĐV cầu mây sẽ thi đấu nội dung đội tuyển 3 nam lúc 8h sáng nay, gặp Malaysia.
Sau ngày thi đấu thăng hoa, rất có thể các cô gái cầu mây sẽ có được tinh thần, tâm lý tốt để thi đấu tốt trong ngày hôm nay. Hôm nay cũng là ngày môn bắn cung tiếp tục thi đấu tứ kết nội dung cung 3 dây đồng đội nữ, lúc 8h55. Môn bóng chuyền, các cô gái “chân dài” của Thể thao Việt Nam sẽ thi đấu gặp đội tuyển Trung Quốc lúc18h.
Hôm qua tại lượt trận đầu tiên vòng 2, đội tuyển nữ Việt Nam đã xuất sắc đánh bại CHDCND Triều Tiên 3-1. Cùng với chiến thắng trước đội tuyển Hàn Quốc trước đó, đội tuyển bóng chuyền Việt Nam đã làm nức lòng người hâm mộ. Hy vọng các cô gái Việt Nam sẽ có ngày thi đấu tốt trong trận gặp Trung Quốc vào hôm nay.
