'Quỷ đỏ' trở lại
Trong cơn khủng hoảng trên mọi mặt trận, MU vẫn đủ sức "ra đòn" hạ Chelsea - nhà đương kim vô địch chưa thua trận nào trước đó tại Premiership mùa này. Với đấu pháp hợp lý, cộng một chút may mắn, đoàn quân của HLV Ferguson thắng 1-0, qua mặt Arsenal lên đứng thứ ba, giúp cuộc đua bớt chênh lệch.Số tiền cược trận MU - Chelsea đạt mức kỷ lụcMourinho: 'Chelsea không đáng thua'Chelsea 'mất dạng' ở đội hình tiêu biểu vòng 12
Cùng thất bại ở Champions League giữa tuần qua, nhưng Chelsea vẫn được đánh giá cao hơn nhờ phong độ cao và ổn định tại đấu trường nội địa. Kể từ đầu giải Ngoại hạng mùa này, đội bóng London mới chỉ một lần chịu mất điểm trên sân của Everton (hoà 1-1), và trong danh sách những kẻ chiến bại bởi tay họ gồm cả Liverpool và Arsenal. Trái lại, ghế của HLV Ferguson lung lay dữ dội, còn các cầu thủ MU thì hầu hết đều bị chỉ trích vì phong độ bạc nhược những tuần qua ở hai mặt trận lớn. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh khó khăn, "Quỷ đỏ" đã chứng tỏ họ vẫn chưa "hết phép", trả được món nợ thất bại 1-3 tại Old Trafford mùa trước. Bàn thắng duy nhất (rất đẹp) của tiền vệ Darren Fletcher đêm qua đã buộc Chelsea phải dừng mạch bất bại tại Premiership ở con số 40 trận. Đây mới là trận thua thứ hai tại Premiership của Chelsea dưới thời Mourinho (từ mùa hè 2004). Cuối tháng 10 năm ngoái, cũng chính MU ở thế bị đánh giá thấp hơn đã cắt đứt chuỗi 49 trận bất bại kỷ lục của Arsenal, tại Old Trafford. "Nhà hát của những giấc mơ" giờ có thể được ví là "mồ chôn" các kỷ lục bất bại.
Vòng 12 (56/11)
Everton v Middlesbrough 1-0MU v Chelsea 1-0
Thứ bảyArsenal v Sunderland 3-1Aston Villa v Liverpool 0-2Blackburn v Charlton 4-1Fulham v Man City 2-1Newcastle v Birmingham 1-0West Ham v West Brom 1-0Portsmouth v Wigan 0-2
Bolton v Tottenham, 3h thứ ba
Chiến thắng đêm chủ nhật trên sân Old Trafford đưa MU từ vị trí thứ 7 lên xếp thứ 3, vẫn kém Chelsea tới 10 điểm nhưng đấu ít hơn một trận. Nó cũng giúp cá nhân HLV Ferguson có cơ hội ăn mừng ngày kỷ niệm 19 năm ông cầm quân ở MU. Còn toàn đội vơi nỗi buồn thảm bại 1-4 trước Boro cuối tuần qua, và thua Lille tại Champions League, tự tin hướng tới những ngày khó khăn phía trước.
MU xuất trận với đội hình không có gì thay đổi lớn so với thời gian gần đây, khi tiếp tục vắng Keane, G. Neville, G. Heinze, Giggs... vì chấn thương. Nhưng C. Ronaldo được tin dùng ngày từ đầu, và nhận trọng trách khuấy đảo ở hai hành lang. Sự cơ động không mệt mỏi của tuyển thủ Bồ Đào Nha đã hạn chế đáng kể khả năng tấn công biên của Chelsea. Đó là một "chiêu" thành công của đội chủ nhà ở trận này. MU cũng tỏ ra hợp lý trong việc áp dụng đấu pháp phòng ngự phản công, đặc biệt là ở hiệp hai, khi Chelsea không ngừng gia tăng áp lực như thường lệ. HLV Ferguson còn có một quyết định đúng ở cuối trận: tung Park Ji-sung khoẻ mạnh vào sân thay Nistelrooy không hiệu quả để tăng tốc độ cho các đòn "hồi mã thương". Trái lại, hàng tiền vệ của Chelsea đêm qua hoạt động không thực sự tốt trong hiệp một, còn tiền đạo Drogba thì có thời cơ nhưng không tận dụng thành công. Nhưng cũng phải thừa nhận, MU đã có phần may mắn khi không phải trả giá vì một số lỗi trong phòng ngự, rõ nhất là ở hiệp hai. Trận này, HLV Mourinho đã phải tận dụng hết quyền thay người chỉ để cải thiện sức công (đưa Gudjohnsen, Wright-Phillips và Carlton Cole vào sân ở hiệp hai), nhưng bất thành. Hàng phòng ngự của họ không còn chắc chắn như xưa. 6 trận đầu mùa này, họ sạch lưới. Còn 6 vòng tiếp theo, họ đều thủng ít nhất mỗi trận một bàn. Nếu tính ở cả League Cup và Champions League, thì Chelsea đã có tới 8 trận liên tục bị thủng lưới. 
Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay sau tiếng còi khai cuộc. C. Ronaldo mở màn với cú sút từ xa, cùng hàng loạt pha đi bóng lắt léo ở hai cánh. Phút thứ 7, Chelsea đáp trả với pha bóng nguy hiểm hơn rất nhiều. Hai trung vệ MU chủ quan chững lại sau đường chuyền dài của Lampard vào sâu khu cấm địa. Nhưng Drogba từ phía sau vụt lên, tiếp bóng cận thành vọt xà ở góc hẹp. Phút 15, hàng thủ MU lại để lọt Del Horno trong pha chống đá phạt, nhưng hậu vệ này sau khi lao xuống rất nhanh đã sút chệch đích ở cự ly gần. Khoảng hai phút sau, MU mới tạo được tình huống thực sự nguy hiểm đầu tiên. Rooney dốc bóng tới sát biên ngang, rồi chuyền ra cho Scholes thoáng chân sút ngay ở gần khu cấm địa. Bóng đi chệch cột dọc góc xa.
Rio Ferdinand (trái) đã chơi khá tốt đêm qua, dù chịu nhiều sức ép thời gian qua.Phút 30, MU phá thế cân bằng, sau những phút để Chelsea nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận cầu tâm điểm vòng 12. C. Ronaldo có bóng bên sườn trái sau đường chuyền của Rooney, vượt qua Ferreira rồi lật bổng sang bên phải khu 16m50. Fletcher tự do bật cao, đánh đầu lái bóng vào góc cao phía xa, trong khi các hậu vệ áo xanh và thủ thành Cech vẫn đang cuống cuồng chạy tìm cách cản phá. Hiệp một kết thúc với những nụ cười rạng rỡ trở lại trên khuôn mặt của các CĐV MU, vốn từ nhiều ngày qua chỉ biết đến buồn và giận trước những màn trình diễn yếu kém của "Quỷ đỏ".
Như thường thấy ở những trận qua, sau khi bị dẫn, Chelsea dâng cao các tuyến ngay sau giờ nghỉ, và đẩy nhanh tốc độ, cũng như tăng mật độ các đợt công thành. Nhưng lần này, MU đã đứng vững, dù phải trải qua nhiều phen sóng gió. Phút 50, Lampard tung cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm, nhưng một cầu thủ áo đỏ đã đứng đúng vị trí trong khu 5m50 để cản phá. Chừng 4 phút sau, đến phiên MU để thời cơ nhân đôi cách biệt tuyệt vời trôi qua. Rooney chuyền chính xác từ trung lộ sang bên phải khu cấm thành cho Fletcher đẩy bóng tới gần điềm phạt đền, nhưng Nistelrooy sút quá mạnh vọt xà. Bản thân tiền đạo người Hà Lan lắc đầu tỏ ý không hài lòng với cú sút hỏng. Còn HLV Ferguson và các CĐV MU gần như đồng loạt ôm đầu tiếc nuối. 
Phút 55, Eidur Gudjohnsen được tung vào thay Essien. Và gần như ở ngay tình huống chạm bóng đầu tiên, anh đã có pha phối hợp với Duff, tạo điều kiện để Drogba dứt điểm chệch cột dọc gang tấc ở cự ly gần. Phút 61, đến Giggs đang ngồi ngoài (chấn thương) cũng phải giật mình khi Chelsea treo bóng vào khu cấm địa, kết thúc với cú sút vọt xà của Joe Cole ở góc hẹp. Phút 67, lại Gudjohnsen có đường kiến tạo cho Drogba sút trong khu cấm thành, và Lampard đá bồi ở cự ly chỉ chừng 7 m. Nhưng MU đã không phải trả giá vì sự sơ hở của hàng thủ nhờ Van der Sar xuất sắc cản được cú sút căng của tiền vệ tuyển Anh. Ngay sau đó, đến lượt Del Horno thoải mái lao vào gần điểm phạt 11 m, sút vọt xà. Dồn ép đối thủ liên tục nhưng chưa có bàn gỡ, HLV Mourinho tiếp tục cải thiện sức công pha bằng việc đưa Shaun Wright-Phillips vào thế chỗ Joe Cole. Phút 78, hậu vệ Del Horno cũng phải rời sân khi Mourinho trao cơ hội cho Carlton Cole. Trong khi đó, phút 82, ông Ferguson đưa Park Ji-sung vào thay Nistelrooy, phục vụ cho ý đồ chơi phòng ngự phản công. Và chưa đầy hai phút sau, thiếu chút nữa MU đã có bàn dẫn 2-0. Park Ji-sung tì đè trong pha tranh bóng với hai hậu vệ áo xanh gần khu cấm địa, tạo điều kiện cho Rooney tự do sút như trái phá. Bóng đi căng, nhưng bật chân hậu vệ Chelsea ra hết biên ngang.
Những phút cuối, trong đó có tới 4 phút bù hiệp hai, MU chơi phản công cực hay, kiểm soát bóng tốt và khiến Chelsea không thể duy trì được tốc độ tấn công mãnh liệt, đành chấp nhận thất bại đầu tiên ở giải Ngoại hạng mùa này. Đội quân của HLV Mourinho hiện vẫn độc chiếm ngôi đầu bảng, nhưng chỉ còn hơn đội thứ nhì (tân binh Wigan) có 6 điểm. Đáng chú ý hơn, CLB mới lần đầu dự giải vô địch Anh còn một trận chưa đấu. Tuy nhiên, sắp tới, tân binh này sẽ liên tục phải đối mặt với "đá tảng": tiếp Arsenal và Tottenham; làm khách Liverpool, Chelsea rồi MU. Kể từ đầu mùa, họ mới chỉ có một thắng lợi trước đối thủ đứng ở nhóm đầu (Bolton), còn đã thua trước cả Chelsea và Charlton.
Thống kê sau trận
MU
Thông số kỹ thuật
Chelsea
1Bàn thắng
01
Sút trúng cầu môn
35
Sút trượt cầu môn
12
3Những cú sút bị chặn
11
5Phạt góc
920
Phạm lỗi
14
3Thẻ vàng
40
Thẻ đỏ
068.7
Chuyền bóng thành công
73.6
25
Cản phá
18
80
Cản phá thành công
72,2
46,2%
Sở hữu bóng
53,8%
Đội hình:
MU: Van der Sar, O'Shea, Ferdinand, Brown, Silvestre, Fletcher, Smith, Scholes, Rooney, van Nistelrooy (Park 82), Ronaldo.Dự bị không sử dụng: Howard, Richardson, Bardsley, Rossi. 
Bàn thắng: Fletcher 31. 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Del Horno (Carlton Cole 78), Essien (Gudjohnsen 55), Makelele, Lampard, Joe Cole (Wright-Phillips 74), Drogba, Duff.Dự bị không sử dụng: Ricardo Carvalho, Cudicini. 
Khán giả: 67,864. 
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
21
31
2Wigan
11
825
3MU
11
521
4Arsenal
11
820
5Tottenham
11
620
6Man City
12
420
7Bolton
11
220
8Charlton
11
219
9West Ham
11
518
10
Newcastle
12
218
11
Blackburn
12
017
12
Liverpool
10
116
13
Boro
12
-1
15
14
Fulham
12
-4
12
15
Portsmouth
12
-4
10
16
Everton
11
-8
10
17
Aston Villa
12
-11
918
West Brom
12
-13
819
Birmingham
12
-10
620
Sunderland
12

