Đại thắng Wigan, MU trở lại nhì bảng
Rooney hai lần lập công, giúp MU đè bẹp "hiện tượng đầu mùa" Wigan tới 4-0. Màn trình diễn ấn tượng này đã giảm đáng kể áp lực lên HLV Ferguson sau những thành tích kém cỏi thời gian qua. Quan trọng hơn, MU quay lại ngôi nhì bảng sau trận đấu bù đêm qua, kém Chelsea 9 điểm.
Các cầu thủ MU chúc mừng Rooney ghi bàn. Ảnh: AP
Sự buồn bã, thất vọng của các CĐV khi MU sớm bị loại khỏi Champions League và để Everton cầm hòa cuối tuần qua đã vơi đi chút ít sau khi họ chứng kiến những gì mà các cầu thủ thể hiện trước Wigan đêm qua. Còn với bản thân thày trò Ferguson, chiến thắng đã giúp họ lấy lại sự tự tin khi bám đuổi Chelsea trên chặng đường còn lại của giải vô địch Anh 
Trận thắng Wigan cũng giúp MU vượt qua Liverpool lên vị trí thứ hai bảng xếp hạng Premiership với 34 điểm, ít hơn đội đầu bảng Chelsea 9 điểm. HLV Ferguson hồ hởi: Thắng lợi này rất quan trọng với MU. Chúng tôi đã chơi một thứ bóng đá rất thuyết phục. Bàn thắng thứ hai đã giúp chúng tôi bình tĩnh hơn và lấy lại sự tự tin. Điều cần làm bây giờ là giữ phong độ này cho tới cuối mùa giải và nếu Chelsea trượt chân, chúng tôi có thể bắt kịp họ.
Bước vào trận đấu này, tiền đạo chủ lực Van Nistelrooy trở lại sau án treo giò để chơi cặp cùng Rooney trên hàng công. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, MU đã dâng cao đội hình, liên tục ép sân đội khách. Nhưng thủ thành Mike Pollit của Wigan đã chơi quá xuất sắc khi lần lượt từ chối cơ hội ăn bàn của Fletcher, Rooney và Nistelrooy.
Khi mà các cổ đông viên trên sân Old Trafford bắt đầu cảm thấy sốt ruột, thì Quỷ đỏ có bàn thắng mở tỷ số ở phút 30. Rio Ferdinand bật cao đón quả phạt góc của Giggs, đánh đầu tung lưới Wigan. Đây là bàn thắng đầu tiên của trung vệ này sau 140 trận khoác áo MU tại Premiership. Những pha hãm thành liên tục của MU đã mang lại cho họ bàn thắng thứ hai ở phút thứ 35, lần này người lập công là Rooney. Cũng sau một đường kiến tạo của Giggs, cựu tiền đạo của Everton đã sút rất quyết đoán từ cự ly 12 m, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Lép vế trong suốt 45 phút hiệp một, nhưng Wigan cũng một lần khiến đối phương toát mồ hôi. Pha dứt điểm của McMahon buộc Van der Sar phải trổ hết tài nghệ để cứu thua.
Sau giờ nghỉ giải lao, thế trận vẫn tiếp tục thuộc về đội chủ nhà. Rooney bỏ lỡ một cơ hội ăn bàn trông thấy khi đệm bóng trúng xà ngang từ khoảng cách 2 m. Tuy nhiên, anh không phải chờ đợi lâu để ăn mừng bàn thắng thứ hai của riêng mình. Nhận quả chọc khe của Nistelrooy, Rooney bứt tốc độ trước khi tâng bóng khéo léo qua người Pollit. 3-0 cho MU ở phút 55.
Không chịu kém cạnh người đồng đội trẻ, Nistelrooy cũng ghi tên mình vào danh sách làm bàn bằng cú sút penalty thành công ở phút 70, sau khi chính anh bị thủ thành đội khách đốn ngã trong vòng cấm địa.
Những nỗ lực của Wigan trong thời gian còn lại không đủ để họ ghi được một bàn thắng danh dự. Đây là trận thứ 5 liên tiếp đội quân của HLV Paul Jewel rời sân mà không có điểm nào. Từ vị trí thứ nhì, họ đã tụt xuống thứ 8 trên bảng xếp hạng Premiership. Cũng phải nói thêm rằng, trong cả 5 thất bại vừa qua, đối thủ của Wigan đều là những "ông lớn": Chelsea, Arsenal, Tottenham, Liverpool và giờ là MU.
Đội hình ra sân: 
MU: Van der Sar, Neville, Ferdinand (Bardsley 65), Brown, O'Shea, Fletcher, Smith, Scholes (Park 74), Giggs (Ronaldo 70), Rooney, Nistelrooy
Wigan: Pollitt, Chimbonda, Jackson, Henchoz, Baines, Bullard, Skoko (Kavanagh 45), Mahon (McCulloch 74), Connolly, Roberts, Camara
Kết quả đấu bù ngày 15/12:
Everton  West Ham 1-2MU  Wigan 4-0 (Ferdinand 30, Rooney 35, 55, Nistelrooy 70 pen)
Minh Kha
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
16
14
11
43
2MU
16
10
42
34
3Liverpool
15
94
231
4Tottenham 
16
86
230
5Bolton 
15
83
427
6Arsenal
15
82
526
7West Ham 
16
74
525
8Wigan
16
81
725
9Man City
16
73
624
10
Newcastle 
16
64
622
11
Charlton 
15
71
722
12
Blackburn 
16
63
721
13
Boro
16
54
719
14
Villa
16
45
717
15
Everton
16
52
917
16
Fulham
16
44
816
17
West Brom
16
44
816
18
Birmingham
15
33
912
19
Portsmouth
16
24
10
10
20
Sunderland
17
12

