MU tự tin trước Villarreal
Đêm nay, Champions League sẽ trở lại sau 3 tuần tạm nghỉ. Ở bảng D, MU tiếp đội đầu bảng Villarreal. "Quỷ đỏ" quyết thắng để giành lợi thế trong cuộc đua kiếm vé qua vòng bảng. Còn nếu thua, CLB chủ sân Old Trafford rất có thể sẽ bị gạt khỏi giải đấu số một châu Âu mùa này.
Nistelrooy sẽ cùng MU vượt qua thách thức lớn?
Cục diện tại bảng D trước lượt áp chót khá phức tạp, khi khoảng cách giữa đội đầu bảng Villarreal và CLB cuối bảng Benfica chỉ là 2 điểm. Trận thua Lille ở lượt trước đã đặt MU trước nguy cơ bị loại lần đầu tiên trong 10 năm qua. Thêm một thất bại trước Villarreal, trong trường hợp Lille cũng hạ Benfica trên sân nhà, thày trò Ferguson sẽ phải chia tay Champions League năm nay. Tuy nhiên, MU tự tin sẽ vượt qua được thử thách đến từ đại diện Primera Liga. Hôm thứ bảy vừa qua, họ đã phản ứng rất tích cực trước việc Roy Keane đột ngột rời đội bằng chiến thắng thuyết phục 3-1 trên sân của Charlton. Chiếc băng thủ quân và hai bàn thắng hôm cuối tuần vừa rồi cũng đã mang lại niềm tin cho tiền đạo chủ lực Van Nistelrooy của "Quỷ đỏ" sau một thời gian tịt ngòi.
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
46
Lille 
45
MU 
45
Benfica
44
MU mới chỉ ghi được 2 bàn sau 4 lượt trận vòng bảng, trong đó có một bàn của Nistelrooy ở trận thắng Benfica 2-1 trên sân nhà Old Trafford. Nhưng tiền đạo người Hà Lan tự tin sẽ cải thiện thành tích nghèo nàn đó trong lần gặp lại Villarreal. Đêm nay, chân sút này, đã ghi 38 bàn sau 45 trận ở Champions League, sẽ chơi cặp cùng Rooney trên hàng công. Ngoại trừ chấn thương dài hạn của Gary Neville, các cầu thủ chính thức của MU đều rất sung sức, chuẩn bị cho cuộc tiếp đón đại diện xứ sở đấu bò.
HLV Ferguson phát biểu: "Đây là thời gian rất quan trọng đối với chúng tôi. Nhưng tôi tự tin rằng phong độ tốt trên sân nhà sẽ giúp chúng tôi lọt vào vòng sau. MU có truyền thống chơi rất tốt ở Old Trafford trong vài mùa giải qua. Và đêm nay chúng tôi sẽ lặp lại điều đó, bất chấp Villareal là một đối thủ mạnh. Đây có thể là trận đấu quan trọng nhất của MU trong vài năm qua và chúng tôi sẽ thắng để đảm bảo một suất vào vòng trong."
Lịch sử đang ủng hộ đội bóng thành Manchester. Đây là lần thứ 16 MU tiếp các đại diện Tây Ban Nha. Trong 15 lần trước, họ đã thắng 7, hòa 6 và chỉ chịu thua 2 trận, đều với tỷ số 2-3 trước Real tại tứ kết Champions League mùa bóng 1999/00 và Deportivo ở vòng bảng thứ nhất mùa 2001/02.
Trong khi đó, chiến thắng 1-0 trên sân Benfica ở lượt đấu trước đã giúp "tàu ngầm vàng" vượt lên đứng đầu bảng D. Chỉ cần thêm 3 điểm trước MU, thày trò Pellegrini sẽ lọt vào vòng loại trực tiếp Champions League ngay trong lần đầu tiên được tham dự "giải đấu quý tộc" này. Các CĐV của họ có quyền hy vọng khi nhìn vào thành tích bất bại trong 4 lần đối đầu với các đội bóng Anh. Ở vòng loại thứ 3 Champions League hồi đầu mùa bóng, Villarreal cũng đã vượt qua Everton.
Tuy nhiên, chấn thương có thể sẽ là trở ngại lớn cho đại diện của Primera Liga này khi lấy mất của Villarreal 4 trụ cột Riquelme, Forlan, Quique Alvarez và Guayre. Nhận thức được tầm quan trọng của trận gặp MU, HLV Pellegrini đã cất nhạc trưởng người Argentina trên ghế dự bị trong trận hòa Zaragoza hôm cuối tuần. Thế nhưng, Riquelme lại dính một chấn thương dây chằng trong buổi tập của CLB ngày hôm qua. Khả năng ra sân của cây săn bàn Forlan, một cựu cầu thủ của MU, cũng không chắc chắn vì một vết rách cơ từ trận thắng Benfica ở lượt đấu trước. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Van der Sar; Brown, Ferdinand, Silvestre, O'Shea; Fletcher, Scholes, Smith, C. Ronaldo; Rooney, Nistelrooy 
Villarreal: Barbosa; Venta, Kromkamp, Rodriguez, Arruabarrena; Sorin, Senna, Josico, Roger Garcia; Jose Mari, Figueroa
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
410
Udinese
44
Werder Bremen 
44
Panathinaikos 
44
Tại bảng C, một vé vào vòng 16 đội đã chính thức thuộc về nhà vô địch Liga, Barcelona. Suất còn lại sẽ là cuộc tranh chấp giữa Bremen, Udinese và Panathinaikos. Đang hưng phấn sau khi hạ Real trong trận cầu siêu kinh điển hồi cuối tuần, nhiều khả năng Barca sẽ nhân đà đánh bại luôn Bremen. Một chiến thắng nữa có thể sẽ giúp cá nhân Ronaldinho giành thêm điểm trong cuộc chạy đua giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu 2005. Thế nên, đội nào thắng trong cặp đấu Panathinaikos - Udinese sẽ giành lợi thế trong cuộc chiến tay ba nói trên.
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus 
49
Bayern
49
Club Brugge
46
Rapid Vienna
40
Trong khi đó, ở bảng A, hai đội đầu bảng Juve và Bayern Munich sẽ tiếp Club Brugge và Rapid trên sân nhà. Về lý thuyết, Club Brugge vẫn còn cơ hội vượt qua vòng đấu bảng nếu họ thắng cả hai trận còn lại. Tuy nhiên, lý thuyết vẫn chỉ là lý thuyết vì vượt qua Juve và Bayern là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn nếu không muốn nói là bất khả thi với đội bóng tí hon này. Như vậy, Juve và Bayern gần như chắc chắn sẽ cùng thắng để dắt tay nhau vào vòng trong.
Juventus đang thẳng tiến trên các đấu trường.
Tại bảng B, vé đầu tiên cũng đã có chủ - Arsenal. Ajax chiếm ưu thế lớn trong cuộc đua giành suất còn lại vượt qua vòng bảng.
Lượt thứ 5
Ngày 23/11, 2h45 
Bảng AJuventus - Club BruggeBayern - Rapid
Bảng BThun - ArsenalAjax - Sparta
Bảng CBarcelona - BremenPanathinaikos - Udinese
Bảng DLille - BenficaMU - Villarreal
Ngày 24/11 2h45
Bảng ESchalke - PSVFenerbahce  Milan
Bảng FRosenborg - OlympiakosReal Madrid  Lyon
Bảng GLiverpool - BetisAnderlecht - Chelsea
Bảng HInter - ArtmediaPorto - Rangers 
XẾP HẠNG
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus 
49
Bayern
49
Club Brugge
46
Rapid Vienna
40
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
412
Ajax
47
Thun
43
Sparta Prague 
41
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
410
Udinese
44
Werder Bremen 
44
Panathinaikos 
44
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
46
Lille 
45
MU 
45
Benfica
44
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai Real thắng Rosenborg trong cả hai lần đối đầu. Bởi vậy, nếu hai đội cùng kết thúc vòng bảng với 9 điểm thì CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn xếp nhì bảng và giành quyền theo chân Lyon vào vòng loại trực tiếp.

