Hành trình của Tour de France 2006
Lịch thi đấu năm tới của giải đua xe đạp uy tín nhất thế giới đã được công bố. Từ ngày 1 đến 23/7/2006, các cuarơ sẽ trải qua 20 chặng đầy khó khăn, khốc liệt, với hy vọng đăng quang tại đích đến là điện Elysees. Mùa giải mới sẽ vắng bóng huyền thoại Armstrong.
Khác với năm nay, giải tới đây sẽ không còn chặng đua tính giờ đồng đội. Thay vào đó, sẽ có tới 3 chặng đua tính giờ cá nhân, mà quan trọng nhất có lẽ là chặng áp chót. Quyết định này được lý giải là do những khó khăn trong việc xếp lịch đấu. Và trong mùa giải 2007, cuộc đua vòng quanh nước Pháp sẽ lại trở về với thể thức như năm nay.
Tour de France 2006 sẽ bắt đầu ở Strasbourg, sau đó đến Brittany, trước khi vào vùng núi Pyrenees. Theo các chuyên gia, các danh hiệu quan trọng có thể sẽ được quyết định khi các tay đua chinh phục dãy Alpe, bắt đầu từ 18/7.
Giám đốc giải đua, ông Jean-Marie Leblanc phát biểu: Đây sẽ là một cuộc đua theo đúng phong cách truyền thống. Rất cân bằng và sẽ có 5 chặng leo núi tuyệt vời. Theo tôi, sẽ không có chuyện thống trị hoàn toàn như những năm trước. Jan Ullrich, Ivan Basso và cả nhiều tay đua khác, đều có thể đăng quang. Cơ hội đang mở rộng cho mọi người.
Theo dự đoán, nhà vô địch năm 1997 - Jan Ullrich của Đức, Ivan Basso và Gilberto Simoni người Italy và cuarơ Tây Ban Nha - Alejandro Valverde là những người nhiều khả năng sẽ kế tục Lance Armstrong. Tay đua người Mỹ từng 7 lần liên tiếp vô địch giải đấu danh giá này, nhưng mới đây đã chính thức tuyên bố không trở lại để chinh phục chiếc áo vàng thứ 8.
Giám đốc đội đua CSC của Basso - Bjarne Riischo, người từng chiến thắng tại giải này năm 1996 cho rằng, lịch thi đấu năm nay có lợi cho Ullrich: Sẽ là một cuộc đua dễ chịu cho cậu ấy. Hai chặng đua tính giờ kéo dài, và màn khởi đầu tương đối nhẹ nhàng rõ ràng rất phù hợp với phong cách của Ullrich. Basso sẽ gặp khó khăn trong chặng đua tính giờ cá nhân. Nhưng tôi tin, cậu ấy đủ sức thách thức Ullrich trong cả mùa.
Trái lại, Giám đốc giải đua, Jean-Marie Leblanc, lại cho rằng, Basso là người nhiều khả năng đoạt áo vàng chung cuộc nhất. Mùa giải năm nay, tay đua này đứng thứ hai trong bảng tổng sắp, ngay trên Ullrich và chỉ sau Armstrong.
Lộ trình giải đua.
Hành trình Tour de France 2006:
1/7: Khởi đầu ở Strasbourg - 7 km
2/7: chặng 1 - Strasbourg - Strasbourg - 183 km
3/7: chặng 2 - Obernai - Esch-sur-Alzette (Luxembourg) - 223 km
4/7: chặng 3 - Esch-sur-Alzette (Luxembourg) - Valkenburg (Hà Lan) - 216 km
5/7: chặng 4 - Huy (Bỉ) - Saint-Quentin - 215 km
6/7: chặng 5 - Beauvais - Caen - 219 km
7/7: chặng 6 - Lisieux - Vitre - 184 km
8/7: chặng 7 - Saint-Gregoire - Rennes (tính giờ cá nhân) - 52 km
9/7: chặng 8 - Saint-Meen-le-Grand - Lorient - 177 km
10/7: nghỉ một ngày ở Bordeaux
11/7: chặng 9 - Bordeaux - Dax - 170 km
12/7: chặng 10 - Cambo-les-Bains - Pau - 193 km
13/7: chặng 11 - Tarbes - Val d'Aran, Pla-de-Beret (Tây Ban Nha) 208 km
14/7: chặng 12 - Luchon - Carcassonne - 211 km
15/7: chặng 13 - Beziers - Montelimar - 231 km
16/7: chặng 14 - Montelimar - Gap - 181 km
17/7: nghỉ một ngày ở Gap
18/7: chặng 15 - Gap - L'Alpe d'Huez - 187 km
19/7: chặng 16 - Le Bourg d'Oisans - La Toussuire - 182 km
20/7: chặng 17 - Saint-Jean-de-Maurienne - Morzine - 199 km
21/7: chặng 18 - Morzine - Macon - 193 km
22/7: chặng 19 - Le Creusot - Montceau-les-Mines (tính giờ cá nhân) - 56 km
23/7: chặng 20 - Antony - Paris (Champs-Elysees) - 152 km 

