Khán giả World Cup vượt sức chứa sân 
Qatar
Cả bốn trận đã qua ở World Cup 2022 đều có lượng khán giả nhiều hơn sức chứa sân thi đấu, theo số liệu của chủ nhà.
Ở trận khai mạc giữa Qatar và Ecuador hôm 20/11, ban tổ chức thông báo có 67.372 khán giả vào sân Al Bayt ở thành phố Al Khor, dù sức chứa sân chỉ là 67.000 chỗ ngồi. Trận còn lại ở bảng A tại Doha giữa Hà Lan và Senegal tối 21/11 cũng thu hút 41.721 khán giả vào sân Al Thumama - vốn thiết kế cho tối đa 40.000 người.
Tương tự ở hai trận bảng B, sân Khalifa International ở Al Rayyan đón tới 45.334 khán giả tới xem trận đấu giữa Anh và Iran, vượt 5.334 người so với sức chứa sân. Trận Mỹ với Xứ Wales cũng thu hút 43.418 khán giả dù sân Ahmad bin Ali cũng chỉ có 40.000 chỗ ngồi.
Các phóng viên phương Tây lại nhận thấy các khán đài World Cup ở Qatar có nhiều chỗ trống. "Khán đài trống và yên ắng quá", bình luận viên TalkSport Lianne Sanderson nói trong trận Hà Lan thắng Senegal 2-0. "May mà CĐV Senegal đánh trống cho sôi động".
Chuyên gia tài chính thể thao Nick Harris cũng nhận xét "số liệu của ban tổ chức thật tuyệt vời bởi khán đài vẫn còn quá nhiều chỗ trống". Còn nhà báo Miguel Delaney của báo Anh Independent cho biết: "World Cup 2022 giống như sự kiện địa chính trị. Mọi người có thể nói về nhiều ghế trống, nhưng quan trọng nhất vẫn là những chiếc ghế đắt giá do ai ngồi".
Hôm 20/10, FIFA cho biết Qatar đã bán được 2,95 triệu vé xem World Cup 2022, trong khi doanh số bán vé cả kỳ 2018 ở Nga chỉ đạt 2,4 triệu. Doanh thu bán vé của World Cup 2022 đã đạt 7,2 tỷ euro (7,4 tỷ USD), vượt qua dự kiến hơn 1 tỷ USD.
Khán giả chủ nhà Qatar đứng đầu về lượng vé đã mua, sau đó lần lượt đến Saudi Arabia, Mỹ, Mexico, Anh, UAE, Argentina, Pháp, Ấn Độ và Brazil.
Hoàng An
