Ông Hồng Thanh muốn từ chức HLV LG.HN.ACB
HLV Nguyễn Hồng Thanh mới đây cho biết: "Tôi rất buồn vì thành tích của CLB không được như những gì mình mong muốn. Có thể tôi sẽ ra đi...".
- Tại sao ông có ý định sớm bỏ cuộc như vậy?
- Tôi không bao giờ bất mãn với bản thân, nhưng khi CLB lâm vào giai đoạn khó khăn nhất mà mình đã dùng mọi cách để giải quyết song chưa đem lại kết quả khả quan, trong đầu tôi đã bắt đầu manh nha ý định tìm người thay thế. Tôi thật sự muốn đội bóng thay đổi theo chiều hướng tích cực.
- Trước đây, ông rất được lòng các cầu thủ SLNA và nổi tiếng vì thu phục được các "ngôi sao". Giờ đây, phải chăng ông cảm thấy bất lực khi quản lý một CLB có quân đến từ tứ xứ?
- Nói là bất lực không đúng lắm. Tôi vẫn được hậu thuẫn bởi cả một tập thể tương đối đoàn kết. Tôi nói là tương đối đoàn kết vì tập thể đó không phải không có mặt trái. CLB LG.HN.ACB với 24 cầu thủ, phần đông là tốt nhưng một số ít muốn đi ngược lại với tôi. Các cầu thủ Sông Lam từ một lò mà ra, được tôi đào tạo từ bé nên chẳng có gì của họ mà tôi lại không biết. ACB thì hoàn toàn khác. Các cầu thủ từ nhiều nguồn đổ về; tư tưởng, nếp sống, văn hóa và cả mục tiêu đóng góp cho CLB của mỗi người cũng khác nhau. Tôi là người ưa kỷ luật nên có thể có những cầu thủ không hài lòng về tôi.
- Mục tiêu của LG.HN.ACB giờ đây là gì?
- Trước giải, hướng phấn đấu là đứng hạng 5 trở lên. Đến bây giờ, nói thật tôi chỉ nghĩ đến mục tiêu trụ hạng. Mà muốn trụ hạng thì ACB phải phấn đấu nhiều thứ lắm. Ý thức sinh hoạt, tập luyện cần phải cao hơn, tinh thần thi đấu phải tốt hơn. Về chuyên môn phải khắc phục được khâu dứt điểm. Cũng cần rút kinh nghiệm và điều chỉnh trong cách chỉ đạo. Nhưng dù gì đi chăng nữa, trong thâm tâm tôi vẫn nghĩ đây chỉ là giai đoạn khó khăn tạm thời mà thôi. Chúng tôi không phải đã hết những người có chuyên môn tốt. Nếu đưa những người đó lên có thể sẽ mang đến may mắn, khởi sắc hơn cho CLB?
- Có ý kiến cho rằng ông từ chức để dọn đường sang Liên đoàn nhiệm kỳ V?
- Hoàn toàn không có chuyện đó. Đối với tôi, tham gia Liên đoàn đến giờ này là con số không. Dù có được gợi ý về giữ một vài chức vụ chủ chốt trong Liên đoàn nhưng tôi đã thẳng thắn từ chối.
Nếu "bầu" Kiên đồng ý cho ông Thanh từ chức HLV, nhiều khả năng người lên thay trong 8 trận còn lại của mùa giải sẽ là HLV trẻ Hoàng Văn Phúc, người từng dẫn dắt LG.HN.ACB cập bến an toàn ở mùa giải trước sau khi HLV Thuỵ Hải ra đi giữa chừng. Hai ứng viên khác là Lê Khắc Chính và Hoàng Gia.

