Nadal: 'Tôi tập tốt nhưng thi đấu tệ' 
Italy
Rafael Nadal thấy lạc quan về những buổi tập chuẩn bị cho ATP Finals, nhưng sau đó mất nhịp khi chơi trận ra quân tối 13/11.
Nadal cho rằng bản thân không kịp thay đổi chiến thuật, dẫn tới thảm bại 1-6 ở set hai với Taylor Fritz, người mới lần đầu dự ATP Finals.
Tay vợt Tây Ban Nha nói: "Tôi chơi set một tốt, giống các trận đánh tập chuẩn bị cho giải đấu. Nhưng set hai quá tệ. Không có gì để hài lòng ở set này. Fritz đánh tốt và xứng đáng thắng. Tôi cần phải cải thiện bản thân".
Nadal tạo thế giằng co với Fritz ở set đầu, vất vả chống đỡ cú giao bóng của đàn em rồi đưa set đấu vào loạt tie-break. Nhưng ở loạt đánh này, khả năng phòng ngự của Nadal suy giảm dẫn tới thất bại 3-6. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó chật vật giữ game ở set hai, nhưng chỉ cứu được bốn trong sáu break-point và thua nhanh 1-6.
Thất bại ở trận ra quân khiến Nadal buộc phải thắng hai trận tiếp theo gặp Casper Ruud và Felix Auger-Aliassime để giành quyền vào bán kết. Chủ nhân 22 Grand Slam thừa nhận phong độ không tốt trong nửa cuối mùa. Anh nói: "Đây không phải giải đấu mà bạn có thể khởi động nhẹ nhàng những vòng đầu. Mọi đối thủ đều mạnh, mặt sân thì rất nhanh. Tôi không có nhiều trận sân cứng trong nhà những năm qua".
Nadal sẽ gặp Auger-Aliassime ở trận thứ hai bảng Xanh. Tay vợt Canada cũng thua trận đầu trước Casper Ruud. Auger-Aliassime đạt phong độ cao ở các giải gần đây và sở hữu cú giao bóng lợi hại không kém Firtz. Nadal cho biết sẽ cố hết sức và chờ xem điều gì xảy ra. Anh lạc quan rằng cơ hội luôn xuất hiện trong lúc khó khăn nhất.
Bảng đỏ ATP Finals sẽ khởi tranh hôm nay, với tâm điểm là trận Novak Djokovic gặp Stefanos Tsitsipas lúc 3h ngày 15/11, giờ Hà Nội. Trước đó bảy tiếng, hai tay vợt Nga Daniil Medvedev và Andrey Rublev sẽ gặp nhau ở trận đầu tiên của bảng này.
Vy Anh (theo Marca)
