Ít nhất 2.500 cổ động viên Anh bị cấm đến Bồ Đào Nha 
Hôm qua, Bộ Nội vụ Anh khẳng định sẽ áp dụng nhiều biện pháp cứng rắn để hạn chế tình trạng cổ động viên nước này gây rối ở Euro 2004. Số công dân bị cấm tới Bồ Đào Nha sẽ là hàng nghìn, lớn hơn nhiều so với chỉ 100 cách đây 4 năm. 
Tại Euro 2000, hàng trăm cổ động viên Anh gây rối đã bị cảnh sát Bỉ và Hà Lan tống cổ về nước. 
Bà Caroline Flint, Bộ trưởng Nội vụ, nói rằng bất kỳ cổ động viên nào từng gây rắc rối hoặc bị cảnh sát nghi ngờ có nguy cơ gây ra bạo loạn đều nằm trong danh sách đen và không được rời khỏi Anh hoặc vào Bồ Đào Nha, kể từ ngày khai mạc Euro 12/6. Bà khẳng định: "Chúng tôi đang làm tất cả để đảm bảo cho một giải đấu an toàn và tràn đầy niềm vui. Nước Anh có những luật lệ nghiêm khắc với cổ động viên bóng đá, và chúng tôi sẽ áp dụng luật này một cách chặt chẽ nhất". 
Có ít nhất 50.000 fan Anh đã lên kế hoạch tới Euro 2004 và khoảng 200.000 khách du lịch khác cũng sẽ đến Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Chính vì vậy, ngoài Bồ Đào Nha, cảnh sát nước láng giềng Tây Ban Nha cũng đã lên kế hoạch đối phó với những tình huống xấu nhất vì tại đây mỗi năm có khoảng 2.000 người Anh bị bắt trong tình trạng say rượu và gây rối. 

