Anelka tái xuất sân cỏ quốc tế
Sau hơn 3 năm vắng bóng trong màu áo đội tuyển quốc gia Pháp, tiền đạo khó ưa, Nicolas Anelka đã được HLV Domenech triệu tập trở lại cho các trận giao hữu gặp Costa Rica và Đức tháng 11 này.
Hồi 4/2002, Anelka đã bị HLV Jacques Santini loại khỏi ĐTQG vì anh viện lý do chấn thương để khỏi phải đá một trận giao hữu. Và từ đó đến giờ, cựu cầu thủ của Arsenal, Liverpool, Real và Man City, hiện đang chơi bóng ở Thổ Nhĩ Kỳ trong màu áo CLB Fenerbahce đã bị bỏ rơi. Nhưng phong độ ấn tượng của Anelka ở giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ và Champions League thời gian gần đây đã khiến Domenech quyết định trao cho anh một cơ hội. Chiến thuật gia này cũng muốn nâng cao tính cạnh tranh trên hàng công của những chú gà trống Gaulois với việc triệu tập cùng lúc 6 tiền đạo.
Cùng với Anelka, sự trở lại của thủ môn Fabien Bathez sau án treo giò cũng rất đáng chú ý. Do nhổ nước bọt vào mặt trọng tài trong một trận giao hữu giữa Marseille và Raja Casablanca, anh đã bị FIFA treo giò 5 tháng. Tuy nhiên, sự trở lại của cựu thủ thành MU có thể làm cho Gregory Coupet, thủ thành số 1 hiện nay của Les Bleus không hài lòng. Với những gì đã thể hiện trong màu áo Lyons và ĐTQG hơn một năm qua, hẳn Coupet sẽ không vui nếu bị Domenech đẩy lên ghế dự bị để nhường chỗ cho Bathez.
Tuy nhiên, Robert Pires, hiện có phong độ khá tốt ở Arsenal, lại tiếp tục không có mặt trong danh sách. Báo chí Pháp cho rằng HLV trưởng lơ Pires là do tiền vệ này từng chỉ trích phương pháp huấn luyện ở ĐTQG của Domenech. Cả Pires và Anelka đều có lần nói rằng họ sẽ không bao giờ được chơi cho ĐTQG nếu Domenech vẫn còn làm HLV trưởng. Nhưng Domenech đã phủ nhận hoàn toàn mâu thuẩn cá nhân giữa ông và hai cầu thủ nói trên với việc gọi lại Anelka. HLV này cho biết: Tôi không hề cấm ai chơi cho ĐTQG mà lựa chọn những cầu thủ mà tôi cho là có thể phục vụ tốt nhất cho đội tuyển. Tôi không bận tâm đến quá khứ của họ mà chỉ hướng đến World Cup và các trận giao hữu sắp tới giúp tôi tìm ra một đội hình tốt nhất cho đội tuyển ở World Cup sang năm.
Các ngôi sao khác của đội bóng áo lam như Makelele, Henry, Trezeguet đều có mặt. Nhưng tiền vệ của Real Madrid, Zinedine Zidane, sẽ không có tên đợt này vì chấn thương. Pháp sẽ gặp Costa Rica ở Martinique vào ngày 9/11, và tiếp Đức trên sân nhà Stade de France 3 ngày sau đó.
Danh sách tập trung của Pháp cho hai trận giao hữu gặp Costa Rica và Đức:
Thủ môn: Fabien Barthez, Gregory Coupet, Mickael Landreau
Hậu vệ: Eric Abidal, Alain Boumsong, William Gallas, Gael Givet, Franck Jurietti, Anthony Reveillere, Willy Sagnol, Lilian Thuram
Tiền vệ: Vikash Dhorasoo, Alou Diarra, Claude Makelele , Florent Malouda, Jerome Rothen, Patrick Vieira
Tiền đạo: Nicolas Anelka, Djibril Cisse, Thierry Henry, Sidney Govou, David Trezeguet, Sylvain Wiltord

