Công việc mới của cựu vô địch Wimbledon
Gác vợt qua một bên, cựu vô địch Wimbledon, Goran Ivanisevic, đã tìm được một công việc mới - nhân viên quét dọn. Với việc làm này, tay vợt người Croatia đã hiểu hơn về cuộc sống, bởi từ lâu nay anh vốn vẫn quen với sự sung sướng. 
Những ngày gần đây, người dân tại quê hương Croatia của anh đều ngạc nhiên khi chứng kiến thần tượng của mình cặm cụi làm vệ sinh trên đường phố Zagreb. Goran, từng kiếm được 11 triệu bảng trong suốt sự nghiệp quần vợt của mình, chưa bao giờ phải trải qua những giai đoạn khó khăn của cuộc sống. 
Hằng ngày, cựu vô địch Wimbledon phải thức dậy từ 5h30 sáng, mặc quần áo bảo hộ, vớ lấy cái chổi và bắt đầu "xuống đường". "Công việc mới khiến tôi mệt mỏi nhưng ít nhất đã chứng minh được một điều, tôi có thể làm bất kỳ việc gì, kể cả công việc của một người quét dọn đường phố", Ivanisevic, người từng tham gia vào một show diễn truyền hìnhThe Exchange Office, nói. 
Nhưng dù vất vả mấy, Ivanisevic cũng không cho rằng công việc mới căng thẳng và tốn nhiều calo như việc chăm sóc cô con gái mới 18 tháng tuổi, Amber Maria: "Cô bé hình như không bao giờ ngủ. Cứ đêm là nó lại thức dậy từ 5 đến 10 lần, yêu cầu đủ mọi thứ, hát hò, rồi hét ầm ĩ. Nếu mỗi ngày mà cô bé chỉ tỉnh 5 lần thôi thì tôi sẽ vui cứ như là trúng xổ số vậy". 

