Hoàng Thanh Trang giành thêm 0,5 điểm
Trong hai ván thứ 7 và 8 tại giải cờ vua "Các ông hoàng Indonesia đối đầu với các bà chúa thế giới", kỳ thủ nữ của Việt Nam, Hoàng Thanh Trang, chỉ giành được 0,5 điểm. Trang thua Danny Juswanto và hoà Zhu Chen. 
Như vậy, Juswanto đã hạ Thanh Trang cả hai ván ở lượt đi và về. Hiện Trang đang được 3 điểm, xếp thứ 5 trên Susanto Megaranto (1,5 điểm). Trong hai ván cuối cùng, kỳ thủ Việt Nam sẽ gặp Adianto và Stefanova. Đây là hai cơ hội cuối cùng để Thanh Trang có thể đoạt thêm chuẩn Đại kiện tướng nam, bởi trận cờ này được FIDE công nhận như một giải đại kiện tướng. 
Hiện dẫn đầu bảng xếp hạng là Stefanova (5,5 điểm), đứng thứ hai là Danny Juswanto (5 điểm), Utut Adianto đứng thứ ba với 4,5 điểm. 
Ở ván thứ 7, trận kịch chiến giữa Adianto và Zhu Chen là tiêu điểm chú ý của người hâm mộ. Ở lượt đi, Zhu Chen đã hạ Adianto. Kỳ thủ nữ của Trung Quốc là tay cờ rất cứng rắn, có lối chơi dứt khoát, tấn công mãnh liệt không kém các kỳ thủ nam. Cuộc đối chọi của hai kỳ thủ lấy công làm chính khiến trận đấu rất sôi động. Tuy nhiên, cuộc đụng độ "sắt đá" này đã phải kết thúc hoà bởi mọi đòn phép đưa ra đã bị đối phương nhanh chóng hoá giải. Cuộc chiến bất phân thắng bại đã khiến Adianto bị ảnh hưởng trong ván đấu thứ 8 khi gặp Stefanova. 

