Thái Lan tổ chức thi đấm bốc nữ trong tù 
Nữ võ sĩ quyền anh Nanako Kikuchi đã đi từ Nhật tới nhà tù ở Bangkok để thi đấu với đối thủ là một tù nhân trong khuôn khổ giải quyền anh quốc tế dành cho vận động viên hạng cân dưới 48kg. 
Đối thủ của nhà vô địch Nhật là Nongmai Sor Siriporn, 26 tuổi, đang chịu án 6 năm tù do các tội danh liên quan tới ma tuý. Tuy nhiên, cả Thái Lan và Hiệp hội Quyền anh Quốc tế đều cho rằng điều đó không ngăn cản cô tham gia thi đấu. 
Trước khi nhập cuộc, Nongmai tâm sự: "Tôi cảm thấy rất ổn tuy có đôi chút phấn khích. Tôi tin tôi sẽ thi đấu tốt nhất có thể", cô nói. 
Cô cũng nói ma tuý đã huỷ hoại cuộc đời cô: "Tôi đã sai lầm khi dính vào ma tuý" và cho rằng thể thao là cách cô có thể cứu cuộc đời minh.
Cả hai nữ võ sĩ đều được cổ vũ nhiệt tình từ hàng trăm tù nhân xem trận đấu dưới sự giám sát của lính gác. Quốc ca Thái Lan và Nhật cũng được xướng lên giống như tất cả các cuộc thi đấu bình thường khác. Thậm chí, cuộc đấu này còn được phát trực tiếp trên đài truyền hình Thái Lan. 
Trận đấu ban đầu diễn ra khá cân bằng, nhưng cuối cùng Nongmai đã thất bại. Kikuchi cho rằng cô được chuẩn bị tốt hơn và thi đấu nhiều hơn. 
Đối với Nathee Chitsawang, quan chức Thái Lan, trận đấu là một thành công vang dội. Ông cũng khuyến khích các nữ tù nhân tập quyền anh. "Chúng tôi muốn họ trở thãnh những võ sĩ quyền anh tốt nhất có thể và khả quan hơn nữa là giành huy chương vàng trong Thế vận hội. Nếu họ tập quyền anh, họ sẽ có kỷ luật - môn thể thao nào cũng dạy anh tính kỷ luật - và điều đó không dẫn họ tới bạo lực", ông nói. 
Patrick Cusick, thuộc Hiệp hội Quyền anh Quốc tế, cho biết tổ chức này hoàn toàn ủng hộ việc tổ chức thi đấu trong nhà tù. 
Nongmai Sor Siriporn rất buồn về kết quả song cho biết cô sẽ tiếp tục thi đấu. Nongmai chỉ còn phải chịu án 2 năm rưỡi nữa.

