Chelsea đối mặt 'họng pháo' ở Highbury
Đội ĐKVĐ Anh quốc hiện vững chắc trên đầu bảng Premiership, bỏ xa các đối thủ. Arsenal lẹt đẹt mãi mới trụ được ở vị trí thứ 6. Phong độ nội địa giữa hai bên rõ ràng đang quá chênh nhau. Nhưng "đội quân pháo thủ" vẫn có cơ sở để tin vào cơ hội chiến thắng ở trận derby London đêm chủ nhật.
Cuộc chiến giữa Arsenal và Chelsea (xanh) luôn căng thẳng.
Về lực lượng cũng như phong độ hiện tại ở giải Ngoại hạng, đoàn quân của HLV Wenger không thể sánh được với gã nhà giàu thủ đô. Vị trí trên bảng xếp hạng cũng cho thấy rõ tương quan đó, khi Chelsea bỏ xa đối thủ cùng thành phố tới 17 điểm.
Vòng 17 (1718/12)
Aston Villa v MU, 19h45Everton v Bolton, 22hFulham v Blackburn, 22hPortsmouth v West Brom, 22hWest Ham v Newcastle, 22hWigan v Charlton, 22hMan City v Birmingham, 0h15, chủ nhật
Chủ nhật:Boro v Tottenham, 20h30Arsenal v Chelsea, 23h
Tuy nhiên, đã từ lâu, Arsenal thường là đội khiến đoàn quân áo xanh phải đón nhận kỷ niệm buồn ở Highbury. Thắng lợi 1-0 của Chelsea tại Stamford Bridge hồi tháng 8 mới chỉ là lần đầu tiên họ vượt qua Arsenal trong vòng một thập kỷ giao chiến ở khuôn khổ Premiership. Hơn thế, mùa này, tại "pháo đài" Highbury, Arsenal thắng cả 7 trận đã đấu ở giải Ngoại hạng. Giáp mặt nhau ở đấu trường này suốt từ năm 1992, Chelsea mới chỉ có 4 trận hoà khi viếng thăm Arsenal (trong đó có 2-2 ở mùa trước), 9 cuộc đấu còn lại họ đều nhận phần thua.
Ngoài ra, trận này, Chelsea có thể sẽ thiếu hảo thủ ở trung tâm tuyến giữa - Makelele, vì chấn thương. Họ vẫn còn đó Essien "cứng rắn" trước hàng thủ thép. Tuy nhiên, tiền vệ người Ghana mới nhận án phạt cấm thi đấu 2 trận ở Champions League vì tội chơi thô bạo. Điều đó ít nhiều ảnh hưởng đến tâm lý, khiến anh khó có thể chơi máu lửa hết sức khi giáp mặt với Arsenal. Cầu thủ chạy cánh xuất sắc Damien Duff cũng có khả năng phải dự khán vì chấn thương. Trái lại, ông Wenger đón chào sự trở lại của lão tướng Bergkamp sau chấn thương. Tiền đạo người Hà Lan phát biểu: "Chúng tôi sẽ gặp vô vàn khó khăn nếu nghĩ tới có còn khả năng vô địch hay không vào lúc này. Chúng tôi cần phải tập trung vào trận cầu quan trọng này, và hướng tới những kết quả đẹp dịp Giáng Sinh".
Tiền đạo trẻ Reyes thậm chí còn cho rằng Arsenal sở hữu một đội hình hay hơn đối thủ. Anh nói: "Nhiều người nói Chelsea có dàn cầu thủ toàn diện. Nhưng tôi cũng có thể khẳng định các cầu thủ Arsenal có chất lượng không hề thua kém. Điều khác biệt duy nhất hiện tại là chúng tôi vẫn còn đang phải thích nghi với cuộc sống không có Vieira, với nhiều cầu thủ phải thay đổi vị trí và làm quen với vai trò mới trong đội bóng. Chúng tôi cũng phải hứng chịu hậu quả nặng nề hơn từ những chấn thương so với Chelsea ở mùa giải hiện nay". Nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha này có thể vắng mặt vì chấn thương, cùng với Ashley Cole. Gilberto Silva thì bị treo giò.
Chelsea hơn hẳn về thực lực, có ưu thế về tinh thần. Nhưng Arsenal có truyền thống, khát vọng dừng bước đại kình địch và cả hiệu quả thi đấu trên sân nhà. Đây còn được coi là cơ hội cuối cùng để họ sống lại hy vọng vươn tới đỉnh cao vinh quang ở giải Ngoại hạng mùa này, nên Arsenal không được phép thua. Bởi vậy, chuyên gia Mark Lawrenson của BBC không ngần ngại dự đoán kết quả 1-1 cho cuộc "nội chiến" này. Arsenal đã yếu đi nhiều, nhưng trận đấu chủ nhật này vẫn xứng đáng được gọi là cuộc chạm trán giữa hai đại gia. Quyết liệt? Chắc chắn. Nhưng còn độ hấp dẫn trong các pha bóng? Còn phải đợi xem. Bởi nhiều khả năng, họ sẽ tìm mọi cách để hạn chế lối đá của nhau, thay vì cùng xông lên triển khai thế trận của riêng mình. Căng thẳng là điều khó tránh khỏi, nhưng có thể sẽ tới mức chặt chẽ, vỡ vụn và ít cơ hội đẹp mắt. 
Kết quả hoà có lẽ cũng sẽ không khiến đội nào thất vọng. Mới nghe có vẻ bất hợp lý, bởi đây còn là cuộc chiến vì danh dự của hai CLB tham vọng không kém gì nhau. Nhưng Arsenal vừa chịu hai thất bại liên tiếp trên sân đối phương, nay lại phải nghênh tiếp các nhà đương kim vô địch vẫn đang đà tiến phăng phăng thì hoà không thể coi là một tỷ số thất vọng. Chelsea đang kiêu ngạo trên đỉnh bảng xếp hạng, nhưng họ cũng đủ tỉnh táo để hiểu rằng Arsenal vẫn rất mạnh ở Highbury. Vậy thì hoà cũng là chấp nhận được, bởi nó vẫn giúp Chelsea duy trì được khoảng cách an toàn với các đối thủ bám sau.
Nhưng đó là những dự báo về phản ứng của hai đội sau trận cầu, là khả năng dễ thành hiện thực nhất. Còn trước và trong cuộc đấu, chắc chắn các cầu thủ hai bên không có tư tưởng chia điểm. Đó chính là cơ sở và điều kiện cho những bất ngờ trong bóng đá xảy ra.
Cuộc chạm trán tại Highbury mùa trước:Arsenal 2-2 Chelsea (Henry 2, 29 - Terry 17, Gudjohnsen 46)
Trận gặp nhau lượt đi mùa này:Chelsea 1-0 Arsenal (Drogba 73)
Thành tích đối đầu trong lịch sử (trên cả hai sân):Toàn bộ giải vô địch Anh: Arsenal 57 thắng, Chelsea 38, hoà 42Tại Premiership (từ năm 1992): Arsenal 14 thắng, Chelsea 4, hoà 9 
Đối đầu ở Highbury:Toàn bộ giải vô địch Anh: Arsenal 34 thắng, Chelsea 16, hoà 18Tại Premiership (từ năm 1992): Arsenal 9 thắng, Chelsea 0, hoà 4
Arsenal đã thắng 9 và hoà 4 trong 13 trận đón tiếp đối thủ ở Premiership, nhưng chưa một lần đánh bại được Chelsea trong 6 trận qua (tính trên cả hai sân và mọi đấu trường): hoà 3 và thua 3 tại giải vô địch quốc gia, Champions League và Siêu Cup Anh.
Nếu thắng đêm chủ nhật này, Chelsea sẽ lần đầu tiên kể từ mùa giải 1969/70 giành thắng lợi kép trước Arsenal ở giải vô địch Anh.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
16
14
11
43
2MU
16
10
42
34
3Liverpool
15
94
231
4Tottenham 
16
86
230
5Bolton 
15
83
427
6Arsenal
15
82
526
7West Ham 
16
74
525
8Wigan
16
81
725
9Man City
16
73
624
10
Newcastle 
16
64
622
11
Charlton 
15
71
722
12
Blackburn 
16
63
721
13
Boro
16
54
719
14
Villa
16
45
717
15
Everton
16
52
917
16
Fulham
16
44
816
17
West Brom
16
44
816
18
Birmingham
15
33
912
19
Portsmouth
16
24
10
10
20
Sunderland
17
12

