Chelsea chiêu mộ tài năng trẻ của Bồ Đào Nha
Tiền vệ Tiago của Benfica vừa đặt bút ký vào bản hợp đồng chuyển nhượng trị giá 10 triệu bảng có thời hạn 3 năm với Chelsea, sau khi vượt qua buổi kiểm tra y tế. Tuyển thủ 23 tuổi này được đánh giá là một trong những tài năng trẻ đầy triển vọng của Bồ Đào Nha. 
HLV Jose Mourinho hồ hởi ra mặt khi trả lời báo giới Anh: "Tiago là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy có chiều cao, với khả năng thu hồi bóng tốt. Chơi đầu, thực hiện những đường chuyền chính xác cũng như hỗ trợ hàng công là ưu điểm vượt trội của cậu ấy. Tiago là cầu thủ của tương lai". 
Hợp đồng của Tiago với Benfica lẽ ra tới mùa hè năm 2007 mới kết thúc, nhưng mối quan hệ của anh và lãnh đạo CLB tồi tệ đến mức không thể cứu vãn. Tiago đã đóng góp cho Benfica 19 bàn trong 95 trận, sau khi rời CLB Sporting Braga năm 2002. 
Dù tại Euro 2004 vừa qua, Tiago không được ra sân, nhưng tài năng của anh được cả đất nước Bồ Đào Nha công nhận. Thậm chí, chính HLV Felipe Scolari cũng khuyên Juventus mua Tiago bởi theo chiến lược gia người Brazil này, tuyển thủ Bồ Đào Nha có thể thay thế được Edgar Davids và Stephan Appiah. 
Như vậy, Tiago Mendes là cầu thủ thứ tư tới sân Stamford Bridge, trong mùa hè này, sau Mateja Kezman, Paulo Ferriera, và Didier Drogba. 
Đôi nét về Tiago Mendes: 
Sinh năm: 02/05/1981Quốc tịch: Bồ Đào NhaCác CLB: Sporting Braga, Benfica.Trận ra mắt trong màu áo tuyển quốc gia Bồ Đào Nha: tháng 11/2002, gặp Scotland.Số lần được gọi vào đội tuyển: 9, nhưng chưa có bàn thắng nào. 

