Oleg Blokhin bị tai nạn ôtô
HLV trưởng đội tuyển bóng đá quốc gia Ukraina, cựu danh thủ đoạt "Quả bóng vàng" châu Âu năm 1975, Oleg Blokhin, đã bị chấn thương ở đầu sau tai nạn giao thông chiều qua tại ngoại ô thành phố Kiev.
Vào khoảng 17h30 (giờ địa phương), chiếc Jeep Hummer của Blokhin đang đi trên phố Sadovaia, gần khu chung cư Osokorki, đã va chạm với một xe hiệu Tavria đi ngược chiều. Mặc dù rất cố gắng, lái xe của Blokhin vẫn không làm chủ được chiếc Hummer, khiến nó bay ra khỏi đường, lao vào một quán cà phê, rồi đâm tiếp vào tường rào của ngôi nhà bên cạnh. Một bánh xe bị văng ra. Do ngẫu nhiên hoàn toàn may mắn, không một ai trong quán cà phê bị thương.
Blokhin bị chấn thương ở đầu và nhiều xây xước. Theo lời các nhân chứng, ông đã tự đi ra khỏi xe. Ít phút sau, một xe mang biển số của Nghị viện Ukraina đã tới đưa Blokhin và các hành khách bị thương đi cấp cứu. Chiếc Tavria bị hư hại hoàn toàn, người lái xe bị chấn thương sọ não. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.
Blokhin, 52 tuổi, là thành viên của nghị viện Ukraina. Ông đã nghỉ chơi bóng từ 14 năm trước. Trong sự nghiệp của mình, danh thủ này đã giành được nhiều thành tích nổi bật. Suốt những năm 70 của thế kỷ trước, ông là tiền đạo xuất sắc của bóng đá Liên Xô và hiện vẫn giữ kỷ lục là cầu thủ Liên Xô ghi nhiều bàn thắng (211 bàn) và thi đấu nhiều trận nhất (423 trận; cả trong màu áo đội tuyển lẫn CLB). 
Tai nạn xe hơi đã xảy ra khá thường xuyên với các cầu thủ cùng thế hệ Oleg Blokhin. Hai tai nạn trong số đó đã làm chết hai đồng đội của ông trong đội tuyển Liên Xô. Tiền vệ của CLB Dinamo Tbilitsi và tuyển Liên Xô Vitali Daraselia đã tử nạn khi lái xe trên đường dốc núi lao xuống vực hồi 12/1982. Một tiền vệ lừng danh khác cũng trong các đội hình trên, David Kipiani, không làm chủ tốc độ trong đường cua gấp, cũng qua đời sau tay lái vào 9/2001.

