Tâm sự của người mẹ có con 'dính' doping ở SEA Games
"Hôm Tết, thầy Bản (HLV đội lặn) có đến nhà động viên cháu, nhưng rồi cả hai thầy trò ôm nhau khóc. Tôi thương con và thấy khổ cho thầy quá, thầy cũng sắp về hưu rồi", mẹ Phạm Toàn Thắng, một trong 4 VĐV Việt Nam dính doping, tâm sự với VnExpress chiều qua - cũng là sinh nhật tuổi 16 của Thắng.
Về tin Thắng bị phát hiện có chất thuốc bị cấm trong mẫu nước tiểu, gia đình em đã nghe phong phanh từ hôm tới nhận lễ trao giải thưởng của nhà tài trợ Nguyễn Kim. Không thấy gọi tên Thắng và một số VĐV, Thắng và mẹ là chị Nguyễn Thị Chi liền thắc mắc và biết về thông tin này.
Chị Chi nghẹn ngào: "Lúc ấy, cả hai mẹ con cảm thấy rất sốc, vội tới nhà thầy hỏi có thông tin như thế không. Cả Thắng, các thầy ở đội và chúng tôi đều rất cẩn thận với việc sử dụng thuốc". Chị Chi cho biết hai vợ chồng chị đều là cán bộ Nhà nước, cho Thắng đi tập thể thao vì sức khỏe và họ đều biết doping rất có hại cho sức khỏe.
Trong thời gian đội lặn đi tập huấn bên Trung Quốc, vợ chồng chị Chi cũng lặn lội sang thăm con. Suốt một tuần, sáng nào chị cũng ra bể thật sớm xem con tập. Chị Chi kể: "Khí hậu ở Vũ Hán khắc nghiệt lắm, lúc rất nóng, lúc lại rất lạnh. Vậy mà sáng nào các cháu cũng phải tập từ sớm, nghĩ mà thương con lắm. Dịch SARS vừa rồi ở Trung Quốc, suốt 2 tháng các cháu phải ở lỳ trong nhà và khu tập, quanh quẩn ở mấy bức tường, không được ra ngoài". 
Chị Chi cảm thấy buồn hơn khi tâm sự với phóng viên VnExpress vào đúng dịp sinh nhật của Thắng. Chị kể: "Mới 16 tuổi, cháu đã giành 3 HC vàng, phá 3 kỷ lục quốc gia ở giải lặn tiền SEA Games, giành 3 HC vàng SEA Games. Trong đội, các thầy đều đánh giá rất cao sự cố gắng của cháu mà Thắng cũng học tiếng Trung nhanh lắm, giờ phiên dịch cho cả thầy nữa đấy". 
Chị Chi hào hứng kể về cậu con trai mà chị hết lòng chăm bẵm. Vào lớp một, Thắng bắt đầu học taekwondo rồi chuyển sang bơi. Sau đó, em quyết định chọn môn lặn khi thầy Cường (HLV Chu Quốc Cường, đội lặn Hà Nội) để ý thầy cậu bé 12 tuổi nhưng phổng phao hơn các bạn cùng lứa rất nhiều. Bận tập thể thao, nhưng năm nào Thắng cũng đạt danh hiệu học sinh khá, giỏi của trường Chu Văn An. Chính bởi vậy, bố mẹ càng yên tâm khi gửi gắm Thắng cho các thầy ở đội. 
Buồn nhưng người mẹ vẫn hết sức động viên con: "Nó suy sụp lắm, thậm chí còn bảo bố mẹ có biết con tập khổ lắm không, con sẽ bỏ tập luôn, thế mà giờ lại thế. Nhưng tôi bảo với cháu, bố mẹ thương con, tin con, con cũng thương bố mẹ mà cố bình tĩnh lại". Chị Chi cũng được an ủi phần nào khi Thắng đã bình tâm, và trở lại đi học văn hóa và tập trên đội. 

