Sông Đà Nam Định mơ đến ngôi quán quân V- League
Với 5 trận thắng trên sân đối phương kể từ đầu giải năm nay, SĐ.NĐ được giới chuyên môn gán cho biệt danh "vua sân khách". Luôn khiêm tốn nhưng với những gì thể hiện thời gian gần đây, đoàn quân của HLV Nguyễn Ngọc Hảo đã có thể nghĩ đến việc truất ngôi của HA Gia Lai.
Vào đầu mùa giải năm nay, việc ba ngoại binh người Nigeria, Achilefu - Essele - Saliu, đầu quân cho LG.HN.ACB khiến cho giới chuyên môn sớm nhận định Sông Đà Nam Định sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng đến nay, đội bóng thành Nam đã trở thành hiện tượng của V-League 2004, khi giành 5 chiến thắng khi du đấu, trong đó có những trận đánh bại những tên tuổi lớn, á quân mùa trước là Gạch Đồng Tâm ngay trên sân Long An; vượt qua đội đang giữ Cup quốc gia Bình Định tại chảo lửa Quy Nhơn...
Về lực lượng, SĐ.NĐ luôn chứng tỏ sự "mát tay" của mình trong việc chọn các ngoại binh. Phong độ xuất sắc của tiền đạo Amaobi đã làm người hâm mộ thành Nam quên đi tiền đạo nổi tiếng mùa rồi, Achilefu. Bên cạnh đó, Nam Định còn có con bài chiến lược, Tkachenko. Sự xuất hiện của tiền vệ tấn công này đã làm cho lối chơi của SĐ.NĐ thêm biến hóa. Không chỉ kiến tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn, Tkachenko còn đích thân nã pháo vào khung thành đối phương trong những lần bất ngờ lên tham gia tấn công. Hai bàn của Tkachenko trong trận thắng 3-1 ngay trên sân NHĐÁ Thép Pomina mới đây là một minh chứng điển hình. Ở hàng phòng ngự, sự trở lại của trung vệ Smokin trong vai trò chốt chặn cuối cùng ở hàng phòng ngự 5 người đã tạo được niềm tin nơi các đồng đội và ban huấn luyện. Bên cạnh sự nổi bật của các ngoại binh, SĐ.NĐ còn được hưởng lợi từ chính sách đào tạo cầu thủ trẻ. Trung Kiên, Duy Hoàng, Quang Huy, Văn Nhiên, Trọng Lộc, Xuân Phú đều đã trưởng thành và đủ sức gánh vác trọng trách mang về vinh quang cho bóng đá thành Nam. Lực lượng dự bị dồi dào cho phép HLV Nguyễn Ngọc Hảo có thể sử dụng nhiều sơ đồ chiến thuật khác nhau trong một trận đấu. Những lần xuất hiện của Văn Sỹ, Đức Dương, Lương Phúc ... đã giúp đội tạo được đột biến, và thường giành chiến thắng chiến quyết định trong hiệp hai.
Về chiến thuật, nền tảng thể lực vượt trội duy trì trong suốt trận đấu cho phép đội mạnh dạn áp dụng lối chơi pressing hiện đại. Đấu pháp phòng ngự phản công của SĐ.NĐ mùa này đã gần như đạt được độ "hoàn hảo". Nhưng điều quan trọng hơn hết là đội bóng thành Nam có những cá nhân xuất sắc để thực hiện ý đồ chiến thuật của HLV. Trong đội hình của SĐ.NĐ thì đó là trục dọc Duy Hoàng, Smokin - Tkachenko - Trung Kiên, Amaobi. Đặc biệt hơn, lối đá của đội mùa này đã trở nên "quái và sắc sảo" hơn nhờ vào khả năng chạy chỗ chiến thuật khá tốt của hàng tiền vệ. Không ít lần, Tkachenko, Trọng Lộc, Văn Sỹ bất ngờ đột kích từ tuyến hai lên ghi bàn quyết định, buộc đối phương phải khuất phục. Nói đến SĐ.NĐ mùa này, giới chuyên môn còn phải nhìn nhận khả năng của tiền đạo người Nigieria, Amaobi. Nhờ lối đá đơn giản không ngại va chạm cùng với kỹ thuật cá nhân và thể lực vượt trội, tiền đạo mang áo số 23 này đã trở thành nỗi khiếp sợ với các thủ môn tại V-League.
Về lịch thi đấu, SĐ.NĐ sẽ là đội được hưởng lợi nhiều nhất ở giai đoạn còn lại khi có đến 9 trận được thi đấu trên sân Thiên Trường. Theo đánh giá của các nhà chuyên môn, nếu tiếp tục duy trì phong độ hiện nay, nhiều khả năng đội bóng thành Nam sẽ chiếm được chỗ của đương kim vô địch HA Gia Lai. 
Những trận còn lại của Nam Định tại V-League 2004 (trong tổng số 13 trận, Nam Định được thi đấu 9 trận trên sân Thiên Trường)
Nam Định - Đà Nẵng (21/3)Nam Định - SLNA (28/3)Thể Công - Nam Định (11/4)Nam Định - Hải Phòng (18/4)Nam Định - LG.HN.ACB (25/4)Nam Định - HAGL (2/5)Nam Định - Bình Định (9/5)Nam Định - GĐT (16/5)Đồng Tháp - Nam Định (23/5)Nam Định - NH Đông Á (30/5)Nam Định - Bình Dương (6/6)Đà Nẵng - Nam Định (13/6)SLNA - Nam Định (20/6)
V-League 2004 (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
97
11
22
2Nam Định
97
02
21
3SLNA
95
40
19
4LG.HN.ACB
94
23
14
5Đà Nẵng
93
42
13
6Bình Dương
94
05
12
7Bình Định
93
33
12
8Hải Phòng
93
15
10
9GĐT
93
15
10
10
NHĐA
92
25
811
Thể Công
91
26
512
Đồng Tháp 
91
17

