Tomas Berdych đăng quang ở Paris Masters 
Tay vợt không được xếp hạt giống người CH Czech, Tomas Berdych, đã gây một cú sốc cuối mùa giải bằng việc đăng quang ở Paris Masters. Trong trận chung kết, hôm qua, anh giành chiến thắng 6-3, 6-4, 3-6, 4-6, 6-4 trước Ivan Ljubicic.
Tomas Berdych, 20 tuổi, là tay vợt trẻ thứ hai đăng quang ở Paris Masters. Năm 1986, khi mới 18 tuổi, Boris Becker cũng đã giành chức vô địch, ngay trong lần đầu tiên tham dự. 
"Đó là một cảm giác thật không thể nào quên. Tôi không ngờ mình có thể kết thúc mùa giải với một thành công tuyệt vời đến như vậy. Có tên bên cạnh những thần tượng như Boris Becker hay Marat Safin là điều mà tôi chưa bao giờ nghĩ tới. Thành công này chắc chắn sẽ giúp tôi thay đổi mục tiêu của mình trong mùa giải tới. Tôi hy vọng sẽ có mặt trong top 20 của ATP và có thể còn hơn thế nữa", tân vô địch Paris Masters cho biết. 
Ljubicic đã làm chậm tốc độ về đích của Berdych bằng việc vượt qua 3 match point, nhưng rồi cuối cùng cũng phải chấp nhận kết quả thua chung cuộc. Vũ khí đã giúp Berdych đăng quang trong trận đấu này chính là những quả đánh thuận tay cực kỳ ấn tượng. Cả hai tay vợt đều giao bóng rất tốt, cho tới khi Ljubicic đánh mất sự bình tĩnh của mình ở game thứ 10, set quyết định. Đến lượt giao bóng, nhưng tay vợt Croatia đã không tận dụng được lợi thế. Thậm chí đang dẫn trước 40-0, nhưng rồi Ljubicic đã trượt dài và để thua. Berdych đổ người xuống sân khi anh thực hiện thành công match point thứ tư. Đây là danh hiệu thứ hai trong sự nghiệp của Berdych, sau thành công đầu tiên năm ngoái ở Palermo (Italy). Berdych đã đánh bại lần lượt 5 tay vợt hạt giống, trong đó có hai người hiện đứng trong top 10 - Guillermo Coria và Ivan Ljubicic - để đăng quang tại Paris. Những "nạn nhân" khác của anh là hạt giống số 7, Gaston Gaudio, số 8 Radek Stepanek và số 13 Juan Carlos Ferrero. 
Ở cuối set thứ tư, Berdych đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ vì chấn thương ở bắp đùi. Và khi bước vào set đấu quyết định, tay vợt trẻ này đã phải chơi với một cái băng quấn đùi to tướng. Thế nhưng, tất cả không đủ để ảnh hưởng tới quyết tâm của anh. "Tôi có cảm giác như mình bị chuột rút và không thể nào làm gì được khi cố gắng với những đường bóng bay thấp", Berdych cho biết. 
Ljubicic đã không phải đối diện với nhiều khó khăn khi chơi trận bán kết với hạt giống số một, Andy Roddick. Nhưng cũng với những vũ khí ấy, anh đã không thể vượt qua nổi Berdych. "Từ ngữ hoàn hảo nhất để miêu tả màn trình diễn của Berdych chính là nguy hiểm. Bạn không thể nào biết những gì anh ấy sẽ thể hiện. Anh ấy có thể làm được tất cả mọi thứ. Dù thua cuộc, nhưng tôi đã trải qua một tuần thi đấu tuyệt vời. Giờ đây, mọi sự tập trung của tôi sẽ được dành cho Masters Cup", Ljubicic phát biểu. Đây là lần thứ hai liên tiếp, anh để thua một trận chung kết dài 5 set, sau lần trước tại Madrid Masters, trước Rafael Nadal. 
Ljubicic sẽ chơi tại Masters Cup (13-20/11). Anh cũng sẽ còn cùng đội tuyển Croatia tham dự chung kết Davis Cup với Slovakia vào tháng 12. 

