Việt Nam thắng trận đầu tiên ở giải hữu nghị U21 ĐNÁ
Sau trận hoà 0-0 với Indonesia, chiều qua, U21 Nam Định (đại diện cho Việt Nam) đã có trận thắng đầu tiên tại giải bóng đá hữu nghị thanh niên ASEAN, tranh Cup Hassanal Bolkiah tại Brunei. Đội bóng trẻ thành Nam đè bẹp Philippines 4-0. 
Trước một đối thủ yếu, Việt Nam vào trận rất tự tin với những pha tấn công nhanh, liên tục. Tiền đạo Phạm Thanh Nguyên đã thi đấu xuất sắc, hai lần chọc thủng lưới đối phương ngay trong hiệp một.
Sang hiệp hai, dù đã có hai bàn thắng làm "vốn", Việt Nam vẫn chủ động tấn công. Thế trận trên sân không có nhiều thay đổi so với hiệp đầu, bởi các cầu thủ Philippines thua kém hẳn về chuyên môn lẫn tinh thần thi đấu. Trong thế trận như vậy, Việt Nam lại dễ dàng ghi thêm hai bàn thắng nữa trong hiệp hai. Không chỉ vậy, họ còn phong toả mọi ngả đường mà các cầu thủ Philippines tạo ra, để bảo toàn trận thắng 4-0. 
Trong khi đó, ở cùng bảng A với Việt Nam, U21 Malaysia đã thắng U21 Indonesia 2-0 trong một trận đấu có tới 4 thẻ đỏ. Hiện nay, U21 Malaysia dẫn đầu bảng A với 6 điểm, Việt Nam xếp thứ 2 với 4 điểm, Thái Lan xếp thứ 3 cũng 4 điểm. Xếp chót bảng là Indonesia và Philippines cùng được 1 điểm. 
Dù cục diện bảng A có thể có nhiều thay đổi do Thái Lan, Malaysia, Indonesia mới thi đấu 2 trận, nhưng nếu giành chiến thắng trong trận cuối gặp Malaysia, Việt Nam sẽ lọt vào bán kết. 

