Khát khao lan tỏa tinh thần thể thao của Aqua Việt Nam 
Aqua Việt Nam luôn quan tâm đặc biệt đến phong trào thể thao nhằm xây dựng lối sống tích cực, khỏe mạnh trong doanh nghiệp và cộng đồng.
Chăm lo sức khỏe thể chất và tinh thần là một phần trong định hướng xây dựng văn hóa doanh nghiệp của Aqua Việt Nam. Đơn vị này nhiều năm qua luôn tạo điều kiện để cán bộ nhân viên được tham gia nhiều hoạt động thể thao như bóng đá, marathon,... Các giải thi đấu nội bộ doanh nghiệp được tổ chức thường xuyên để tái tạo tinh thần làm việc và xây dựng lối sống khỏe.
Định hướng xây dựng lối sống tích cực, khỏe mạnh còn được Aqua thể hiện khi đồng hành cùng các sự kiện thể thao lớn với vai trò nhà tài trợ cho nhiều giải đấu, trong đó có VnExpress Marathon Hanoi Midnight - sự kiện hút 10.000 VĐV tham gia. Ông Fan Guofeng - lãnh đạo Aqua cho biết đơn vị luôn sẵn sàng góp sức trong việc lan tỏa tình yêu thể thao đến mỗi người dân.
"Chúng tôi tin sức khỏe là một tài sản lớn. Aqua luôn muốn khuyến khích mọi người tập luyện thể thao để nâng cao sức khỏe, duy trì thái độ sống tích cực. Đó cũng là lý do chúng tôi đồng hành cùng VnExpress Marathon", ông Guofeng nói.
Theo ông Guofeng, điểm chung trong các sản phẩm của Aqua và VnExpress Marathon là đều hướng đến sức khỏe. Đơn vị này mang rất nhiều sản phẩm TV, tủ lạnh, máy giặt nổi bật để trưng bày trong ba ngày diễn ra VM Hanoi Midnight để runner thoải mái trải nghiệm. Thương hiệu từ Nhật Bản cũng tài trợ sản phẩm cho VĐV phá kỷ lục VM, trao giải thưởng giá trị.
Cụ thể, tại buổi họp báo giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra chiều 19/11, Aqua công bố trao giải thưởng riêng là dòng sản phẩm cao cấp Aqua Lavish AI 601 cho hai chân chạy nam, nữ phá kỷ lục trong hệ thống VM.
Top 5 VĐV có những bộ trang phục hóa trang ấn tượng nhất nhận giải cosplay. Mỗi giải là một voucher mua sản phẩm Aqua trị giá hai triệu đồng. Để nhận được giải thưởng, VĐV cần chọn một bộ trang phục thi đấu lạ mắt, độc đáo và gửi những hình ảnh trên đường chạy vào bài viết phát động sẽ được ban tổ chức đăng trên fanpage ngày 27/11.
Với hạng mục đồng đội, nhà tài trợ tặng riêng voucher mua sắm các sản phẩm của Aqua trị giá 4 triệu đồng cho 10 đội có thành tích tốt nhất. Đại diện Aqua cho biết trong trường hợp không có runner phá kỷ lục, toàn bộ cơ cấu giải thưởng là hai sản phẩm máy giặt cao cấp sẽ được quy đổi thành ngân sách cho giải đồng đội. Như vậy, số tiền thưởng cho nội dung đua nhóm có thể tăng lên tùy theo điều kiện thực tế.
Ngày diễn ra giải chạy, 151 cán bộ, nhân viên cán bộ của Aqua cũng sẽ tham gia thi đấu. Ông Guofeng đóng vai trò đội trưởng, dẫn dắt mọi người. Tất cả đều là những runner phong trào, chạy với mục đích rèn luyện sức khỏe.
"Là nhà tài trợ chính, chúng tôi mong rằng có thể truyền cảm hứng cho cộng đồng thông qua các sản phẩm và góp phần mang đến những hoạt động ý nghĩa để kêu gọi mọi người tích cực tập luyện và nhận ra nhiều giá trị hơn cho bản thân, gia đình và xã hội", ông Guofeng, đại diện nhãn hàng khẳng định.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải đấu cuối cùng trong năm 2022 của VM. Giải sẽ khởi tranh đúng vào 0h ngày 27/11 với 10.000 vận động viên. 4 cự ly 5, 10, 21 và 42km đưa runner khám phá những tuyến đường đẹp nhất Thủ đô cùng nhiều địa danh mang đậm những dấu ấn lịch sử như phố cổ, hồ Hoàn Kiếm, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây cũng là giải đầu tiên trong hệ thống xuất hiện nội dung đồng đội với 36 nhóm tranh tài.
Aqua là thương hiệu điện máy từ Nhật Bản với tiền thân là nhãn hàng Sanyo. Năm 2014, thương hiệu này chính thức được ra mắt tại Việt Nam. Đến nay, Aqua Việt Nam là một trong những đơn vị hàng đầu trên thị trường điện máy với sản phẩm đa dạng như , máy giặt, tủ lạnh, điều hòa, tủ đông, tủ mát, TV, máy nước nóng....
Hoài Phương
