'Tình yêu' mới của Lleyton Hewitt
Tay vợt người Australia đã tự tặng cho mình một món quà Giáng sinh đầy ý nghĩa. Chiếc xe Ferrari trị giá 420.000 USD là niềm an ủi lớn của cựu tay vợt số một thế giới, vài tuần sau cuộc chia tay với Kim Clijsters.
Đây là một trong những dòng xe có tốc độ nhanh nhất thế giới hiện nay. Trong khi hầu hết mọi người ưa thích các chủng loại Ferrari màu đỏ thì Hewitt lại quyết định "tậu" chiếc 360 Modena Spider màu đen, hai chỗ, mui xếp với công suất 400 mã lực. Đây còn là một chiếc xe có hệ thống âm thanh hiện đại bậc nhất và nội thất sang trọng, thường chỉ thấy ở các dòng xe đắt tiền. Bình xăng 95 lít của Spider đồng nghĩa với việc mỗi lần đổ đầy, Lleyton Hewitt mất 100 USD. Nhưng thay vào đó, tay vợt Australia có thể tự hào phóng như bay trên đường phố Adelaide với tốc độ tối đa 300 km/h. 
Hewitt mua chiếc xe từ một nhà buôn ở Melbourne. Đây là mặt hàng có một không hai ở Australia. Trước đó, cũng từ nguồn cung cấp này, một tay vợt Australia khác, Mark Philippoussis, cũng đã sở hữu chiếc Lamborghini trị giá 600.000 USD. Ngay sau khi nhận xe, Hewitt đã chạy một vòng tới sân vận động AAMI và khoe với cậu bạn thân. 
Năm nay, tay vợt 23 tuổi này quyết định dành nhiều thời gian của kỳ nghỉ Noel và năm mới bên gia đình và bạn bè thân thiết ở Adelaide. 

