Singapore vượt qua Myanmar trong cơn mưa bàn thắng
Singapore trở thành đội khách thứ hai giành thắng lợi tại bán kết lượt đi Tiger Cup, khi vượt qua Myanmar với tỷ số 4-3. Đã gây nhiều bất ngờ ở vòng bảng, nhưng tối nay, đoàn quân của ông Ivan Kolev không thể giành được một kết quả thuận lợi trước đội bóng đảo quốc sư tử.
Sau khi qua mặt Thái Lan và Malaysia để đứng đầu bảng B, tưởng như Myanmar sẽ có cơ hội lấy lại hình ảnh hào hùng trong quá khứ. Nhưng trên sân Cheras (Malaysia) tối nay, họ đã hiện nguyên hình là một tập thể còn thiếu nhiều kinh nghiệm thi đấu, dù ghi tới 3 bàn vào lưới đối phương. Hàng thủ thi đấu cởi mở là nguyên nhân chính khiến đội quân của ông Ivan Kolev đánh mất hoàn toàn lợi thế trước khi phải đến Singapore làm khách ở lượt về. Trong khi đó, dù không thật sự chắc chắn, nhưng đội bóng đảo quốc sư tử đã có 90 phút khá thoải mái để đạt được mục tiêu cao nhất: một chiến thắng trên sân khách. 
Thiếu vắng tiền đạo chủ lực Indra Sahdan Daud, nhưng hỏa lực của Singapore không mất đi nhiều sức tàn phá. Ngược lại, nó càng phát huy thêm thế mạnh khi gặp phải một tuyến dưới quá lơi lỏng của đối phương. Về phía Myanmar, chỉ có một vài điểm đáng khen dành cho tinh thần thi đấu cùng một thủ quân Soe Myat Min xông xáo (ghi hai bàn), nhưng từng đấy vẫn chưa đủ để giúp họ tránh khỏi thất bại.
Hai đội vào cuộc khá nhanh cùng nhiệt tình thi đấu cao độ. Chính điều này đã làm nên hiệp một cực kỳ hấp dẫn và làm người hâm mộ hài lòng. Myanmar nhập trận những phút đầu khá hưng phấn, nhưng sự thua kém về kinh nghiệm và khả năng đã không cho phép họ tung hoành lâu trước các cầu thủ Singapore. Đội khách nhanh chóng kiểm soát trận đấu và liên tiếp gây sóng gió trước khung thành đối phương bằng sự năng động của bộ ba Dickson, Alam Shah và Casmir. Và sự lấn lướt đó đã được cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ở phút 21. Nhận bóng bật ra từ hàng thủ đối phương, hậu vệ trái Daniel Benett tung cú sút rất mạnh ở cự ly gần 35 m. Sau khi bật vào chân một hậu vệ Myanmar, bóng đi vồng lên trên bay vào lưới, trong khi thủ môn Aung Oo đã đổ người và không thể kịp với tay đẩy ra.
Sau khi bị dẫn trước một bàn, Myanmar mới chơi thực sự bừng tỉnh và có những đường bóng khá nguy hiểm. Tinh thần thi đấu đã giúp rất nhiều cho Soe Myat Min cùng đồng đội trong thời điểm này. Và họ đã chứng minh được rằng những gì đã làm được ở vòng bảng hoàn toàn không phải do may mắn. Sau cú đánh đầu cảnh cáo của Yan Paing, những nỗ lực của Myanmar bắt đầu có kết quả. Phút 34, chính Yan Paing chuyền bóng rất đẹp bên cánh trái sang phải vòng cấm địa đội khách. Thủ quân Soe Myat Min có một pha lẻn xuống rất kinh nghiệm phía sau lưng hàng thủ Singapore, vàđánh đầu cận thành san bằng cách biệt. Chỉ đúng hai phút sau, bất ngờ lại nối tiếp khi đội chủ nhà có bàn tạo cách biệt. Min Thu đá phạt gần sát biên trái ở cự ly chừng 40 m, bóng đi cong không hiểm nhưng thủ môn Singapore lại đứng hơi cao, và không thể cản được bàn thua vào góc cao. 
Tuy nhiên, lợi thế về tỷ số của Myanmar không kéo dài được lâu. Chính hàng thủ đã làm những nỗ lực của tuyến trên đội chủ nhà trở thành vô ích. Phút 39, Dickson có một pha gài người dễ dàng bên phải vòng cấm địa, trước khi tạt vào trong để Casmir đánh đầu trong tư thế không người kèm, gỡ hòa 2-2 cho Singapore. Hiệp một kết thúc trong sự hào hứng xen lẫn tiếc nuối của khán giả hai bên.
Thế nhưng, điều đó không thể lặp lại trong 45 phút sau của trận đấu. Dường như nhận rõ điểm yếu trong phòng thủ của Myanmar, các học trò của HLV Avramovic liên tục lên bóng ép sân, trong khi vẫn giữ vững phần sân nhà bằng sự tỉnh táo của cặp trung vệ Iskanda và Bin Khaizan. Trong khi đó, Myanmar đánh mất hoàn toàn tuyến giữa và để đối phương tung hoành khắp phần sân của mình. Sau khi Casmir và Dickson bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn, Noh Alam Shah đã biến những ưu thế của Singapore thành bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2, ở phút 64. Casmir đột phá bên trái vòng cấm địa Myanmar, và chuyền sệt vào trong để Alam Shah tung cú sút từ cự ly 15 m, khiến bóng bật chân một hậu vệ, đổi hướng làm thủ thành Aung Oo bó tay.
Sau những đợt tấn công đáp trả yếu ớt trong sự sa sút về tinh thần, Myanmar lại để thủng lưới bàn thứ tư một cách dễ dàng. Quả đá phạt bên cánh trái của Ishak phút 82 được Casmir che chắn khéo léo khiến Aung Oo hoàn toàn bất ngờ, và phải vào lưới nhặt bóng lần nữa. Sau bàn thua này, đội chủ nhà hoàn toàn mất hết sự tự tin nên thi đấu khá vật vờ. Chỉ có mỗi đội trưởng Soe Myat Min vẫn thể hiện được tư cách thủ lĩnh, nhưng bàn gỡ muộn màng của anh ở phút 90 cũng không thể giúp đội nhà tránh được thất bại. Vẫn là pha di chuyển không bóng khéo léo, Soe Myat Min vôlê đập đất cận thành,rút ngắn kết quả xuống còn 3-4.
Thua trận này, Myanmar sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong chuyến viếng thăm Singapore ở bán kết lượt về. 
Đội hình thi đấu:
Myanmar: thủ môn Aung Oo; hậu vệ Maung Tun (Day Thien, 73), Zaw Lynn Tun, Kyaw Thu, Min Hlaing; tiền vệ Soe Myat Min, Min Thu, Aung Kyaw Moe, Myo Min Tun; tiền đạo Bo Bo Aung (Hlaing Win, 52), Yan Paing.
Singapore: thủ môn Lionel Lewis; hậu vệ Aide Iskandar, Bin Khaizan (Noh Rahman, 81), Subramani, Daniel Bennett; tiền vệ Hasrin Jailani, Goh Tat Chuan, Shahril Ishak, Noh Alam Shah (Khairul Amri, 84); tiền đạo Agu Casmir, Itimi Dickson (Ridhuan, 89).

