Barcelona sụp đổ ngay tại Nou Camp
Barcelona, đội đầu bảng của Primera Liga, đã sụp đổ ngay tại Nou Camp, đêm qua. Chuỗi trận bất bại trên sân nhà của thày trò Rijkaard đã kết thúc khi nhận thất bại 0-2 trước Atletico Madrid. Thần đồng Fernando Torres là người ghi cả hai bàn thắng.
Barca đã không thể vượt qua chính mình trong một trận đấu quan trọng. Lối đá bị bắt bài, sai lầm của hàng thủ bị khai thác triệt để, và hậu quả cuối cùng là họ đánh mất kỷ lục bất bại trên sân nhà, cùng với việc khoảng cách với Real bị rút ngắn. Barca đang đi theo vết xe đổ của chính đối thủ truyền kiếp trong mùa giải trước?
Đội chủ sân Nou Camp tiếp tục ra quân với đội hình từng đè bẹp Sevilla tới 4-0 ở vòng trước. Quyết tâm của các học trò HLV Rijkaard càng lớn khi trước đó một ngày, Real đã kiếm trọn 3 điểm sau chiến thắng dễ dàng trước Espanyol, cũng bằng tỷ số 4-0. Nhưng họ bị dội ngay một thùng nước lạnh ở ngay phút đầu tiên. Ibagaza loại hết hàng thủ Barca bằng quả vôlê chuyền bóng khéo léo cho thần đồng Torres. Với sức trẻ của tuổi 20, Torres dùng tốc độ vượt lên trước Puyol, rồi dứt điểm vào góc xa, mở tỷ số trận đấu. Atletico đã phá tan bữa tiệc mà gần 63.000 khán giả sân Nou Camp mong chờ.
Vòng 22
Sociedad 3-3 ValenciaReal 4-0 Espanyol Albacete 2-1 ZaragozaGetafe 1-0 Numancia Levante 0-3 Sevilla Malaga 0-0 MallorcaBetis 3-1 Osasuna Villarreal 2-1 Racing Deportivo 1-1 Bilbao Barcelona 0-2 Atletico 
Đội chủ nhà nhanh chóng dồn toàn lực lên tấn công, như thường lệ, nhằm gỡ hòa. Thế nhưng, Atletico đã áp dụng một chiến thuật gần giống với Celtic - đội đã hòa 0-0 trên sân Nou Camp tại Champions League. Hàng thủ kín như bưng, vững chắc không khác gì bê tông, với sự chỉ huy của Perea và Ibanez, đã không cho các ngôi sao chủ nhà một khoảng trống. Sự bế tắc còn thể hiện rõ ràng khi cả Eto'o, một trung phong săn bàn trong vòng cấm, cũng phải sút xa thử vận may. Và không hơn gì, chuyên gia khuấy đảo mọi hàng phòng ngự đồng thời cũng là cầu thủ hay nhất thế giới, Ronaldinho, cũng phải dùng đến khả năng dứt điểm ngoài cấm địa. Nhưng bàn thắng vẫn không đến với Barca. Thậm chí, đội đầu bảng còn suýt thua thêm bàn nữa vào cuối hiệp một, khi thủ môn Valdes kịp dùng đầu ngón tay cản phá được cú sút của Torres.
Sang hiệp hai, HLV Rijkaard củng cố thêm kinh nghiệm (đưa Albertini vào sân), bổ sung thêm sức trẻ (cho Iniesta thay Giuly), và tăng cường hàng công (đưa tiền đạo tân binh Maxi Lopez vào thay hậu vệ Oleguer). Nhưng vẫn không có thay đổi tích cực về kết quả cho Barcelona, khi mà thủ môn Leo Franco ra vào rất hợp lý, còn tuyến dưới Atletico chơi một trận quá chắc. Những nỗ lực của đội chủ nhà chỉ đem lại cho họ quả penalty sau pha tranh bóng giữa Perea và Eto'o ở phút 70. Tuy nhiên, dưới một sức ép tâm lý quá lớn, Ronaldinho đã sút hỏng. Gần như phần lớn những người có mặt trên sân (trừ nhóm nhỏ cổ động viên đội khách) đều ôm đầu nuối tiếc.
Không thể gỡ hòa, Barca tiếp tục phạm sai lầm trong phòng thủ ở phút bù giờ cuối cùng. Torres nhận đường chọc khe từ phần sân nhà và tăng tốc bỏ lại toàn bộ các hậu vệ Barca. Trong pha đối mặt, Valdes không còn cách nào khác phải phạm lỗi với thần đồng Tây Ban Nha. Và chỉ chờ thế, Torres lạnh lùng sút phạt đền ấn định chiến thắng 2-0 cho Atletico.
Với kết quả này, Atletico vượt lên đứng thứ 8, trong khi đó, Barca tiếp tục giữ ngôi đầu bảng nhưng khoảng cách giữa họ với Real chỉ còn lại 4 điểm. Đây là trận thua sân nhà đầu tiên của Barca sau gần 13 tháng. Nhiều khả năng chức vô địch của mùa bóng này sẽ quyết định trong trận đấu lượt về giữa Real Madrid và Barcelona trên sân Bernabeu (vòng 31, ngày 10/4). 
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Oleguer (Maxi Lopez, 77), Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez (Albertini, 46), Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Giuly (Iniesta, 62), Etoo.
Atletico: thủ môn Franco; hậu vệ Lopez, Perea, Ibanez, Aguilera (Sergi, 55); tiền vệ Colsa (Medina, 78), Sosa, Gronkjaer (Jorge, 84), Molinero, Ibagaza; tiền đạo Torres.
Danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
16 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 14 - Diego Forlan (Villarreal) 12 - Ricardo Oliveira (Betis) 11 - Nihat Kahveci (Sociedad), Ronaldo (Real Madrid) 10 - Fernando Torres (Atletico), Juan Roman Riquelme (Villarreal) 9 - Julio Baptista (Sevilla), Maxi Rodriguez (Espanyol) 8 - Luis Garcia (Mallorca), David Villa (Zaragoza), Edu (Betis), Albert Luque (Deportivo), Ismael Urzaiz (Bilbao) 7 - Antonio Pacheco (Albacete), Marco Di Vaio (Valencia), Santi Ezquerro (Bilbao), Javi Guerrero (Santander), Michael Owen (Real Madrid), Richard Morales (Osasuna) 6 - Raul (Real Madrid), Ruben Baraja (Valencia), Fran Yeste (Bilbao), Walter Pandiani (Deportivo Coruna/Birmingham), Savio (Zaragoza) 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 6/2)
TT
Đội
Trận
TB
HĐiểm
1Barcelona
22
16
33
51
2Real
22
15
25
47
3Valencia
22
10
84
38
4Sevilla
22
11
56
38
5Villarreal
22
10
75
37
6Betis
22
10
75
37
7Espanyol
22
10
57
35
8Atletico
22
95
832
9Athletic
22
87
731
10
Deportivo
22
611
529
11
Osasuna
22
85
929
12
Zaragoza
22
84
10
28
13
Getafe
22
75
10
26
14
Levante
22
74
11
25
15
Sociedad
22
65
11
23
16
Albacete
22
58
923
17
Malaga
22
64
12
22
18
Racing
22
56
11
21
19
Mallorca
22
46
12
18
20
Numancia
22
35
14
14




