WTA - một năm nhìn lại
2005 có thể coi là một năm tươi sáng của quần vợt nữ thế giới. Một mùa giải thành công rực rỡ với nhiều "cái nhất" đã kết thúc mỹ mãn cùng việc lên ngôi lần đầu của người Pháp ở WTA Championships. Những nhận định dưới đây sẽ cho người hâm mộ hiểu thêm về WTA 2005.
Có thể tóm gọn về WTA 2005 qua vài phát hiện thú vị sau: Hai chị em nhà Williams mỗi người vô địch một Grand Slam, và đều thắng Lindsay Davenport ở chung kết. Hai tay vợt Bỉ - Justine Henin và Kim Clijsters - mỗi người cũng "ẵm" một Grand Slam và đều hạ Mary Pierce trong trận đấu cuối cùng. Sharapova được tặng biệt danh "chuyên gia bán kết". Tay vợt người Nga này đã ba lần vào bán kết Grand Slam (Australia Mở rộng, Wimbledon và Mỹ Mở rộng), thêm cả WTA Championships. Điều kỳ lạ là những ai may mắn thắng được Sharapova thì người đó sẽ vô địch. Còn nữa, WTA Championships lần đầu tiên chứng kiến sự lên ngôi của người Pháp. Ngoài chuyên môn, 2005 có thể coi là một mùa giải mang tính lịch sử của quần vợt nữ thế giới. WTA Tour đã chính thức mang tên Sony Ericsson WTA Tour với số tiền tài trợ lên tới 88 triệu USD cho 6 năm.
Mùa giải 2005 ghi nhận những màn tái xuất ngoạn mục của các tay vợt kỳ cựu từng nhiều lần giữ vị trí số một WTA và đăng quang ở các giải Grand Slam. Sau hai năm 2003 và 2004 với phong độ trầm bổng và liên tiếp gặp chấn thương, nhiều người nghi ngờ vào khả năng của chị em Williams khi họ tiếp tục tranh tài ở những giải đấu đỉnh cao trong năm 2005. Thế nhưng, lần lượt Serena và Venus đã chứng minh rằng mọi lo lắng của người hâm mộ đều không có cơ sở. Cả hai đều giành được một danh hiệu Grand Slam và nằm trong top 10 WTA trong suốt cả mùa giải. Serena đăng quang ở Australia Mở rộng - danh hiệu Grand Slam thứ 7 trong sự nghiệp của chị, với những trận thắng liên tiếp trước Nadia Petrova, Amélie Mauresmo, Maria Sharapova và rồi Lindsay Davenport ở chung kết.Sau đó, Venus đã làm cho Wimbledon thực sự sôi sục khi gạt tất cả những ứng cử viên vô địch để tiến thẳng tới ngôi vô địch. Đây là chiến thắng thứ ba của chị ở Wimbledon và là danh hiệu Grand Slam thứ năm trong sự nghiệp. Vượt qua hai trận đấu gian nan với Mary Pierce và Sharapova, Venus cũng đã rất thành công trong trận chung kết với đồng hương Davenport. Cuộc chạm trán Davenport - Venus là trận chung kết dài nhất lịch sử quần vợt nữ thế giới.
Với hai tay vợt người Bỉ, Justine Henin và Kim Clijsters, mọi chuyện cũng diễn ra tương tự. Suốt mùa giải 2003 và nửa đầu 2004, cả hai đều đã có những kết quả rất tuyệt vời. Họ liên tục thay nhau chiếm giữ vị trí số một, giành hết danh hiệu này đến danh hiệu khác. Tuy nhiên, cả hai lại như đã "rơi xuống vực thẳm" ở nửa sau của năm 2004 vì những chấn thương. Henin đau đầu gối còn Clijsters vất vả với cái cổ tay. Thậm chí Kim còn tính chuyện kết thúc sự nghiệp. Ấy vậy mà cả hai cùng đã có một cuộc tái xuất ngoạn mục khi mùa giải 2005 đến. Henin giành danh hiệu Grand Slam thứ hai tại Pháp Mở rộng, với chuỗi 24 trận toàn thắng. Kim Clijsters thì chắc chắn sẽ rất thỏa mãn khi lần đầu tiên lên ngôi tại một giải Grand Slam - Mỹ Mở rộng, kèm theo đó là giải thưởng lớn nhất trong lịch sử (2,2 triệu USD) nhờ những kết quả ngoài mong đợi ở một loạt giải đấu trên đất Mỹ. 
Ba cựu binh Lindsay Davenport, Amelie Mauresmo, Mary Pierce cũng đã kết thúc năm ở các vị trí cao với những thành công nổi trội. Đều là những tay vợt kỳ cựu và từng giành được nhiều thành công, nhưng chắc chắn họ sẽ còn nhớ mãi những gì mình làm được ở mùa giải năm nay. Và đó chắc chắn sẽ là bước đệm để họ tự tin bước vào năm 2006. Lindsay Davenport không đoạt được Grand Slam nào, nhưng chị đã lọt vào hai trận chung kết (Australia Mở rộng, Wimbledon) và chỉ để thua trong gang tấc. Ngoài ra, chị còn giành được 6 danh hiệu khác, với ba trong số đó được thực hiện vào mùa thu sau Mỹ Mở rộng. Nhưng ấn tượng nhất trong số này phải kể tới Amelie Mauresmo. Gần 6 tháng liền không có được chức vô địch nào, nhưng chị đã giành liên tiếp hai danh hiệu trong hai tuần cuối cùng của năm, với đỉnh cao là WTA Championships. Thật là thiếu sót nếu không nhắc đến Mary Pierce. "Bà già" người Pháp này đã có hai ngôi á quân tại Pháp và Mỹ Mở rộng. Điều đáng ghi nhận nữa là cả ba cựu binh đều kết thúc năm ở top 5. Davenport giành vị trí số một lần thứ tư trong sự nghiệp, Mauresmo thứ 3 và Pierce thứ 5 - vị trí cao nhất của chị từ khi chơi quần vợt chuyên nghiệp.
Những ngôi sao trẻ cũng tiếp tục tỏa sáng trên bầu trời quần vợt thế giới. Có 4 tay vợt trẻ kết thúc mùa giải trong top 20. Trong số này, vị trí số một hiển nhiên vẫn được dành cho Maria Sharapova của Nga, với vị trí thứ tư. Bất chấp việc không có danh hiệu lớn nào, nhưng Sharapova vẫn là một chướng ngại lớn với tất cả các tay vợt hàng đầu. Tham gia 15 giải đấu, chị đều lọt vào tứ kết hoặc hơn thế, trong đó có ba trận bán kết ở các giải Grand Slam và đều thua những tay vợt sau này đăng quang ngôi vô địch. Sharapova cũng có thể tự an ủi bản thân khi chị đã trở thành tay vợt Nga đầu tiên xếp vị trí số một WTA.
Ngoài ra, còn phải kể tới ba gương mặt nữa là Nicole Vaidisova (ba danh hiệu năm 2005), Ana Ivanovic (một danh hiệu, lọt vào tứ kết Pháp Mở rộng), Dinara Safina (hai danh hiệu). Một số tay vợt và một số người khác như Tatiana Golovin, Maria Kirilenko, Sania Mirza, Sesil Karatantcheva, Peng Shuai và Michaella Krajicek cũng đang dần gây được ấn tượng.

