Barcelona lội dòng nước ngược trên sân Bernabeu
Thủng lưới trước nhưng cuối cùng Barcelona đã vượt qua Real Madrid bằng tỷ số 2-1 ngay trên sân khách ở trận đấu vòng 34 Primera Liga đêm qua. Với kết quả này, đội bóng xứ Catalan củng cố vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng, đồng thời hồi sinh hy vọng giành ngôi vô địch năm nay. 
Cái bắt tay chúc mừng của HLV Queiroz với người đồng nghiệp trẻ Rijkaard là một cử chỉ đẹp. Tuy nhiên, nó cho thấy dường như nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã xác định được tương lai của mình. Kết thúc mùa giải này, dù Real có vô địch hay không, ông cũng cầm chắc khả năng phải ra đi. Dù vậy, ở trận đấu đêm qua, Queiroz và các học trò xứng đáng có được một trận hoà. Chỉ có phong độ xuất sắc của thủ thành Victor Valdes bên đội khách cùng chiếc thẻ đỏ dành cho Figo mới khiến Real phải chịu thất bại đầu tiên trước Barcelona tại sân nhà Bernabeu kể từ năm 1997. 
Tấn công dồn dập 
Primera Liga vòng 34
25/4
Espanyol - Atl. Madrid: 3-1 Malaga - Deportivo: 1-1Celta Vigo - Osasuna: 1-0R.Santander - Albacete: 0-2R.Betis - R.Sociedad: 2-1Valladolid - Mallorca: 1-3Villarreal - Murcia: 1-0Zaragoza - Sevilla: 4-4
26/4
Real Madrid - Barcelona: 1-2Atl. Bilbao - Valencia: 1-1
Đúng như dự đoán, hai đội đã tập trung nỗ lực nhằm kiểm soát khu vực giữa sân. Bên phía Real, do Ronaldo chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, một mình Raul chơi trên hàng công. Còn Barcelona cũng bố trí duy nhất Saviola ở hàng tiền đạo. Sự đối đầu nhanh chóng được xác định giữa cặp Cambiasso - Beckham và Davids - Xavi. Trong khoảng 30 phút đầu tiên, thủ môn hai bên đều phải làm việc vất vả nhưng không đội nào có cơ hội thực sự nguy hiểm khi mọi nỗ lực của các cầu thủ chỉ dừng lại ở những cú sút xa. 
Đột nhiên, đội chủ nhà tăng tốc và lẽ ra đã có thể ghi được ít nhất hai bàn thắng trước khi hiệp một kết thúc. Phút 36, Zidane nhận bóng từ chân Figo, đảo người rồi sút bóng từ khoảng cách 18 m, khiến thủ thành Valdes phải bay hết tầm với mới có thể ngăn cản tiền vệ người Pháp ghi bàn. Nhanh như cắt, Raul lao vào đệm bóng nhưng Valdes kịp thời bật dậy đẩy ra. Tiếp đó, đến lượt cú đá bồi cực mạnh ở góc hẹp của Roberto Carlos bị Puyol đánh đầu cản phá ngay trên vạch vôi. Chưa đầy một phút sau, Figo xỉa bóng đi sát cột dọc sau quả đá phạt góc của đồng đội. Phút 39, Beckham chuyền bóng cho Raul đánh đầu đập đất nảy trúng xà ngang. Đến cú đánh đầu sau đó của Figo thì lại bị Valdes cản phá. 
Những phút đầu hiệp hai diễn ra với thế trận tương tự. Phút 48, cú sút phạt cực mạnh của Roberto Carlos từ khoảng cách 35 m khiến Valdes phải rất vất vả đẩy bóng đi vọt xà. Phút 53, ngay sau khi băng lên chặn pha kết thúc của Zidane, thủ môn 22 tuổi người Tây Ban Nha đã lại kịp thời lui về phá cú sút bồi của Figo. Tuy vậy, Valdes cũng phải chịu khuất phục một phút sau đó. Thêm một pha phối hợp nhuần nhuyễn và Real đã vượt lên dẫn trước. Từ cánh trái, Beckham đưa bóng vào trong, Roberto Carlos dùng ngực trả lại phía sau cho Solari, cầu thủ chơi thay Ronaldo, sút chéo góc chính xác. 
Thất bại bất ngờ 
Các cầu thủ chủ nhà quên mất rằng đối thủ của họ lại chưa hề thất bại trong 15 trận đấu liên tiếp và đã vượt qua cả Valencia lẫn Deportivo trên sân khách. Phút 56, HLV Rijkaard đưa tiền đạo đã lâu không được sử dụng là Kluivert vào sân thay Saviola. Và ngay pha chạm bóng đầu tiên, Kluivert đã ghi bàn. Còn đang trong tâm trạng lâng lâng với ý nghĩ sẽ lần đầu tiên trong vòng 20 năm qua đánh bại Barcelona cả hai lượt trận đi và về ở giải vô địch, các cầu thủ Real đã bị lôi trở lại thực tại. Một đường chuyền dài từ sân nhà, Van Bronckhorst khôn khéo luồn sau lưng Salgado đón bóng, câu bổng vào trước cầu môn cho Kluivert thoải mái đánh đầu gỡ hoà. 
Từ thời điểm này, đội chủ nhà bắt đầu có một số tình huống chơi lúng túng. Phút 69, Figo nhận thẻ vàng thứ nhì do phạm lỗi với Puyol. Thế trận lúc này hoàn toàn thuộc về đội khách. Sau pha đánh đầu trượt xà ngang của Kluivert, phút 86, Xavi ấn định kết quả 2-1 cho Barcelona. Đường chuyền bổng của Ronaldinho vào khu cấm địa tạo điều kiện cho Xavi sút vôlê chân phải, làm tung lưới Casillass trong khi các hậu vệ Real còn tưởng rằng đối phương đã rơi vào thế việt vị. 
Thua trận này, Real chưa hoàn toàn mất cơ hội giành ngôi vô địch do Valencia chỉ giành được trận hoà 1-1 với Athletic Bilbao ở trận đấu muộn nhất vòng 34. Tuy nhiên, giờ đây cả Valencia và Real có thêm một đối thủ nữa bám đuổi phía sau là Barcelona. Điểm số của 3 đội lần lượt là 71, 70 và 66. 
Đội hình:
Real Madrid: thủ môn Casillas; Salgado, Raul Bravo, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Cambiasso, Beckham, Figo, Solari (Nunez, 86), Zidane (Guti, 77); tiền đạo Raul.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Reiziger, Puyol (Motta, 84), Oleguer, Bronckhorst; tiền vệ Cocu, Davids, Xavi, Overmars (Luis Enrique, 56), Ronaldinho; tiền đạo Saviola (Kluivert, 54).
Nguyên Thành
Primera Liga (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
34
21
85
71
2R.Madrid
34
21
76
70
3Barcelona
34
19
96
66
4Deportivo 
34
18
88
62
5Bilbao
34
14
10
10
52
6Osasuna
34
11
15
848
7Atletico 
34
13
912
48
8Villarreal
34
13
813
47
9Malaga
34
14
515
47
10
Sevilla
34
12
10
12
46
11
Betis
34
11
13
10
43
12
Sociedad
34
10
10
14
40
13
Albacete
34
11
716
40
14
Mallorca
34
11
617
39
15
Zaragoza
34
10
915
39
16
Santander
34
10
915
38
17
Valladolid
34
910
15
37
18
Espanyol
34
11
419
37
19
Celta 
34
812
14
36
20
Murcia
34
311
20
20

