Chung kết giải quần vợt Cup Phú Mỹ Hưng
Chiều qua, các trận chung kết của giải quần vợt Cup Phú Mỹ Hưng đã diễn ra tại TP HCM. Ngôi vô địch lứa tuổi dưới 40 thuộc về Mai Thanh Thiên (đơn nam), Trần Minh Tấn - Mai Thanh Thiên (đôi nam). Đây là giải đấu dành cho các doanh nhân, chuyên gia làm việc tại TP HCM
Ở lứa tuổi tên 40, các nhà vô địch là Nguyễn Trường Giang (đơn nam), Đỗ Mộng Hùng - Trường Linh (đôi nam). Cũng giành được thứ hạng nhất trong các nội dung khác là Trần Cung - Đỗ Kim Tính (đôi nam - nữ), Lê Mai - Đỗ Kim Tính (đôi nữ). 
Theo Công ty Phú Mỹ Hưng, đây là những tay vợt xuất sắc trong số 210 người tham dự, đại diện cho 60 doanh nghiệp, cơ quan hành chính sự nghiệp, khách hàng của Phú Mỹ Hưng. Sau giải năm 2004, đơn vị sẽ tiếp tục phối hợp với Trung tâm thể thao quận 7 tổ chức giải đi bộ gây quỹ từ thiện cho các gia đình thương binh, gia đình chính sách, bà mẹ Việt Nam anh hùng.

