Việt Nam đăng cai Asian Indoor Games 2009
Ủy ban Olympic châu Á vừa chính thức thông báo trao quyền tổ chức Đại hội thể thao trong nhà châu Á lần thứ 3 (Asian Indoor Games) năm 2009 cho Việt Nam. Hai địa điểm tổ chức giải là Hà Nội và TP HCM. 
Để chuẩn bị đăng cai Đại hội Thể thao trong nhà 2009, Việt Nam đã bắt đầu chuẩn bị về mặt cơ sở vật chất. Vừa qua, Uỷ ban TDTT đã đồng ý hỗ trợ phần kinh phí bổ sung, lấy từ kinh phí Chính phủ đầu tư cho Đại hội, để Hà Nội nâng cấp dự án xây dựng nhà tập điền kinh ở khu Mỹ Đình thành nhà thi đấu điền kinh trong nhà. 
Asian Indoor Games lần đầu tiên sẽ được tổ chức ở Bangkok (Thái Lan), từ 12 đến 19/11 năm nay. Sẽ có 123 bộ huy chương của 9 môn thi đấu tại giải: aerobic, điền kinh, xe đạp, khiêu vũ thể thao, bóng đá trong nhà, cầu mây, bơi lội, muay Thái và thể thao mạo hiểm. Việt Nam dự kiến tham dự 5 môn: điền kinh, bơi, bóng đá (nam, nữ), aerobic và dance sport (khiêu vũ thể thao). 

