Chelsea ngắt mạch không thắng ở Ngoại hạng Anh 
Anh
Hai bàn trong hai phút giúp Chelsea thắng 2-0 trên sân Fulham ở vòng bảy Ngoại hạng Anh, hôm 2/10.
Sau ba trận tịt ngòi ở Ngoại hạng Anh, Chelsea ghi liền hai bàn trong 20 phút đầu trận gặp Fulham, từ những cái tên ít ai ngờ tới. Bản hợp đồng gần 100 triệu USD Mykhailo Mudryk lần đầu lập công trong một trận đấu chính thức cho Chelsea. Một phút sau, Armando Broja nhân đôi cách biệt ở lần đá chính đầu tiên sau 11 tháng.
Nhờ đó, Chelsea chấm dứt mạch ba trận không thắng (hòa Bournemouth 0-0, thua Nottingham và Aston Villa 0-1), rồi vượt qua chính Fulham trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.
Trận derby London theo đúng nghĩa đen, khi đại bản doanh của hai đội chỉ cách nhau hơn 2 km. Trên bảng điểm sau vòng này, họ cùng có tám điểm và chỉ cách nhau về hiệu số bàn thắng bại. Nhưng thực tế trên sân, Chelsea cho thấy họ vẫn cách đối thủ một khoảng xa về trình độ. Dù thiếu nhiều trụ cột, đội hình chắp vá của HLV Mauricio Pochettino vẫn chơi thanh thoát hơn hẳn chủ nhà.
Một loạt hậu vệ cánh dính chấn thương hoặc treo giò khiến Chelsea phải sử dụng trung vệ Levi Colwill đá hậu vệ trái, còn cầu thủ thuận chân trái Marc Cucurella đá hậu vệ phải. Trên hàng công, Armando Broja được đá chính nhờ Nicolas Jackson bị treo giò. Hỗ trợ cho tiền đạo 22 tuổi là Mudryk và Cole Palmer.
Tất cả họ đều đã để lại dấu ấn. Colwill leo biên rồi tạt bóng vừa tầm từ cánh trái, để Mudryk không chế và dứt điểm bóng sống mở tỷ số ở phút 18. Sau đó 82 giây, Broja có mặt đúng chỗ để tận dụng sai lầm và sự kém may của đội trưởng Tim Ream bên phía Fulham, nâng tỷ số lên 2-0. Palmer thì được Sports Mail đánh giá là cầu thủ hay nhất, nhờ tầm ảnh hưởng lớn lên lối chơi của đội khách trong cả trận.
Fulham phản kháng yếu ớt sau bàn thua, dù có hơn 70 phút để tìm bàn gỡ. Thiếu tiền đạo chất lượng sau khi Aleksandar Mitrovic sang Arab Saudi, chủ nhà gần như không tạo ra cơ hội rõ rệt nào. Phải đến gần cuối trận, thủ môn Robert Sanchez mới phải vất vả trổ tài để cản phá pha đệm bóng của Sasa Lukic.
Trận đấu có thể an bài ngay đầu hiệp hai nếu cầu thủ vào thay người Ian Maatsen không đưa bóng tìm trúng cột dọc Fulham. Dẫu vậy, tỷ số 2-0 là đủ để Chelsea khởi đầu tháng mới với chiến thắng, bỏ lại tháng 9 đáng quên với chuỗi toàn hòa và thua tại giải.
Chiến thắng thứ hai sau bảy vòng giúp Chelsea vươn lên thứ 11 với tám điểm. Fulham bằng điểm nhưng xếp dưới hai bậc, do kém về hiệu số. Vòng tới, hai đội đều chạm trán tân binh. Chelsea tiếp tục làm khách trên sân Burnley, còn Fulham ở lại sân nhà tiếp Sheffield.
Vy Anh
