Sở TDTT TPHCM sắp ra quyết định kỷ luật vụ VĐV đội tên 
Chiều nay, ông Trần Văn Mui, Phó giám đốc Sở TDTT TP HCM đã tổ chức cuộc họp, kiểm điểm những đơn vị cơ sở, cán bộ, cá nhân có liên quan trong vụ 2 VĐV điền kinh nổi tiếng của Thành phố thi đấu bằng tên của các em trai.
Nguyễn Văn Phương - kỷ lục gia 400 m rào nam, á quân liên tiếp 2 kỳ SEA Games 2001, 2003 - từng "mượn tên" em trai ruột Nguyễn Bảo Huy. Còn tài năng trẻ nhảy cao Trần Thanh Ngọc Trọng cũng "đội tên" em trai là Trần Ngọc Thịnh để tranh tài ở các giải đấu.
Sở TDTT Thành phố mới đây đã đề nghị Uỷ ban TDTT xem xét cho phép hai VĐV này được tiếp tục thi đấu với tên tuổi thật, bởi đã có những đóng góp cho thể thao Thành phố và quốc gia. Uỷ ban đồng ý với hướng giải quyết này, nhưng yêu cầu Sở vẫn phải tiến hành rà soát, tự đề ra mức kỷ luật cho những cán bộ, cá nhân có liên quan từ cấp cơ sở đến cấp Thành phố, và cả 2 VĐV.
Và hôm nay, Ban giám đốc Sở TDTT TP HCM đề nghị các đơn vị cơ sở phải tự đề ra các biện pháp xử lý những cán bộ, cá nhân có liên quan trong vụ việc. Các đơn vị cơ sở, cán bộ, cá nhân có liên quan đều đã thành khẩn nhận khuyết điểm. 
Ông Nguyễn Hoàng Năng - Giám đốc Sở TDTT TP HCM - sau chuyến đi công tác nước ngoài sẽ họp Hội đồng khen thưởng, kỷ luật và ra quyết định xử lý ngay, để trình lên Uỷ ban TDTT trước ngày 15/8.

