Đội tuyển bóng đá nam quốc gia thay máu
Dưới sự dẫn dắt của tân HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, các trụ cột của đội U23 dự SEA Games vừa qua sẽ là nòng cốt của đội tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup 2006. Theo ông Vinh, ít nhất một nửa quân số đội tuyển quốc gia sẽ là các cầu thủ trẻ. 
Các vị trí chiến lược sẽ được trao cho những cầu thủ của U23. Ngoài ra, khoảng 10 cầu thủ không ở đội U23 nhưng chơi xuất sắc cũng sẽ được gọi bổ sung. Như vậy, bộ mặt đội tuyển sẽ thay đổi rất nhiều so với lần tập trung ở Tiger Cup 2002 cách đây một năm. 
Bận rộn chỉ đạo SLNA tại V-League, nhưng HLV Thành Vinh vẫn dành nhiều thời gian để mắt tới những cầu thủ cần cho đội tuyển. Ở hàng hậu vệ, Mạnh Dũng (HA Gia Lai), Hùng Dũng (Đà Nẵng), Văn Nhiên (Nam Định) có thể được gọi. Ông Vinh cũng để ý tới các cựu binh như tiền vệ Trường Giang, Xuân Thành và cả tiền đạo Minh Hải của HA Gia Lai. 
Ở vòng loại World Cup 2006, đội tuyển quốc gia Việt Nam tiếp Maldives trên sân Mỹ Đình vào ngày 18/2. Do vòng đấu thứ 5 của giải V-League sẽ diễn ra vào ngày 13/2, riêng hai trận Bình Định - Sông Đà Nam Định và Thể Công - HA Gia Lai còn lùi tới ngày 15/2, nên đội tuyển quốc gia chỉ có thể tập trung với nhau trong thời gian 6 ngày. Còn Mạnh Dũng, Văn Nhiên, Minh Hải nếu được gọi vào đội tuyển sẽ chỉ cùng tập với đội được 2 ngày. 
Tuy nhiên, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh cho biết: "Mục tiêu chính của đội ở vòng loại World Cup là cọ xát lấy kinh nghiệm. Cùng với các trận giao hữu, đây là cơ hội để tuyển chọn bộ khung cho Tiger Cup 2004. Đó mới là mục tiêu chiến lược của đội tuyển quốc gia hiện nay". Với lý do này, nhà chiến lược xứ Nghệ đã thể hiện nguyện vọng kết hợp sức trẻ và kinh nghiệm của hai lứa cầu thủ ở đội tuyển quốc gia. 

