Morais: 'Phải là HLV đặc biệt mới quản lý được Ronaldo' 
Jose Morais, cựu trợ lý HLV của Jose Mourinho tại Real, bảo vệ Cristiano Ronaldo và chỉ trích cách HLV Erik ten Hag đối xử với ngôi sao 37 tuổi.
"Làm việc với Ronaldo là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của tôi với tư cách HLV", Morais nói với báo Bồ Đào Nha A Bola ngày 15/11. "Tôi không nói Ronaldo là người ngoài hành tinh, bởi cậu ấy vẫn là một con người., nhưng có kỹ năng và tài năng rất lớn".
Morais từng làm việc với Ronaldo 3 năm trong vai trò trợ lý của Mourinho tại Real giai đoạn 2010-2013. Trong thời gian này, tiền đạo Bồ Đào Nha ghi 168 bàn. Tổng cộng, anh ghi 450 bàn qua 438 trận khi khoác áo Real giai đoạn 2009-2018, tỷ lệ hơn một bàn mỗi trận, và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử CLB. Ronaldo giúp Real đoạt 15 danh hiệu, gồm bốn Champions League và hai La Liga.
"Tôi thấy mình may mắn khi từng làm việc Ronaldo. Cậu ấy là một người nhạy cảm và khiêm tốn, không khoa trương. Ronaldo là người tuyệt vời và là cầu thủ đẳng cấp", Morais nói thêm.
Ngày 13/11, Ronaldo thực hiện cuộc phỏng vấn 90 phút gây tranh cãi với nhà báo Piers Morgan, nơi anh tố bị Man Utd phản bội, khẳng định không tôn trọng HLV đương nhiệm Erik ten Hag, chỉ trích HLV tiền nhiệm Ralf Rangnick, các đồng đội cũ Wayne Rooney, Gary Neville và gia đình chủ sở hữu nhà Glazer. Nội dung đầy đủ của cuộc phỏng vấn này sẽ được chi làm hai phần, lần lượt phát sóng vào tối 16/11 và 17/11, theo giờ London.
Theo Morais, cách xử lý không mềm mỏng của Ten Hag khiến mọi thứ phức tạp hơn. "Tôi chỉ muốn nói rằng bạn phải là HLV đặc biệt để quản lý những cầu thủ đặc biệt", ông nhấn mạnh. "Một HLV đặc biệt phải biết cách đối phó với những tình huống như sự việc tại Man Utd lúc này, bằng giao tiếp tích cực. Việc thiết lập niềm tin phụ thuộc vào các yếu tố liên quan đến sự phát triển cá nhân của cầu thủ. HLV giỏi nhất có thể xử lý tốt hơn ở những tình huống thế này".
Chưa đầy nửa năm sau khi tiếp quản ghế nóng tại sân Old Trafford, Ten Hag đã nhiều lần xảy ra mâu thuẫn với Ronaldo, gồm việc đẩy anh lên ghế dự bị vì lỡ giai đoạn tiền mùa giải và phạt tiền đạo Bồ Đào Nha vì từ chối vào sân và bỏ về sớm ở trận gặp Tottenham. HLV Hà Lan cũng được cho đã thông báo với ban lãnh đạo rằng Ronaldo sẽ không được tham gia hoạt động nào ở Man Utd, sau cuộc phỏng vấn với Morgan.
Ronaldo đang hội quân cùng đội tuyển để chuẩn bị cho World Cup 2022, nơi Bồ Đào Nha lần lượt gặp Ghana ngày 24/11, Uruguay 28/11, Hàn Quốc 1/12. Trước đó, họ còn trận giao hữu với Nigeria trên sân Jose Alvalade, Lisbon ngày 17/11.
Ronaldo còn hợp đồng với Man Utd đến hè 2023 và có thể tự do đàm phán với CLB khác từ tháng Giêng. Theo truyền thông Anh, các luật sư của Man Utd đang nghiên cứu cuộc phỏng vấn của tiền đạo 37 tuổi trên chương trình Piers Morgan Uncensored để đánh giá xem điều này có cấu thành hành vi vi phạm hợp đồng hay không. Nếu có, chủ sân Old Trafford sẽ cắt hợp đồng với Ronaldo trước hạn tháng 6/2023.
Hồng Duy
