Djokovic: 'Ý chí của tôi vượt mọi giới hạn thể chất' 
Novak Djokovic khẳng định bản thân khỏe mạnh, dù bị run tay và thở dốc trong trận đấu với Daniil Medvedev tại ATP Finals.
"Về thể chất, tôi không có bệnh tật gì", Djokovic trả lời khi được hỏi về tin đồn anh có vấn đề sức khỏe khi thi đấu với cường độ cao tại ATP Finals. "Cơ thể tôi khỏe mạnh. Đội ngũ ở bên tôi cũng rất tuyệt vời, giúp tôi hồi phục. Trận đấu với Medvedev như một bộ phim kinh dị. Nhưng không giới hạn thể chất nào đánh gục được ý chí của tôi".
Djokovic thể hiện phong độ đỉnh cao khi giành chức vô địch ATP Finals hôm 20/11 với thành tích toàn thắng năm trận. Ở tuổi 35, anh là tay vợt già nhất đăng quang ở sự kiện dành cho tám người hay nhất mùa. Tay vợt Serbia thi đấu liên tục trong hai tháng cuối, thắng 18 trong 19 trận và đăng quang ba trong bốn trận chung kết. Nhưng Djokovic khiến người hâm mộ ái ngại khi run rẩy trong trận đấu với Daniil Medvedev ở vòng bảng.
Djokovic cho biết anh thực sự xuống sức khi liên tục đấu bóng bền với Medvedev, người trẻ hơn 10 tuổi. "Đó có lẽ là trận khó nhất của tôi ở giải đấu này", Djokovic nói thêm. "Nhưng rõ ràng mọi việc đã tốt lên nhiều ở trận bán kết diễn ra chưa đầy 24 tiếng sau đó".
Medvedev là người duy nhất lấy được một set của Djokovic ở ATP Finals. Chủ nhân 21 Grand Slam luôn chơi tốt ở thời điểm căng thẳng, khi thắng bốn trong năm loạt tie-break. Sự tập trung, bản lĩnh và kinh nghiệm là những yếu tố giúp Djokovic tạo khác biệt so với lứa đàn em trẻ khỏe.
HLV Goran Ivanisevic tin Djokovic không thua thiệt thể lực dù đã ở tuổi U40. Sau khi cùng học trò đoạt ATP Finals, cựu tay vợt huyền thoại nói: "Ở bên Djokovic mỗi ngày, chúng tôi hiểu rõ cậu ấy. Djokovic khắt khe với bản thân, tuân thủ các thói quen tốt và giữ gìn cơ thể cẩn thận. Với công nghệ ngày nay, cậu ấy có thể kéo dài sự nghiệp tới 40 tuổi".
Ở giải đồng đội Laver Cup hồi tháng 9, Djokovic từng nói muốn theo bước Roger Federer – người giải nghệ ở tuổi 41. Federer đoạt Grand Slam cuối cùng khi 36 tuổi lẻ 5 tháng, còn huyền thoại Ken Rosewall giữ kỷ lục tay vợt già nhất đăng quang ở Grand Slam khi 37 tuổi lẻ 1 tháng.
Vy Anh
