Thắng Indonesia 3-1, Singapore chạm một tay vào Cup Tiger
Singapore tiếp tục kéo dài chuỗi bất ngờ của Tiger Cup 2004 khi giành thắng lợi 3-1 ngay trên sân Senayan, trong trận chung kết lượt đi. Với kết quả này, đội bóng đảo quốc sư tử chỉ cần hòa hoặc thua cách biệt một bàn trong lượt về, là có quyền lần thứ hai nâng cao chiếc Cup vô địch.
Indonesia dường như đang phải nhận lại tất cả những sóng gió mà họ đã gây ra trên sân khách ở Tiger Cup lần này. Kết quả thua 1-3 trước Singapore đã làm hy vọng vô địch của thày trò Peter Withe gần như tiêu tan. Bởi đội bóng đảo quốc sư tử sẽ không dễ dàng để đối thủ lật ngược thế cờ như đã từng xảy ra với Malaysia.
Trở lại với trận chung kết lượt đi diễn ra tại Indonesia. Sân Senayan tràn ngập khán giả trong một bầu không khí cuồng nhiệt. Ông Peter Withe đưa ra đội hình với cả 3 mũi nhọn Salossa, Kesuma và siêu dự bị Kurniawan. Với đội hình đầy sức tấn công này, nhà cầm quân người Anh hy vọng sẽ khoan thủng hàng thủ chắc chắn của đối phương - điều mà đội của ông chưa làm được ở vòng bảng (hòa 0-0).
Tuy nhiên, bao tính toán của Peter Withe bỗng phá sản dần dần theo từng phút của hiệp một. Sau tiếng còi khai cuộc chỉ 3 phút, đội khách đã nhanh chóng có bàn mở tỷ số. Hậu vệ trái Daniel Benett tung một cú sút xa từ gần 40 m, bóng đi bật chân một hậu vệ Indonesia đổi hướng làm thủ môn Kartiko bó tay. Bàn thắng của cầu thủ gốc Anh giống hệt bàn thắng mà anh ghi được trong trận bán kết lượt đi gặp Myanmar. Tuy nhiên, thành công của Singapore không bắt nguồn từ pha phá thế quân bình sớm. Hãy xem ông HLV Avramovic ăn mừng bàn thắng này thế nào ? Thay cho những nụ cười trên môi, ông ra sát đường biên khoát tay chỉ đạo các học trò phải chơi thật lùi và thận trọng.
Chính thứ chiến thuật không mới này đã tỏ ra rất gặp thời điểm. Sức tấn công như nước vỡ bờ của đội chủ nhà đã dần được hóa giải bởi hàng thủ Singapore tỉnh táo. Tuy vậy, cũng phải công nhận Indonesia đã có một tối kém may mắn. Liên tiếp hai cơ hội của Salossa và Kurniawan, bị cột dọc cùng pha phạm lỗi của thủ môn Lewis từ chối. Không thể xuyên thủng "bức tường" mà đối phương dựng lên trước vòng cấm địa, đội quân của HLV Peter Withe còn mất thêm mũi nhọn Salossa từ giữa hiệp một, do chấn thương. Chưa hết, sự nôn nóng dâng cao của các cầu thủ chủ nhà đã khiến họ luôn vất vả trước đòn "hồi mã thương" từ các pha phản công của Singapore. 
Và đến phút 39, điều không ngờ đã xảy ra đối với các cổ động viên Indonesia trên sân Senayan khi đội khách có bàn thứ hai. Noh Shah Alam xâm nhập vòng cấm và tung cú sút từ cự ly 14 m. Thủ môn Kartiko đấm bóng ra nhưng ngay lập tức Khairul Amri lao vào đệm bồi ở khoảng cách 3 m, nhân đôi cách biệt cho Singapore. Khỏi phải nói các khán giả chủ nhà thất vọng ra sao khi vô số "vật thể lạ" bay xuống sân sau đó. Nhưng điều đáng nói hơn là các cầu thủ Indonesia thực sự mất tinh thần chiến đấu sau bàn thua đầy bất ngờ này.
Ngay những phút đầu hiệp hai, đội chủ nhà còn chịu thêm thiệt thòi khi Lessy nhận thẻ đỏ rời sân sau một pha bóng thô bạo. Đó cũng là kết quả của sự sa sút về ý chí thi đấu. Khoảng thời gian sau đó, đoàn quân của Peter Withe tấn công khá nhiều, nhưng chỉ tạo được những pha bóng rời rạc, thiếu đi sự tinh tế của mấy trận trước. Ngược lại, với hai bàn làm vốn, Singapore luôn chủ động trong thế chơi lùi. Tuy thế, các đợt phản công của đội khách mới thực sự là nét tinh hoa của thứ bóng đá ấy. Phút 69, tiền đạo vào thay người Itimi Dickson đột phá như gió bên cánh trái trước khi tạt ngang vòng cấm để Agu Casmir đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 3-0. Kết quả này làm bàng hoàng ngay cả những người giàu trí tưởng tượng nhất.
Đến lúc này, Peter Withe mới thực sự hiểu đối thủ của mình rất khó đối phó. Những quyết định thay người sau đó của ông (rút hai trụ cột Kesuma và Aiboy ra sân) như một minh chứng của thất bại toàn diện về chiến thuật. Phải mãi đến phút cuối cùng, Indonesia mới có bàn thắng danh dự khi Mahyadi sút phạt trực tiếp, bóng đập vào người một cầu thủ Singapore rồi đi vồng lên trước khi bay vào góc hiểm khung thành, khiến thủ môn Lewis bất lực đứng nhìn.
Thua trận 1-3 ngay trên sân nhà, đội bóng xứ vạn đảo phải thắng ít nhất 2 bàn cách biệt trong trận chung kết lượt về trên sân khách (16/1), mới có thể hy vọng lật ngược tình thế. Nhưng đó là một điều cực khó bởi Singapore không phải là "tay mơ" như Malaysia - "nạn nhân" của Indonesia tại bán kết.
Đội hình thi đấu:
Indonesia: thủ môn Kartiko; hậu vệ Charis, Firmansyah, Ortisan; tiền vệ Lessy, Aiboy (Mahyadi, 74), Astaman, Syamsul; tiền đạo Salossa (Utina, 30), Kesuma (Sinaga, 84), Kurniawan.
Singapore: thủ môn Lewis; hậu vệ Iskandar, Khaizan, Subramani, Bennett; tiền vệ Jailani, Goh Tat Chuan, Shahril Ishak, Khairul Amri (Dickson, 41); tiền đạo Alam Shah (Zainol, 87), Casmir.

