Nữ TP HCM thu hẹp khoảng cách với đội dẫn đầu
Nhờ chiến thắng 1-0 trước nữ Hà Nam chiều nay, nhà đương kim vô địch TP HCM đã rút ngắn cách biệt xuống còn một điểm với đội đầu bảng Hà Tây (13-14). Trong khi đó, những cô gái đến từ thủ đô Hà Nội đã đánh bại Thái Nguyên với tỷ số 5-2 để tiếp tục bám đuổi các đối thủ xếp trên.
Hồng Tiến - tác giả của bàn thắng duy nhất cho nữ TP HCM. Ảnh: VFF
Ra sân mà không có cầu thủ đầu tàu là Vũ Thị Ánh do án treo giò, nữ Hà Nam không còn mạnh mẽ như ở lượt đi nữa. Những pha lên bóng của đội bóng này mất đi phần nào sự chuẩn xác và tính đột biến. Tuy nhiên, họ vẫn giành quyền kiểm soát khu trung tuyến và tổ chức tấn công khá bài bản về khung thành đối phương. Với Nguyễn Thị Hương là niềm cảm hứng, Hà Nam chơi có nét hơn nhưng sự vô duyên của các chân sút không giúp họ hiện thực hòa lợi thế của mình thành bàn mở tỷ số.
Sau 45 phút đầu tiên tập trung tổ chức phòng ngự, sang hiệp hai, nữ TP HCM vùng lên mạnh mẽ mà vũ khí là chiến thuật phòng ngự phản công. Kinh nghiệm cùng chiến thuật hợp lý của nhà đương kim vô địch đã giúp những nữ cầu thủ đến từ thành phố mang tên bác phá thế quân bình ở phút 55, bất chấp thực tế là Hà Nam vẫn chơi hay hơn. Trong một tình huống tổ chức phản công nhanh, tiền vệ Nguyễn Thị Nga tung cú sút khá bất ngờ và uy lực, thủ thành Hải Sâm buộc phải đẩy bóng ra. Và tiền đạo của tuyển Việt Nam, Hồng Tiến, có mặt đúng lúc dễ dàng đưa bóng vào lưới Hà Nam, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu đồng thời ấn định chiến thắng 1-0 cho nữ TP HCM.
Giành thắng lợi 1-0 trước đối thủ mạnh Hà Nam, TP HCM không chỉ chiếm vị trí thứ hai của đối thủ mà còn thu hẹp khoảng cách với đội dẫn đầu xuống còn 1 điểm, từ 4 điểm. Đây là chiến thắng rất quan trọng của nhà đương kim vô địch trên con đường bảo vệ ngôi nữ hoàng của bóng đá nước nhà.
Cùng lúc đó, trên sân Hòn Gai, Hà Nội đã đánh bại Thái Nguyên với tỷ số đậm đà 5-2. Tiền vệ trẻ đầy tiềm năng, Huyền Linh, đã để lại dấu ấn cá nhân bằng cú hat-trick cho đội bóng của những cô gái đến từ thủ đô, lần lượt ở phút 15, 32 và 42. Từ Thị Phụ và Kim Tiến lần lượt lập công cho nữ Hà Nội ở phút 70 và 90. Hai bàn thắng của đội bóng non trẻ Thái Nguyên được ghi do công của Lương Thị Đào và Mỹ Dung.
Bảng xếp hạng giải vô địch bóng đá nữ quốc gia: 
TT
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Hà Tây
64
20
14
2 
TP HCM
64
11
13
3 
Hà Nam
63
12
10
3Hà Nội
63
12
10
5 
Than Cửa Ông
61
14
46 
Thái Nguyên
60
06

