AC Milan đã phải trả giá vì những sai lầm 
Chính HLV trưởng CLB đương kim vô địch AC Milan, Carlo Ancelotti, đã phải thừa nhận đội bóng của ông thua thảm hại vì những sai lầm. Trong khi đó, Deportivo đã có một trận đấu xuất sắc, và chiến thắng của họ là hoàn toàn xứng đáng. 
"Thua ba bàn liên tiếp trong hiệp một là điều khó lý giải. Chúng tôi đã mắc một số sai lầm. Còn Deportivo là một đội bóng xuất sắc. Nếu họ tiếp tục thi đấu với phong độ cao như hiện tại, họ hoàn toàn xứng đáng là người kế tục Milan trong vai trò nhà vô địch châu Âu", Ancelotti nói thêm. 
Thực chất, sau khi kết thúc hiệp một, Ancelotti vẫn tin rằng đội của ông có khả năng vượt qua giai đoạn khó khăn. "Giờ nghỉ, tôi có cảm giác Milan vẫn còn cơ hội, nhưng trên thực tế, Deportivo thậm chí còn mạnh hơn trong hiệp 2. Họ thực sự đã rất quyết tâm và tràn đầy nhiệt huyết từ những phút đầu tiên cho tới tận cuối trận đấu. Họ xứng đáng nhận được sự tôn trọng của bất kỳ đội bóng nào khác. Deportivo đã làm mọi việc để đạt tới chiến thắng ngọt ngào còn chúng tôi thì không". 
HLV trưởng của Deportivo La Coruna, Javier Irureta, đã gọi chiến thắng của họ trước AC Milan là một màn trình diễn lịch sử. Irureta nói: "Thật không còn gì tuyệt vời để nói nữa. Chúng tôi đã có một trận đấu không chê vào đâu được. Đêm nay thật sự là một đêm lịch sử của CLB. Chúng tôi là những người anh hùng. Deportivo chưa hề mất hy vọng sau trận lượt đi và hôm nay điều đó đã được chứng minh". 
Tuy nhiên, ông Irureta cũng thừa nhận đã có lúc ông thực sự lo lắng: "Kaka đã có một cơ hội sau 20 phút thi đấu, nhưng đã bị thủ môn Jose Molina chặn đứng một cách xuất sắc. Nếu bàn thắng đó được ghi, chắc chắn, cục diện trận đấu đã khác". 

