Pele: 'Tôi vẫn mạnh mẽ' 
Brazil
Trên trang cá nhân tối 3/12,"Vua bóng đá" Pele đăng thông điệp cập nhật tình hình sức khỏe và cảm ơn sự quan tâm của người hâm mộ.
"Các bạn của tôi, tôi muốn mọi người bình tĩnh và tích cực. Tôi cảm thấy mạnh mẽ và tràn đầy hy vọng. Tôi vẫn tuân theo phương pháp điều trị như bình thường. Tôi muốn cảm ơn toàn bộ đội ngũ y tế và điều dưỡng vì sự chăm sóc mà tôi đã nhận được. Tôi tin vào Chúa. Mọi thông điệp yêu thương mà tôi nhận được từ các bạn trên khắp thế giới giúp tôi tràn đầy năng lượng", Pele đăng thông điệp kèm hình ảnh báo cáo y tế từ bệnh viện Albert Einstein ở Brazil, hôm 3/12.
Theo báo cáo này, Pele nhập viện hôm 29/11 để đánh giá hiệu quả của quá trình hóa trị khối u ruột kết. "Bệnh nhân 82 tuổi vẫn đang điều trị và ổn định sức khỏe. Trong 24 giờ qua, bệnh nhân không có bất kỳ dấu hiệu suy giảm sức khỏe nào", báo cáo có đoạn.
Pele là cầu thủ duy nhất từng giành ba World Cup, vào các năm 1958, 1962 và 1970. Huyền thoại Brazil từng ghi 757 bàn trong các cuộc tranh tài chính thức, đứng thứ năm trong danh sách các cầu thủ lập công nhiều nhất mọi thời đại, sau Cristiano Ronaldo, Josef Bican, Romario và Lionel Messi.
Pele từng phẫu thuật khối u ở ruột năm 2021, và được ra viện kể từ đó. Đầu năm 2022, các tế báo ung thư đã lan đến ruột, gan và phổi. Đầu tuần này, ông phải nhập viện điều trị, dù con gái ông viết trên Instagram rằng chuyện này không phải bất ngờ hay nghiêm trọng. Pele cũng đăng lên mạng xã hội nói rằng ông chỉ nhập viện định kỳ mỗi tháng.
Bệnh viện điều trị cho Pele hồi đầu tuần cũng thông báo rằng họ đã cho ông dùng kháng sinh chống nhiễm trùng đường hô hấp. Tình trạng của ông được xác nhận là "ổn định". Các bác sĩ nói thêm rằng Pele sẽ lưu viện thêm vài ngày để điều trị.
Tuy nhiên, truyền thông Brazil cho biết Pele đã chấp nhận được chăm sóc giảm nhẹ các cơn đau và xoa dịu tinh thần. Phương pháp này thường được dùng cho các bệnh nhân không còn khả năng cứu chữa, để họ chuẩn bị cho cái chết.
Sau thời Pele, Brazil giành thêm hai World Cup 1994 và 2002, qua đó đang giữ kỷ lục năm lần đăng quang. 
Ở World Cup 2022, Brazil đã vào vòng 1/8, gặp Hàn Quốc 5/12. Đội thắng trong cặp này sẽ gặp đội thắng trong cặp Nhật Bản - Croatia ở tứ kết.
Thanh Quý (theo Marca, Instagram)
