Như Thành, Như Thuần xin nghỉ tập ở Thể Công
Sau khi dừng tập ở Thể Công được một tháng, Như Thành đã quyết định xin nghỉ hẳn để theo nốt chương trình học phổ thông trong thời gian bị LĐBĐ Việt Nam treo giò. Như Thuần, Hải Long, Hải Biên cũng nói lời chia tay sân cỏ vì lý do tuổi tác và chấn thương. 
Cuối tháng 11/2004, án treo giò của Vũ Như Thành được giảm xuống còn 2,5 năm (đã chịu án 1 năm). Trước đó, trung vệ này vẫn tiếp tục tập luyện cùng Thể Công. Nhưng sang năm 2005, cựu cầu thủ đội U23 quốc gia đã quyết định xin nghỉ tập để theo học nốt chương trình phổ thông. Thành đã ngừng tập luyện cùng các đồng đội từ cách đây một tháng, và tiếp tục nghỉ trong thời gian đi học sắp tới. 
Cùng lúc đó, Thể Công cũng phải chia tay với cặp trung vệ Như Thuần - Hải Long cùng hậu vệ Hải Biên khi cả ba đều gặp vấn đề về sức khoẻ. 
Theo HLV Nguyễn Cao Cường, Thể Công vẫn sẽ tạo điều kiện cho các cầu thủ của mình tiếp tục đóng góp cho đội bóng áo lính sau này, có thể với tư cách HLV. 

