Juventus sắp lập kỷ lục mới
Với chiến thắng đậm đà 3-0 ngay trên sân của Lecce, "bà đầm già đã cân bằng thành tích thắng liên tiếp 8 trận đầu mùa tại Serie A do chính Juve dưới thời Trapattoni (1985-1986) lập. Cũng trong đêm qua, hai đội bóng thành Milan đều có trọn vẹn 3 điểm, với những cách biệt tối thiểu.
Mới để thua Bayern Munich tại Champions League, nhưng tại giải đấu quốc nội, Juve chứng tỏ mình chưa có đối thủ xứng tầm. Trong hoàn cảnh thiếu vắng nhiều trụ cột vì chấn thương, các nhà đương kim vô địch Serie A vẫn đè bẹp đội chủ nhà Lecce tới 3 bàn không gỡ. Tuy nhiên, cái giá của chiến thắng này cũng chẳng rẻ. Thủ thành Abbiati và tiền vệ Camoranesi là những cầu thủ tiếp theo gia nhập danh sách chấn thương vốn đã khá dài của đội bóng này. Hiện tại, mức độ nghiêm trọng của hai chấn thương này chưa được xác định, nhưng nhiều khả năng là trong thời gian tới, đội bóng thành Turin sẽ không có sự phục vụ của hai thủ môn xuất sắc là Abbiati và Buffon.
Đoàn quân của HLV Capello đến sân Via Del Mare mà không có 
Vòng 8 (2223/10)
Chievo - Cagliari 2-1Lecce - Juventus 0-3Livorno - Reggina 1-0Milan - Palermo 2-1Sampdoria - Siena 3-3Treviso - Empoli 1-2Udinese - Inter 0-1Roma - Lazio 1-1
Thứ bảyMessina - Ascoli 1-1Fiorentina - Parma 4-1Gianluigi Buffon, Lilian Thuram, Jonathan Zebina và Patrick Vieira. Trong lúc khởi động, họ tiếp tục mất thêm Camoranesi. Điều đó buộc Capello phải đưa Mutu vào sân để cùng Nedved tạo ra hai mũi tấn công quan trọng ở hai cánh. Dù vậy, đội khách cũng sớm mở tỷ số do công của Zlatan Ibrahimovic. Tiền đạo người Thụy Điển đã hạ thủ thành đối phương với một pha dứt điểm nắn nót bằng chân phải, đưa Juve vượt lên ở ngay phút thứ 9. Sau đó, Del Piero, người được xếp đá cặp với Ibrahimovic ở trận này còn tiếp tục đe dọa khung thành đội chủ nhà bằng một pha sút phạt.
Tuy nhiên, Lecce cũng đã suýt có bàn gỡ từ một sai lầm của thủ môn Abbiati. Tiếc cho họ là Ledesma quá bối rối nên không thể đưa bóng vào lưới trống. Trong hiệp một, Juve còn có một cơ hội ngon ăn khác, nhưng Ibrahimovic lại sút bóng vọt xà sau nỗ lực của Adrian Mutu.
Sang hiệp hai, Zalayeta được đưa vào sân thay thế Ibrahimovic, và tiền đạo này đã liên tiếp bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Trong khi đó, đội chủ nhà cũng đã thi đấu rất cố gắng, nhưng đẳng cấp hạn chế khiến họ không thể tìm được bàn gỡ. Sau khi Abbiati bị chấn thương phải rời sân ở phút 80, Juve mới có bàn gia tăng cách biệt. Cú sút chân phải của tiền đạo Romania - Mutu chạm vào người Pecorari bên phía đội chủ nhà, khiến thủ thành Sicignano hoàn toàn bất lực nhìn bóng vào lưới. Bàn thắng này là cú đánh quyết định phá tan những nỗ lực kiếm điểm của Lecce. Và không bất ngờ khi đội khách tiếp tục có thêm bàn thắng. Đúng phút cuối cùng, Zalayeta ấn định kết quả 3-0, sau một pha phản công kinh điển của bà đầm già. 
Một chiến thắng đẹp cho Juventus, và họ chỉ cần thêm trận thắng nữa ở vòng tới để trở thành đội bóng khởi đầu hoàn hảo nhất trong lịch sử Serie A.
Đội hình thi đấu: 
Lecce: Sicignano (thủ môn); Cassetti, Pecorari, Stovini, Diamoutene; Marianini (Valdes 75), Ledesma; Konan, Del Vecchio, Camorani (Cozzolino 36); Vucinic
Juventus: Abbiati (thủ môn) (Chimenti 80); Chiellini, Kovac, Cannavaro, Zambrotta; Nedved, Emerson, Giannichedda, Mutu; Del Piero (Camoranesi 78), Ibrahimovic (Zalayeta 46)
Bàn thắng: Ibrahimovic 9 (Juventus), Mutu 81 (Juventus), Zalayeta 93 (Juventus) 
AC Milan cũng có được 3 điểm, nhưng không mấy dễ dàng, dù họ được tiếp Palermo ngay tại San Siro. Người ghi bàn thắng quyết định, đem về chiến thắng cho đội chủ nhà, là Pippo Inzaghi, cầu thủ mới trở lại sau chấn thương. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của siêu Pippo kể từ 3/2004.
Đội chủ nhà ra sân mà không có Alessandro Nesta và Andriy Shevchenko vì chấn thương. Và đó là cơ hội để Inzaghi có mặt trong đội hình xuất phát và tỏa sáng. Tuy nhiên, đội khách là những người khởi đầu ấn tượng hơn. Nếu không có xà ngang cứu thua, lưới của Milan đã phải sớm rung lên. Đường chuyền bóng của Mariano Gonzalez đưa bóng đến đúng đầu của Alberto Santana, nhưng cú dứt điểm của tiền vệ này lại đi đúng khung gỗ khi mà Dida đã bó tay. 
Chơi trên sân nhà, Milan liên tục gây sức ép với sự cơ động của Kaka, và họ cũng đã có được nhiều pha dứt điểm đáng chú ý, tuy nhiên tiền vệ người Brazil và các đồng đội của mình đã không sớm tận dụng được. Trong tình thế đó, đội khách bất ngờ vươn lên dẫn trước ở phút 28. Sau pha phối hợp giữa Fabio Grosso và Stephen Makinwa, bóng được đưa đến cho Caracciolo ở tư thế cực kỳ thuận lợi, và tiền đạo này đã không bỏ lỡ cơ hội từ cự ly gần.
Milan bừng tỉnh và gần như ngay sau đó, Kaka hai lần tạo điều kiện để cặp tiền đạo đá chính Inzaghi và Alberto Gilardino dứt điểm, nhưng cả hai đều tỏ ra vô duyên. Khi các tiền đạo không thành công, thì Gennaro Gattuso lại trở thành cứu cánh cho đội chủ nhà. Cú dứt điểm hiểm hóc của tiền vệ này đưa hai đội trở lại thế cân bằng chỉ 2 phút sau bàn mở tỷ số.
Sang hiệp hai, Milan quyết định đưa Andrea Pirlo vào sân thay 
Johann Vogel. Từ đó, thế công của họ tỏ ra khởi sắc hơn. Đội chủ nhà miệt mài tấn công, và cũng đã tạo ra nhiều cơ hội, nhưng những pha dứt điểm Kaka, Pirlo hay thậm chí Maldini đều thiếu một chút chính xác và may mắn để có thể hạ gục được hàng thủ chơi rất kiên cường của Palermo. Trong hiệp hai, đội khách chủ yếu đá phòng ngự phản công, và họ cũng đã nhiều lần làm các cổ động viên Milan thót tim. 
Trong thời điểm tưởng như hoàn toàn bế tắc, Milan lại tìm được bàn thắng. Người lập công cho họ là Inzaghi. Sau đường tạt bóng của Jankulovski, tiền đạo này đã bay người đánh đầu hiểm hóc, đưa Milan vượt lên. Inzaghi không giấu được hạnh phúc sau khi ghi được bàn thắng mà anh đã phải chờ đợi rất lâu, đặc biệt đây lại là lần lập công đem về 3 điểm quý giá cho AC Milan trong quá trình bám đuổi đội đầu bảng Juvetus. 
Với chiến thắng nhọc nhằn này, Milan giữ vững được vị trí thứ hai với 5 điểm ít hơn bà đầm già 
Đội hình thi đấu: 
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Costacurta, Maldini, Serginho; Gattuso (Seedorf 74), Vogel (Pirlo 46), Jankulovski; Kaka; Gilardino (Vieri 66), Inzaghi
Palermo: Santoni (thủ môn); Zaccardo, Barzagli, Terlizzi, Grosso; Santana, Corini, Mutarelli (Codrea 76), Gonzalez (Bonanni 68); Makinwa (Pepe 66), Caracciolo
Bàn thắng: Caracciolo 28 (Palermo), Gattuso 30 (Milan), Inzaghi 77 (Milan) 
Inter cũng có được 3 điểm ở lượt đấu này sau chiến thắng 1-0 trên sân Udinese. Người lập công cho đội bóng của HLV Mancini là tiền đạo Argentina - Julio Cruz.
Inter đáng nhẽ đã có được bàn thắng sớm khi Recoba rê qua cả thủ môn đội chủ nhà, tuy nhiên pha dứt điểm vào lưới trống của tiền đạo này lại bị hậu vệ kỳ cựu Nestor Sensini phá ngay trên vạch vôi. Đội khách cũng sớm phải chịu tổn thất khi Adriano phải rời sân ở phút 30 vì chấn thương vai. Trong hiệp một, dù lép vế hơn đối thủ, nhưng Udinese đã có một cơ hội thuận lợi sau pha bóng bất cẩn của thủ môn Julio Cesar bên phía Inter. Sẵn máu nghệ sĩ trong người, anh này định lừa bóng qua Sulley Ali Muntari của đội chủ nhà, nhưng không thành. May cho chàng thủ thành người Brazil là hậu vệ Pierre Wome đã kịp về sửa sai cho anh. 
Phút 37, Julio Cruz, cầu thủ được đưa vào sân thay Adriano, lập công cho Inter. Nhận bóng từ người đồng hương Veron, tiền đạo này chuyền cho Recoba nhưng không thành công. Tuy nhiên, bóng nảy lại đúng tầm dứt điểm của Cruz, và cú sút sệt vào góc gần của anh đã hạ gục thủ môn Morgan De Sanctis. Ở những phút còn lại của hiệp đấu đầu tiên, hai đội còn tạo được một số tình huống khá nguy hiểm. Bên phía Udinese là những pha dứt điểm của Iaquinta còn đội khách đến từ Milan là những cú sút xa của Figo và Wome.
Đây là một trong những trận đấu hay nhất của tiền vệ Bồ Đào Nha  Luis Figo kề từ đầu mùa. Anh chơi rất nổi bật, đặc biệt là trong hiệp hai. Một trong những nỗ lực của cầu thủ này đã suýt trở thành bàn nâng tỷ số nếu thủ thành De Sanctis không quá xuất thần, với pha bay người cản phá ngoạn mục.
Trong những phút cuối, Udinese ào lên tấn công, hòng tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, trong một trận đấu không thật may mắn, các chân sút đang có hiệu suất ghi bàn khá tốt của họ là Iaquinta hay Di Michele đều không thể một lần đánh bại thủ thành Julio Cesar. 1-0 là kết quả cuối cùng của trận đấu này.
Đội hình thi đấu: 
Udinese: De Sanctis (thủ môn); Bertotto, Sensini, Felipe; Zenoni (Di Michele 50), Pinzi, Muntari, Mauri (Morosini 50), Candela (Rossini 80); Iaquinta, Di Natale
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Wome; Ze Maria, Veron, Cambiasso, Figo (C Zanetti 85); Adriano (Cruz 30), Recoba (Martins 68)
Bàn thắng: Cruz 37 (Inter)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
88
00
24
2Milan
86
11
19
3Inter
86
02
18
4Fiorentina
85
12
16
5Chievo
84
22
14
6Lazio
84
22
14
7Livorno
84
22
14
8Sampdoria
84
13
13
9Empoli
84
13
13
10
Udinese
84
04
12
11
Palermo
83
32
12
12
Siena
83
23
11
13
Ascoli
82
42
10
14
Roma
82
33
915
Reggina
82
06
616
Parma
81
25
517
Messina
80
44
418
Lecce
81
16
419
Cagliari
80
35
320
Treviso
80

