Khởi đầu u ám cho tuyển Mỹ ở Ryder Cup 2023 
Italy
Việc bị dẫn điểm 1,5 – 6,5 trong ngày ra quân đẩy tuyển Mỹ vào nguy cơ trả Cup Ryder cho tuyển châu Âu khi hai bên chạm trán kiểu đấu hố lần thứ 44, trên sân Marco Simone.
Ryder Cup 2023 có tám trận đấu hố cặp chia đều cho kiểu foursome và fourball trong ngày khai cuộc 29/9. Loạt bốn trận foursome mở màn, Mỹ thua châu Âu toàn diện, trong đó hai trận đầu cùng kết quả 4&3, còn lại đều 2&1.
Trong một trận đấu hố tiêu chuẩn, kết quả được xác định khi số hố thắng (up, đứng trước) lớn hơn số hố còn lại. Ví dụ như 4&3 ở trên, nghĩa là số hố thắng là 4, trong khi số hố còn lại là 3.
Sau khi bị dẫn 4-0, Mỹ sang bốn trận fourball, trong đó ba trận đầu đều hy vọng thắng, khi Justin Thomas – Jordan Spieth đấu Viktor Hovland – Tyrrell Hatton, số một thế giới Scottie Scheffler - Brooks Koepka đụng Jon Rahm – Nicolai Hojgaard còn Max Homa – Wyndham Clark gặp Justin Rose - Robert MacIntyre với đánh giá là yếu nhất tuyển châu Âu. Dù vậy, tuyển Mỹ đều phải chia điểm cho đối phương.
Thomas và Spieth đi tiên phong, dẫn 2up khi hết hố 13. Nhưng từ đó, bộ đôi Mỹ chỉ thua (hố 14, 16) hoặc hoà (hố 15, 17, 18) nên chung cuộc được chỉ 0,5 điểm.
Scheffer-Koepka đi ngay phía sau, ghi birdie hố 15 để dẫn 1up, nhưng về thế cân bằng ở hố 16 khi Rahm bất ngờ lấy eagle trong cú chip từ ngoài green.
Hố 17, Koepka ghi birdie để dẫn lại 1up. Sang hố 18, Scheffler đưa bóng vào cách lỗ 1,5 mét với cơ hội lấy birdie thắng trận. Tuy nhiên, lần này, Rahm lặp lại eagle trong cú gạt tầm xa để giúp đội nhà thêm 0,5 điểm.
Không lâu sau đó, Rose gạt xuất sắc chia điểm về châu Âu, cũng tại hố 18 với kết quả birdie.
Ở lượt cuối, Collin Morikawa – Xander Schauffele thua đậm 5&3 trước Rory McIlroy – Matt Fitzpatrick trong đó đôi Mỹ bị dẫn đến 6up trong bảy hố đầu.
Kết quả đó khiến đội khách xong ngày xuất quân với 1,5 điểm trong khi châu Âu được 6,5 điểm.
Ryder Cup 2023 còn tám trận đấu cặp chia đều cho foursome và fourball cho hôm nay, 30/9, thêm 12 trận tay đôi cho ngày cuối 1/10. Với quỹ điểm 28, đội khách Mỹ và cũng là đương kim vô địch sẽ giữ Cup khi chạm 14 còn mốc thắng cho chủ nhà châu Âu ở mức 14,5.
Kỳ trước Mỹ làm chủ nhà, trên sân Whistling Straits ở Wisconsin, châu Âu thảm bại ở tỷ số điểm chung cuộc 9-19. Tuy nhiên, 30 năm qua Mỹ toàn thua khi phải du đấu.
Quốc Huy
