Đức - Argentina, danh dự là trên hết
Hai lần liên tiếp gặp nhau tại chung kết World Cup đủ để biến cặp đấu Đức - Argentina trở thành một trong những trận đấu hay nhất thế giới. Và đêm nay, tại vòng bảng Cup các liên đoàn châu lục, danh dự vẫn là mối quan tâm hàng đầu với từng cầu thủ.
Maradona tả xung hữu đột trước thủ môn và hậu vệ Đức ở chung kết Mexico 86.
19 năm trước, đội tuyển Đức của HLV "hoàng đế" Beckenbauer bị Argentina hùng mạnh, dẫn đầu là Maradona, đánh bại 3-2 trong trận chung kết Mexico 86. Nước Đức chìm trong thất vọng. Bốn năm sau, lại là Beckenbauer dẫn dắt các học trò, trong đó có Jurgen Klinsmann (HLV ngày nay) tái ngộ nhà ĐKVĐ thế giới trong trận cuối cùng của Italy 90. Và bằng bản lĩnh vượt trội, Đức đã trả nợ thành công sau bàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền của Brehme, đăng quang ngôi bá chủ. Maradona cúi đầu, người Argentina đau khổ suốt 3 ngày sau đó.
Lịch đấu đêm nay
22/6, 1h45, bảng AĐức - ArgentinaAustralia - Tunisia
Giữa Đức và Argentina, luôn tồn tại "mối hận thù" mà chỉ khi gặp nhau, nó mới bùng lên. Trong trận đối đầu gần nhất vào đầu năm nay, mặc dù chỉ là giao hữu, nhưng cũng rất quyết liệt và kết thúc với tỷ số 2-2. Giữa hai gã khổng lồ của hai châu lục, danh dự là thứ tồn tại vĩnh viễn.
19 năm trước, khi Maradona ở đỉnh cao nhất của mình, Đức đã phải cử hậu vệ có thể lực cực tốt, Jakobs, kèm như hình với bóng, nhưng rốt cục cũng chẳng thể tránh khỏi thất bại. Và bốn năm sau đó, Đức không chơi một kèm một nữa mà là "4 kiểm soát 1", và Maradona đành chịu thua. Vị trí tiền vệ kiến thiết của Argentina luôn là nỗi đau đầu của những chiến lược gia đến từ đất nước đã sản sinh ra Albert Einstein. Và lần này, Juan Roman Riquelme, người từng được ví như một Maradona mới ngay từ khi còn trẻ, sẽ buộc vài người Đức "phải dùng sản phẩm truyền thống, thuốc Aspirin, để đỡ đau đầu hơn".
Nhưng Đức cũng có những thứ vũ khí mà Argentina e sợ. Mexico 86', cựu Quả bóng vàng châu Âu Rummenigge từng khiến họ trải qua những giây phút thót tim khi gỡ hòa 2-2 trong trận cuối cùng. Và bốn năm sau, Lothar Mathaus chơi giữa sân như con thoi không bao giờ mệt mỏi, làm các vũ công tango hết hơi. Trong thời điểm hiện tại, niềm tin của 80 triệu người dân Đức đặt hết vào Michael Ballack, vị cứu tinh ít khi làm họ phải thất vọng.
Ballack và Riquelme, cuộc so tài của hiện tại.
Hơn một thập kỷ trôi qua, bóng đá Đức có vẻ tụt hậu và đang cố lấy lại chính mình. Argentina cũng chìm đắm với thất bại trong khoảng thời gian ấy, và cũng đang nung nấu tham vọng trở về đỉnh cao. Cup các liên đoàn châu lục là thời điểm tốt để cả hai rèn quân và phát hiện nhân tố mới. Trong trận đấu đêm nay, phân định ngôi đầu bảng A, những cầu thủ tiềm năng nhất sẽ đua tài, nhưng chắc chắn, danh dự quốc gia vẫn được đặt lên hàng đầu.
"Chúng tôi sẽ cố chiến thắng và sẽ không quan tâm đến đối thủ bán kết là ai", HLV Pekerman của Argentina nói. Còn vị đồng nhiệm bên kia, Klinsmann nhẹ nhàng: "Tôi đang nghĩ đến những kỷ niệm tuyệt vời của World Cup 1990. Sẽ thật ý nghĩa nếu Đức có 3 điểm trong tối nay". Kể từ khi thắng Anh 1-0 trên sân Wembley vào tháng 10 năm 2000, đội tuyển từng 3 lần vô địch thế giới chưa từng hạ được một đối thủ tầm cỡ nào. Và đêm nay sẽ là cơ hội để thày trò Klinsi vứt bỏ kỷ niệm kém vui đó. 
Đức sẽ tiếp tục thử nghiệm và cho các cầu thủ trẻ cơ hội cọ xát. Thủ môn số ba, Timo Hildebrand sẽ bắt chính, còn hai hậu vệ triển vọng Andreas Hinkel, Patrick Owomoyela được thử lửa ngay từ đầu. Trong khi đó, Argentina cũng không từ bỏ chính sách rèn giũa cho các vũ công mới. Hãy chờ xem có thêm một trận kinh điển nữa hay không.

