Hoàng Anh Gia Lai quyết giành lại ngôi đầu
ĐKVĐ HA Gia Lai bị mất ngôi đầu về tay Gạch Đồng Tâm, sau trận thua Bình Dương ở vòng 5. Nhưng đội bóng phố núi nhiều khả năng sẽ trở lại đỉnh bảng xếp hạng V-League, khi họ chỉ phải gặp Đồng Tháp chủ nhật này. Trong khi đó, Gạch Đồng Tâm phải tiếp Bình Định.
Đương kim vô địch Việt Nam, Hoàng Anh Gia Lai tới làm khách trên sân Cao Lãnh cùng quyết tâm thắng trận rất lớn. Kết quả yếu kém ở các trận đấu gần đây khiến HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh của Hoàng Anh Gia Lai bắt đầu cảm thấy lo lắng. Không thắng nổi Đà Nẵng, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, và thua Bình Dương khiến tuyến giữa của họ với Dusit, Tawain bị áp lực nặng nề khi vào sân. Nhưng cũng may cho đội bóng phố núi khi họ đã kịp thời phát hiện ra Văn Kiệt, trung vệ Choketawee sau trận thua Suwon Bluewings ở Champions League châu Á. Với 2 cầu thủ này, đội bóng cao nguyên sẽ có thêm phương án mới để tấn công đối phương. Văn Kiệt sẽ dùng kỹ thuật cá nhân và những đường chọc khe của mình cho các tiền đạo lao xuống. Trong khi đó, trung vệ người Thái Lan, Choketawee có vũ khí là những đường chuyền xa đạt độ chính xác cao để phản công.
Vòng 6
Hòa Phát - Bình Dương 17hCSG - Nam Định 17hSLNA - Hải Phòng 17hĐà Nẵng - LG.HN.ACB 16hGĐT - Bình Định 15h30Đồng Tháp - HAGL 15h30
Trong khi đó, Đồng Tháp cũng đang cực kỳ khó khăn trong thời điểm hiện tại. Lực lượng cầu thủ trẻ của họ ngoài ưu điểm thể lực, sự nhiệt tình thì không còn gì khác. Điềm thiếu lớn nhất của Đồng Tháp chính là kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao khi gặp các đội bóng "cáo già" như Hoàng Anh Gia Lai. Đồng Tháp cũng muốn chơi pressing như các đội khác đã thực hiện thành công trước HAGL. Nhưng giới chuyên môn dự đoán Đồng Tháp sẽ chỉ cầm cự được 45 phút đầu tiên của hiệp một, và sẽ bị vỡ trận ngay trong hiệp 2. Đối thủ lớn nhất của đội khách chính là sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Đồng Tháp và cái nóng kinh người của miền Tây. 
Gạch Đồng Tâm được thi đấu tại Long An, nhưng đối thủ của họ là Bình Định không hề dễ chơi. Chiến thắng nghẹt thở 3-2 trước LG.HN.ACB khiến toàn bộ học trò của ông Calisto rất phấn chấn. Dàn cầu thủ ngoại của Gạch Đồng Tâm đang có phong độ cao, và Rodigues, Ishamala đang là nỗi kinh hoàng của nhiều hàng phòng ngự. Quyết tâm giữ vững ngôi đầu của đội chủ nhà, kết hợp với tài thao lược của Giám đốc kỹ thuật Calisto, hy vọng sẽ mang đến cho khán giả Long An một buổi chiều cuối tuần vui vẻ.
Đội bóng đất võ Bình Định thì lại khác, phong độ sút giảm rất nhanh thời gian gần đây khiến tinh thần chiến đấu của họ không còn cao. Hàng tiền đạo với các ngôi sao Worawoot, Minh Mính chưa ghi được bàn thắng nào kể từ đầu giải càng góp phần tạo sức ép tâm lý lên toàn đội. Dàn cầu thủ Thái Lan của Bình Định như: Issawa, Nirut, Narongchai bắt đầu cảm thấy đuối sức khi phải liên tục lấp các khoảng trống chết người mà các đồng đội người Việt của mình tạo ra. Issawa vẫn rất năng nổ cản phá các đợt triển khai bóng nơi trung lộ của đối phương. Nhưng đến khi nhận được bóng thì anh lại rất do dự khi thực hiện đường chuyền quyết định, bởi rất khó tìm người để tiếp bóng. Issawa cũng không còn cơ hội sử dụng các cú sút xa sở trường, vì hiện nay tốc độ triển khai bóng, chơi áp sát của các đội tham dự V-League là rất cao. Bình Định sẽ rất khó rời sân Long An mà có được điểm trong tay. 
Trên sân Vinh, các ngôi sao trẻ của Pjico Sông Lam Nghệ An sẽ có dịp lấy lại lòng tin nơi người hâm mộ quê nhà bằng trận chiến với Misustar Hải Phòng. Sau rất nhiều "sóng gió nhân tạo", Công Vinh, Văn Quyến, Lâm Tấn, thủ môn Dương Hồng Sơn cuối cùng đã buộc phải dốc sức vì đội bóng. Vị trí áp chót trên bảng xếp hạng hiện nay chưa phản ánh đúng thực lực của đội bóng này, khi họ sở hữu đến hai cầu thủ đoạt danh hiệuQuả bóng vàng là Văn Quyến và Công Vinh. Hơn nữa, đối thủ Hải Phòng của họ trong chiều chủ nhật này bị tổn thất lực lượng nghiêm trọng. Tiền đạo đang rất có duyên ghi bàn, Văn Thành, buộc phải nghỉ thi đấu do nhận 2 thẻ vàng. Trung vệ Bật Hiếu, Ngọc Thanh cũng vắng mặt do lỗi tương tự. Vì lẽ đó, SLNA không có lý do gì để biện hộ nếu không thắng được Hải Phòng.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 6/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1GĐT
52
21
82
HAGL
52
21
83
Bình Dương
52
21
83
Đà Nẵng
52
21
85
Hoà Phát
52
21
86
TMN.CSG
51
40
77
LG.HN.ACB
51
31
68
Hải Phòng
51
31
69
Nam Định
51
22
510
Bình Định
51
22
511
SLNA
51
13
412
Đồng Tháp
50

