Nhiều biện pháp mạnh chống doping tại EURO 2004
Tất cả 16 đội bóng giành quyền tham dự vòng chung kết EURO 2004, mùa hè năm nay tại Bồ Đào Nha, sẽ phải trải qua ít nhất một cuộc kiểm tra doping, diễn ra 3 tuần trước ngày khai mạc giải (12/6). Đây là một biện pháp cứng rắn để tránh những tiêu cực trong thi đấu.
Trong một cuộc họp báo mới đây, ông Jacob Erel, Giám đốc phụ trách thi đấu của UEFA, nói rằng các cầu thủ của những đội tuyển này đều phải trải qua kiểm tra doping, cả trong các trận đấu giao hữu sát ngày diễn ra giải và thậm chí ở ngay tại trại tập huấn.
Chưa dừng lại ở đó, 5 chuyên gia chống doping của UEFA sẽ có mặt tại Bồ Đào Nha trong suốt thời gian diễn ra vòng chung kết để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm từ các cầu thủ trước mỗi trận đấu. "Tất cả 31 trận đấu, từ đầu cho tới cuối giải, đều phải tiến hành thử chất kích thích. Ba cầu thủ ngẫu nhiên được lấy từ hai đội sẽ trải qua các cuộc kiểm tra. Mẫu nước tiểu này sẽ được phân tích tại các phòng thí nghiệm ở Bồ Đào Nha và Thụy Sĩ. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố trong vòng 24 giờ", ông Jacob Erel cho biết thêm.
Mùa giải năm ngoái, đã có 396 cầu thủ được kiểm tra doping trong 99 trận đấu của UEFA. Trong số này chỉ có một trường hợp dương tính của Igor Titov (Nga). 

