Kim Clijsters: 'Tôi không có người đàn ông nào khác' 
Hôm thứ ba, sau khi quyết định chia tay với Lleyton Hewitt, Kim Clijsters đã lên tiếng phủ nhận những thông tin không chính xác trên một số tờ báo lá cải. Cô khẳng định, không có bất kỳ người đàn ông nào khác xen vào mối quan hệ của hai người. 
Ngoài thông tin trên, trong một bức thư được đăng trên website chính thức của mình, tay vợt người Bỉ này còn nói rằng nguyên nhân của cuộc chia tay cũng không liên quan gì đến mâu thuẫn giữa gia đình cô và gia đình Hewitt. 
"Tôi không có một ai khác cả, cả Hewitt cũng thế. Sau gần 5 năm yêu nhau, chúng tôi chia tay vì những lý do cá nhân. Điều đó thật đau đớn nhưng chúng tôi cần thời gian giải quyết những vấn đề riêng. Tôi không muốn chuyện của hai người trở thành chuyện của báo chí. Tôi cũng không muốn chia sẻ nỗi đau này với ai khác. Thực sự, tôi chỉ mong chấm dứt mọi lời đồn đại không chính xác". 
Clijsters cũng yêu cầu các fan, mọi người hãy tôn trọng và để cô yên vào thời điểm này. Câu chuyện của cô và Hewitt chỉ là một vấn đề vô cùng nhỏ so với nhiều chuyện quan trọng khác trong xã hội: "Trong cuộc sống này có nhiều điều còn tệ hại hơn việc chỉ đơn thuần một đôi tình nhân chia tay. Tôi hy vọng mọi người hiểu tình hình hiện tại của tôi và không còn tin vào những bài báo không đúng sự thật. Thay vào đó, mọi người hãy theo dõi các trận đấu và chấn thương của tôi chẳng hạn". 
Mới tháng trước, đôi tình nhân Hewitt - Clijsters đã cùng cha mẹ hai bên tới thăm nhà thờ St Paul, nơi họ dự định tổ chức lễ cưới vào tháng 2 năm sau. Ông chủ Tony Robyn của nhà hàng nơi Kim và Lleyton dự định đặt tiệc cưới cũng luyến tiếc: "Họ đã muốn đặt một bữa tiệc với thực đơn 100 euro/người. Số khách khứa, kế hoạch trang trí phòng cưới... sẽ không còn nữa. Đáng lẽ đó sẽ là một bữa tiệc thịnh soạn - theo dự định từ 7 giờ tối và kết thúc vào 5 giờ sáng hôm sau - nhưng giờ thì...". 
Trong khi đó, cựu HLV đội tuyển Davis Cup của Australia, Scott Draper, cho biết ông không tin phong độ của Lleyton Hewitt sẽ bị ảnh hưởng bởi cuộc chia tay này. Tuần tới, anh sẽ tham dự Paris Masters: "Lleyton thật sự buồn về những chuyện đã xảy ra. Tôi không nghĩ có một ai đó biết hay không. Tôi chưa bao giờ nghĩ Hewitt phải gặp những chuyện riêng tư tương tự vậy. Nhưng tôi chắc chắn, anh ấy sẽ giải quyết mọi chuyện nhanh chóng và ổn thỏa. Lleyton thực sự là một tay vợt chuyên nghiệp và một con người cứng rắn". 

