Chelsea 'Nam Mỹ' hoàn tất vụ mua Mascherano
Hôm qua, đội bóng giàu tiềm lực tài chính nhất Nam Mỹ hiện nay, Corinthians, đã hoàn tất vụ mua tài năng người Argentina, Mascherano, với giá 15 triệu USD. Đây là hợp đồng lớn thứ hai của CLB này, sau Carlos Tevez (18 triệu).
Mascherano (giữa) trong lễ ra mắt cùng chủ tịch Corinthian, Dulaib (bên trái) và nhà đầu tư Kia Jorabchian.
Tuyển thủ quốc gia Argentina, 21 tuổi, Mascherano, còn phải chờ nhận giấy phép lao động tại Brazil, nhưng nhiều khả năng anh sẽ có mặt trong trận derby với đối thủ Palmeiras. Phát biểu tại lễ ra mắt, cựu cầu thủ của River Plate tuyên bố: "Tôi không biết mình có xứng đáng với số tiền chuyển nhượng lớn như vậy hay không. Tôi chỉ muốn chứng minh lập tức rằng Corinthians đã không sai lầm khi ký hợp đồng với tôi".
Mascherano được coi là một trong những tiền vệ phân phối bóng hàng đầu thế giới hiện nay. Trong trận thắng Brazil 3-1 cùng tuyển Argentina hồi đầu tháng 6, chính anh là người làm lu mờ các nghệ sĩ bên phía đối thủ. Chuyện Corinthians liên hệ với Mascherano đã rậm rịch từ lâu, nhưng đến nay mới chính thức hoàn thành. Đồng đội cũ với anh tại tuyển quốc gia, Carlos Tevez, cũng đã gia nhập Chelsea "Nam Mỹ" với giá 18 triệu USD, từ tháng 1 năm nay.
Corinthians bắt đầu nổi lên như một đại gia từ cuối năm ngoái, khi vị triệu phú bí ẩn gốc Iran quốc tịch Anh, Kia Jorabchian đầu tư. Hàng loạt các ngôi sao được đem về, trong đó, ngoài hai cầu thủ xứ tango trên còn có tuyển thủ Gustavo Nery (từ Bremen), Carlos Alberto (Porto), Roger (Benfica), tiền đạo Uruguay, Sebastian Rodriguez.....
Corinthians, Chelsea "Nam Mỹ" đầy bí ẩn
Tuy vậy, kết quả thu về đều chưa xứng đáng. Hiện Corinthians chỉ đứng thứ 8 tại giải vô địch quốc gia, và đã 2 lần thay HLV kể từ đầu năm. Một câu hỏi lớn vẫn đang đặt cho tập đoàn MSI và khả năng quản lý bóng đá của nhà tài trợ Kia Jorabchian. Mới đây, một công tố viên nhà nước (Brazil) cho biết, ông đã có tài liệu khẳng định thực chất tiền đầu tư này là của triệu phú Nga, Berezovsky - người đang tị nạn chính trị tại Anh và rất thân với Abramovich.

