Chelsea mua được Wright Phillips
Manchester City và Chelsea đã đồng ý phí chuyển nhượng vào khoảng 21 triệu bảng Anh. Shaun Wright Phillips sẽ thảo luận nốt về các điều khoản cá nhân và kiểm tra sức khỏe, trước khi hoàn tất việc gia nhập sân Stamford Bridge.
Ngay sau khi Manchester City từ chối đề nghị 20 triệu bảng từ phía Chelsea vào ngày hôm kia, chính tiền vệ này ngay lập tức lên tiếng yêu cầu CLB phải "bật đèn xanh" để mình ra đi sớm, cho kịp quá trình luyện tập với đội quân của HLV Mourinho.
Dường như cảm thấy đòi hỏi về tiền bạc đã thỏa mãn, đồng thời tỏ ra tôn trọng cầu thủ "con cưng", Man.City nhanh chóng chấp nhận một giá mới từ Chelsea, mà theo báo giới Anh vào khoảng 21 triệu bảng. Giám đốc truyền thông Paul Tyrrell xác nhận: "Phí chuyển nhượng đã được hai bên đồng ý, chúng tôi cho phép Wright Phillips thỏa thuận các điều khoản cá nhân với Chelsea".
Trên trang web của mình, CLB thành London cũng hân hoan thông báo: "Vấn đề tài chính đã được giải quyết. Chỉ còn một vài chi tiết về lương bổng và kiểm tra sức khỏe. Wright Phillips đã là một thành viên của Chelsea".
Như vậy, sau quá trình ép giá căng thẳng giữa hai CLB, cuối cùng tiền vệ cánh phải nhỏ con 23 tuổi cũng hoàn thành giấc mơ gia nhập một đội bóng lớn. Dự kiến, hợp đồng chính thức giữa Wright Phillips và Chelsea sẽ được ký kết trong một hai ngày nữa. Đồng thời, động thái này cũng cho thấy khả năng Essien về Stamford Bridge là không nhiều.

