George Best lại dính scandal tình ái
Huyền thoại bóng đá George Best đã "được" triệu đến trụ sở cảnh sát vì bị nghi ngờ quấy rối tình dục một bé gái dưới 13 tuổi. Cựu danh thủ lắm tài nhièu tật này mới được thả về sau khi đóng tiền bảo lãnh.
George Best.
Cựu ngôi sao của CLB Manchester United và đội tuyển Bắc Ireland này vốn nổi tiếng là sâu rượu và hám gái. "Thành tích" rượu bia cũng như tình trường của ông ấn tượng chẳng kém cạnh so với những gì ông từng thể hiện trên sân cỏ. Và "chiến tích" mới nhất của tay chơi này là việc bị tình nghi quấy rối tình dục đối với một bé gái dưới 13 tuổi hồi tháng trước tại Surrey. Nhưng George Best đã ngay lập tức phủ nhận lời buộc tội này.
Cơ quan cảnh sát tại Surrey cho biết: "Chúng tôi đã nhận được những bằng chứng về những hành động quấy rối của một người đàn ông 59 tuổi (George Best). Ông này đã bị tạm giữ ngày 9/6".
Trước đó, Best cũng đã phải đối mặt với một vụ tương tự. Nhưng lần đó, nạn nhân là một phụ nữ 34 tuổi. Cô này cho biết, thần tượng một thời của sân Old Trafford đã cố tình thực hiện những "đụng chạm" không cần thiết đối với cô. Người đại diện của Best là Phil Hughes đã thay mặt thân chủ phủ nhận hoàn toàn những lời buộc tội nói trên. Vụ rắc rối đó còn chưa qua thì vụ mới đã đến. Chẳng biết thực hư thế nào, nhưng Best đã phải ngồi 9 tiếng đồng hồ để trả lời những câu hỏi của cảnh sát. Sau đó, cựu cầu thủ này đã được thả nhưng sẽ phải tiếp tục trả lời những câu hỏi tiếp theo vào ngày 6/7.

