Mitsustar Hải Phòng: Bảo vệ thương hiệu 10 tỷ
Với khoản ngân sách dự kiến "kha khá" chừng 10 tỷ đồng, Hải Phòng đã giành ngôi vô địch ở cả hai giải giao hữu trước mùa bóng mới. CLB thành phố hoa phượng đỏ đang muốn xoá đi hình ảnh đội bóng luôn cầm đèn đỏ ở mùa giải trước bằng chỉ tiêu lọt vào top 5 V-League 2005. 
Ấn tượng mạnh nhất về Hải Phòng sau mùa giải V-League 2004 là sự đổi đời nhanh chóng của một đội bóng từng rất nghèo khó. Đội bóng đất Cảng được giao cho Công ty du lịch Vạn Hoa quản lý. Riêng cái tên đính kèm Mitsustar sẽ mang về cho đội khoảng 2,5 tỉ tới 4,5 tỉ, tuỳ theo thứ hạng ở V- League, thêm vào đó là khoản tiền ngân sách khoảng 3 tỉ đồng. Ngoài ra, CLB còn có khoản tiền đóng góp của một số doanh nghiệp khác cũng như khoản thu từ bán vé, bản bảng quảng cáo trên sân. 
"Xông xênh" chuyện tiền nong, lãnh đội Hải Phòng thêm tự tin để sắm được những ngoại binh chất lượng cao, tăng lương cho cầu thủ. Kết thúc mùa giải trước, một trong những lý do mà các quan chức thể thao Thành phố đưa ra giải thích cho kết quả yếu kém của đội chính là thiếu tiền nên chẳng có ngoại binh hay. Giờ đây, đội đã có tiền mời HLV người Brazil Alberto, rồi lại có thể trả lương tới 2.500 USD/tháng cho cựu tiền đạo SLNA Julien. Với khoản hầu bao tăng lên, lãnh đạo đội cũng quyết định tăng lương cho cầu thủ (mức lương từ 7 tới 14 triệu tuỳ khả năng).
Không những thế, Hải Phòng cũng sắm luôn hai cầu thủ châu Phi là Abadallaa và Francis cho hàng tiền vệ. Ở hai bên cánh đã có Văn Thành và Ngọc Thanh mới chuyển đến từ NH Đông Á. Thêm vào đó là thủ môn Marek dự phòng cho Tuấn Điệp. Tuy nhiên, Hải Phòng cũng đang gặp khó khăn do thiếu người đá cặp cùng trung vệ Anh Tuấn khi Bật Hiếu gặp chấn thương. 
Đồng tiền đi liền thương hiệu - nỗi lo của Hải Phòng cũng bắt nguồn từ niềm hạnh phúc mà họ đang tận hưởng. Chủ tịch Nguyễn Anh Tuân từng tuyên bố: "Lấy bóng đá nuôi Vạn Hoa". Quả thật, tới giờ này, khoản ngân sách của đội Hải Phòng đã trên 10 tỷ đồng. Nếu không đá đẹp, đá sạch cộng thêm một vị thế mới tại V-Leauge mùa mới, Hải Phòng sẽ khó kiếm đầu tư mới, không khéo có thể mất đi những khoản tiền hiện tại. Ngay cả hiện nay, vẫn còn nhiều doanh nghiệp trong thành phố cũng tỏ vẻ không mặn mà với việc mua biển quảng cáo trên sân. Trong nhiều năm qua, ở đội Hải Phòng có tình trạng "kiêu binh", tướng không bảo được quân, kết quả thi đấu thất thường.
Cũng từ nỗi lo ấy, chủ tịch CLB Hải Phòng Nguyễn Anh Tuân đã áp dụng cho đội bóng của mình một kỷ luật thép. Các cầu thủ vi phạm quy chế đội sẽ bị phạt nặng, vi phạm trong tập luyện sẽ bị cảnh cáo, trừ lương, cắt tiền thưởng. Nếu cố tình phạm lỗi, đá thô bạo trong trận đấu sẽ phải tự bỏ tiền túi ra nộp phạt chứ CLB không gánh hộ. 
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)

