Barca từ chối đưa Messi trở lại vào tháng 1
Barca không có ý định đưa Messi trở lại Nou Camp vào tháng 1/2024 theo dạng cho mượn từ Inter Miami.
Theo tờ Mundo Deportivo, Barca hoàn toàn không có ý tưởng gì về việc chiêu mộ cựu đội trưởng Lionel Messi ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông (tháng 1/2024).
Nguồn này nhấn mạnh, ngay cả khi Messi sẵn sàng cho điều đó, sau khi Inter Miami không có vé dự play-off ở MLS thì Barca cũng từ chối.
Lý do được cho vẫn là nằm ở vấn đề tài chính. Với kinh phí eo hẹp, Barca không muốn làm cho công việc của họ trở nên khó khăn hơn, với việc thêm lương của số 10 vĩ đại, vào ngân sách, cho dù Messi chấp nhận giảm sâu thu nhập của mình.
Vào hôm qua, tờ Sport gây xôn xao khi loan tin, Chủ tịch Joan Laporta đang bàn lãnh đạo Barca về việc liên hệ Inter Miami hỏi mượn Messi.
Do lỡ vé vòng play-off MLS, Messi cùng Inter Miami của Beckham sẽ không chơi cho đến đầu tháng 3/2024. Trong trường hợp này, nếu muốn duy trì phong độ, siêu sao Argentina có thể cần nơi nào ‘tạm’ để chơi bóng.
Messi rời Barca theo cách không mong muốn và gia nhập PSG vào mùa hè 2021 sau khi trở về từ kỳ nghỉ và được Laporta cho biết, CLB không ký tiếp hợp đồng với anh bởi vấn đề tài chính.
Sau 2 năm không thực sự hạnh phúc tại Paris, số 10 đã sang Mỹ chơi cho Inter Miami hồi tháng 7 và tạo cơn sốt bóng đá ở xứ cờ hoa.
