Anh quyết thắng, Pháp, Italy tiếp tục gặp thử thách
Đêm nay, "Những chú sư tử" Anh có nhiều hy vọng giành chiến thắng thứ ba liên tiếp tại vòng loại World Cup 2006, trong chuyến viếng thăm Azerbaijan. Còn Pháp và Italy, đang chịu áp lực lớn sau kết quả yếu kém ở lượt trước, sẽ tiếp tục bị thử thách dù đối thủ của họ chỉ là Belarus và đảo Sip. 
Đội tuyển Anh có sự khởi đầu không được thuận lợi tại vòng loại World Cup 2006 bằng trận hoà 2-2 trên đất Áo, sau khi đã dẫn trước hai bàn. Thày trò HLV Eriksson bị chỉ trích nặng nề sau cuộc chạm trán đó. Thậm chí, có người đã lên tiếng yêu cầu chiến lược gia người Thuỵ Điển phải từ chức. Tuy nhiên, đội tuyển Anh đã nhanh chóng lấy lại niềm tin khi liên tiếp giành hai chiến thắng quan trọng trước Ba Lan và xứ Wales. 3 điểm trọn vẹn trong chuyến làm khách đến Azerbaijan sẽ giúp đội bóng xứ sương mù củng cố ngôi đầu bảng 6, đồng thời mở toang cánh cửa tới Đức vào mùa hè 2006. 
Nếu so sánh về thế và lực với tuyển Anh, đội chủ nhà Azerbaijan, hiện đứng thứ 141 trong bảng xếp hạng của FIFA, không thể bì được. Tuy nhiên, gần đây, người hâm mộ đã quá quen với cụm từ "bất ngờ". Và rất khó có thể nói trước được điều gì. Mặc dù vậy, đoàn quân thiện chiến của HLV Eriksson đang có tâm lý thoải mái và tràn trề hy vọng. Nếu tuyển Anh tiếp tục áp đặt được lối chơi như ở trận gặp xứ Wales hồi cuối tuần trước thì họ hoàn toàn có thể giành được một chiến thắng, thậm chí là với tỷ số cao đêm nay. HLV Eriksson tỏ ra tự tin: "Chúng tôi đã thi đấu tốt trong trận gặp xứ Wales với đội hình 4-3-3. Đội tuyển Anh hoàn toàn chiếm thế chủ động, và tạo được nhiều cơ hội. Tôi cũng sẽ cố gắng không thay đổi nhiều về nhân sự trong trận này và hoàn toàn tin trưởng vào các học trò". 
Những cặp đấu đáng chú ý
Hà Lan - Phần Lan (1h30, 14/10)Italy - Belarus (2h, 14/10)Armenia - Czech (22h20, 13/10)Litva - Tây Ban Nha (1h15, 14/10)Síp - Pháp (1h45, 14/10)Azerbaijan - Anh (23h30, 13/10)Bồ Đào Nha - Nga (3h15, 14/10)
Trong trận này, đội khách sẽ không có sự phục vụ của thủ quân David Beckham do án treo giò. Nhưng HLV Eriksson vẫn giữ ý định sử dụng hàng tấn công ba người, trong đó Michael Owen và Jermain Defoe sẽ thi đấu cao nhất, còn thần đồng Wayne Rooney tiếp tục đóng vai trò hộ công. Nhiều khả năng, tiền vệ hiện khoác áo Bayern Munich, Owen Hargreaves, sẽ được chỉ định thay thế Beckham bên hành lang cánh phải, bởi Shaun Wright-Phillips không phù hợp với sơ đồ chiến thuật 4-3-3. Trong khi đó, Nicky Butt vẫn chứng tỏ mình là sự lựa chọn tối ưu khi Steven Gerrard vắng mặt. 
Azerbaijan may mắn có được đội hình mạnh nhất khi đón tiếp gã khổng lồ của bóng đá châu Âu. Họ không phải chịu bất kỳ án treo giò hay chấn thương nào, sau trận hoà không bàn thắng khá ấn tượng trước Bắc Ireland ở vòng trước. Nhiều khả năng, sơ đồ chiến thuật và đội hình cho trận tiếp "Những chú sư tử" sẽ không có nhiều thay đổi so với cuộc tranh tài cuối tuần trước. Hậu vệ Kamal Guliyev và Emin Guliyev, chơi khá tốt trong trận gặp Bắc Ireland, tiếp tục có mặt trong đội hình ra quân. Tiền vệ Makhmud Gurbanov đang có phong độ cao sẽ hợp với cặp tiền đạo Samir Aliyev - Nadir Nabiyev thành bộ tam nguy hiểm. Các hậu vệ đội tuyển Anh sẽ phải rất tập trung nếu không muốn dính những đòn bất ngờ. HLV Azerbaijan, Carlos Alberto, trả lời báo giới Anh quốc: "Rooney là một cầu thủ toàn năng. Cậu ấy thực sự sẽ là mối nguy hiểm thường trực về phía khung thành đối phương. Và trong trận đấu này, chúng tôi cần có hai hoặc 3 cầu thủ liên tục để mắt đến cậu ấy. Azerbaijan sẽ không chỉ cố gắng giữ sạch lưới. Chúng tôi muốn có kết quả tốt hơn một trận hoà". 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Azerbaijan (4-4-2): thủ môn Jahangir Hasanzade; hậu vệ Rafael Amirbekov, Aftandil Hajiyev, Emin Guliyev, Kamal Guliyev; tiền vệ Mahir Shukurov, Makhmud Gurbanov, Ismail Mamedov, Rashad Sadygov; tiền đạo Samir Aliyev, Nadir Nabiyev. 
Anh (4-3-3): thủ môn Paul Robinson; hậu vệ Gary Neville, Sol Campbell, Rio Ferdinand, Ashley Cole; tiền vệ Frank Lampard, Nicky Butt, Owen Hargreaves; tiền đạo Wayne Rooney, Jermain Defoe, Michael Owen. 
Sau thất bại khó tin trước Slovenia, Italy sẽ tiếp Belarus tại Parma trong một trận đấu mà họ không được phép thua, nếu HLV Lippi còn muốn giữ chiếc ghế của mình. Hơn nữa, con đường tới Đức dự VCK mùa hè năm 2006 cũng sẽ phụ thuộc một phần vào kết quả của cuộc chạm trán đêm nay. Về lý thuyết, Belarus, hiện đứng thứ 73 trong bảng xếp hạng của FIFA, không phải là đối thủ khó chơi với Italy. Tuy nhiên, vấn đề lại tồn tại ở chính tinh thần thi đấu của những hảo thủ mà HLV Marcello Lippi đang sở hữu.
Hơn thế, trong quá khứ, đội quân áo thiên thanh thường gặp khó khăn khi phải đối đầu với những đội thuộc Liên Xô cũ. Và hẳn người Italy còn nhớ như in tại vòng loại Euro 2000, họ đã có hai trận đấu khó khăn với Belarus, và chỉ đủ sức kiếm được hai trận hoà. Hiện tại, Italy đứng thứ hai ở bảng 5 với một điểm ít hơn đội dẫn dầu Slovenia (6-7). Một chiến thắng không chỉ giúp họ cải thiện vị trí, mà còn giảm bớt áp lực từ phía người hâm mộ. 
Một bất lợi nữa cho đội chủ nhà là sự vắng mặt của một vài trụ cột. Hậu vệ Daniele Bonera bị treo giò và có thể được thay thế bằng Massimo Oddo (Lazio). Ngoài ra, Gianluca Zambrotta đang được cân nhắc để thi đấu nhô cao hơn thường lệ, thế chỗ tiền vệ đang bị đau là Mauro Camoranesi. Fabio Cannavaro cũng phải nhường chỗ cho Marco Materazzi, bởi trung vệ Juventus không kịp bình phục chấn thương. Tuy nhiên, hệ thống tấn công mới chính là nỗi lo lớn nhất của HLV Lippi. Nhiều khả năng, ông sẽ tiếp tục để tiền đạo trẻ Alberto Gilardino chơi trong đội hình chính, đá cặp cùng Francesco Totti. "Thần tài" Luca Toni tiếp tục khởi đầu cuộc chơi trên băng ghế dự bị. 
Trong khi đó, Belarus, vừa giành thắng lợi 4-0 trước Moldova, khẳng định rằng họ muốn tận dụng tối đa sự khủng hoảng và áp lực đang đè nặng lên Italy để giành điểm. Ngoài cặp tiền đạo lợi hại Vitaly Bulyga - Vladimir Korytko, đội khách còn có niềm khát khao và tinh thần đoàn kết. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Italy: thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Massimo Oddo, Alessandro Nesta, Marco Materazzi, Giuseppe Pancaro; tiền vệ Mauro Esposito, Gennaro Gattuso, Daniele De Rossi, Gianluca Zambrotta; tiền đạo Francesco Totti, Alberto Gilardino. 
Belarus: thủ môn Vasily Khomutovsky; hậu vệ Alexander Kulchiy, Sergei Yaskovich, Sergei Omelyanchyuk, Sergei Shtanyuk, tiền vệ Sergei Gurenko, Andrei Lavrik, Valentin Belkevich, Maxim Romashchenko, tiền đạo Vladimir Korytko, Vitaly Bulyga. 
Cũng trong đêm nay, nhà vô địch World Cup 1998 - Pháp - sẽ phải hành quân đến làm khách trên sân của Đảo Síp. Trận hoà không bàn thắng với Ireland ngay trên sân nhà hồi cuối tuần trước khiến thày trò nhà HLV Domenech phải chịu rất nhiều lời chỉ trích cay nghiệt. Hiện tại, Pháp là một trong 4 đội ở bảng 4 cùng được 5 điểm sau 3 trận. Một chiến thắng không chỉ giúp họ tạo cách biệt mà còn đưa ra lời giải thích cho những CĐV thiếu nhẫn nại. 
Ở trận này, HLV Domenech đã có thể sử dụng thủ quân Patrick Vieira sau khi hết hạn treo giò. Tuy nhiên, nhiều tên tuổi lớn của đội tuyển Pháp không thể hiện được tài năng của mình trong màu áo tuyển quốc gia thời gian gần đây. Chính HLV Domenech ám chỉ rằng nếu Henry tiếp tục thi đấu mờ nhạt và bỏ lỡ nhiều cơ hội, thì sát thủ của Arsenal cũng phải ngồi ngoài. Bên cạnh đó, một loạt những hảo thủ được tin tưởng như Wiltord, Luyindula, Djibril Cisse và Pires đều xuống phong độ trong màu áo lam. Đội tuyển Pháp hiện tại cần thêm động lực và sức trẻ để xây dựng một lối đá mạnh mẽ và hào hoa. 
Đối thủ của Pháp ở trận này bị đánh giá yếu nhất bảng. Đảo Sip trắng tay sau hai trận đầu tiên gặp Ireland và Israel. Cuối tuần trước, họ may mắn mới có được trận hoà 2-2 trên sân nhà trước Faroe nhờ bàn thắng tự đưa về lưới nhà của đối phương. Không có tên tuổi lớn, thi đấu kém mạnh mẽ và biến hoá, Síp không phải là đối thủ ngang tầm của Pháp. Nhưng vũ khí họ có chính là lợi thế sân nhà, và quyết tâm giành điểm.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Đảo Síp (4-4-2): thủ môn Nicos Panayiotou; hậu vệ Nicos Nicolaou, Stelios Okkarides, Constandinos Makrides, Ioannis Okkas, tiền vệ Constandinos Charalambides, Michael Constandinou, Elias Charalambous, Stavros Georegiou, tiền đạo Marios Elia, Asimakis Krassas.
Pháp (4-4-2): thủ môn Fabien Barthez; hậu vệ William Gallas, Gael Givet, Sebastien Squillaci, Patrice Evra; tiền vệ Patrick Vieira, Olivier Dacourt, Robert Pires, Sylvain Wiltord; tiền đạo Thierry Henry, Peguy Luyindula.
Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu

