'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?
Thắng Hải Phòng 3-2 ở lượt đấu cuối, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giành quyền trụ lại giải V-League. Họ quyết tâm sẽ không để những sai lầm đã qua tồn tại ở mùa giải năm tới, khi đã bắt đầu có kế hoạch cải tổ triệt để đội bóng.
TMN. CSG (xanh) đã kịp vùng thoát khỏi vị trí phải đấu play-off.
TMN. CSG là đội bóng giàu thành tích nhất của TP HCM. Nhưng khi bước vào mùa giải năm nay, danh tiếng đó của họ chẳng còn đủ khiến bất cứ đối thủ nào e ngại. Với độ tuổi trung bình lớn nhất trong tất cả các đội tham dự giải (30), họ bị xếp vào nhóm ứng viên xuống hạng. HLV trưởng của đội, ông Đặng Trần Chỉnh, tâm sự: "Bước vào mùa giải năm nay, chúng tôi gặp hàng loạt khó khăn về lực lượng vì cầu thủ giỏi nội, ngoại binh giờ đều rất hiếm. Quá túng, lãnh đạo đội bóng buộc lòng phải gọi lại bộ ba ngoại binh người Ukraina: Diachenko, Balenko, thủ môn Yuiri để hợp cùng các lão tướng Văn Lợi, Quan Huy, Huỳnh Hồng Sơn,... thi đấu".
Giai đoạn lượt đi, họ thi đấu cực kỳ thành công, khi liên tục nằm trong nhóm dẫn đầu bằng các trận thắng trước Bình Dương, Sông Đà Nam Định, Hòa Phát Hà Nội, và hòa cả HA Gia Lai lẫn GĐT. Nhưng TMN. CSG lúc đó vẫn rất tỉnh táo với mục tiêu trụ hạng, chứ không vội mơ cao xa. Không đủ sức mạnh để có thể chơi tấn công, "Thép" kiên nhẫn sử dụng các lão tướng của mình cho lối đá phòng ngự. Ông Chỉnh nói: "Chúng tôi phòng ngự nhưng không thụ động. Trong thời điểm thích hợp, tiền đạo của tôi vẫn có thể tấn công dũng mãnh để hạ đối phương". Đội bóng của TP HCM có 6 trận thắng, 9 trận hòa, và mất trắng điểm trong 7 trận (ghi được 26 bàn). 
Công lớn trong chiến dịch trụ hạng thuộc về những nỗ lực không mệt mỏi của cầu thủ, và ban huấn luyện đội bóng. Trong đó, cặp đôi thuyền trưởng đầy mưu mẹo: Đặng Trần Chỉnh (HLV trưởng), Nguyễn Văn Hiệp (Giám đốc điều hành) cũng có dấu ấn riêng của mình. Trong những thời điểm nước sôi lửa bỏng, bộ đôi này luôn có cách giải quyết êm thấm mọi vấn đề. Điển hình như vụ trung vệ Balenko đã thi đấu đúng với sức của mình hơn sau sự cố hòa Delta Đồng Tháp 2-2 mà anh là nguyên nhân chính gây nên. Ban huấn luyện đội một mặt tỏ ra "cứng rắn" với cầu thủ Ukraina này, nhưng mặt khác lại tạo điều kiện để anh sửa sai.
Niềm vui trụ hạng của đội.
Chỉ thoát hiểm ở vòng chót, "Thép" quyết sẽ rút kinh nghiệm tối đa để có mùa giải tốt hơn trong năm sau. Vấn đề "thay máu" đến 80% sẽ được lãnh đạo cấp cao đội bóng ưu tiên hàng đầu. Sang năm, các vị trí trụ cột của họ như: Huỳnh Hồng Sơn, Văn Lợi, Hữu Đang có khả năng sẽ được thay bằng các cầu thủ có chất lượng tương đương, nhưng trẻ tuổi hơn. Ba vị trí ngoại binh trong mỗi trận đấu cũng được hứa hẹn sẽ là những cầu thủ đủ khả năng gánh vác trọng trách. HLV Đặng Trần Chỉnh cho hay: "Ngay từ bây giờ, chúng tôi đã có kế hoạch cải tổ triệt để đội bóng. Mặc dù vẫn biết là tìm được nội binh chất lượng cao trong thời buổi hiện nay không phải là điều dễ dàng, nhưng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn không muốn lặp lại tình cảnh khó khăn như vừa rồi".
A Vỹ có một mùa bóng đột biến về chuyên môn.
Không quá nổi trội về chuyên môn, nhưng đội bóng của TP HCM lại luôn gián tiếp, hoặc trực tiếp nổi bật trong các sự vụ ở mùa giải năm nay. Họ từng thua ngược 2-3 chỉ trong 5 phút cuối trước đội Mitsustar Hải Phòng ở lượt đi, và thắng lại đối phương cũng chính tỷ số trên để trụ hạng hôm thứ năm. Thậm chí, vụ lộn xộn ở sân Chi Lăng khiến cảnh sát phải dùng đến xe chống bạo động giải quyết ở vòng 20 cũng có sự "góp sức" của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, vì họ thắng đại gia Đà Nẵng 2-1 trong trận đấu kỳ lạ. Ông Chỉnh cho biết: "Đấy mới là trận đấu quan trọng nhất mùa giải của chúng tôi trong năm nay. Rất may là các cầu thủ đã rời sân với 3 điểm để tạo lợi thế trong cuộc chiến trụ hạng".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
22
12
64
42
2Đà Nẵng
22
10
84
38
3Bình Dương
22
11
56
38
4HAGL
22
95
832
5SLNA
22
87
731
6Nam Định
22
77
828
7Hải Phòng
22
69
727
8TMN.CSG
22
69
727
9Hòa Phát
22
67
925
10
Bình Định
22
510
725
11
LG.HN.ACB
22
59
824
12
Đồng Tháp
22
36
13

