Pháp thắng khó khăn, Đức lại bại trận
Loạt trận giao hữu cuối cùng, chuẩn bị cho Euro 2004, diễn ra đêm qua đã có một số bất ngờ. Đội đương kim vô địch châu Âu, Pháp, phải đợi đến phút 88 mới giành được chiến thắng 1-0. Còn "Cỗ xe tăng Đức" bị Hungary đánh bại ngay trên sân nhà với tỷ số 2-0. 
Có lợi thế sân nhà, nhưng "Những chú gà trống Gaulois" cũng phải đợi đến bàn thắng ở phút 88 sau cú đá vôlê tuyệt hảo của Zinedine Zidane mới giành được chiến thắng sát nút 1-0. 
Ở trận này, HLV Santini không bố trí Marcel Desailly trong đội hình thi đấu, bởi thủ quân đội áo lam đang nghỉ điều trị chấn thương đầu gối. Do đó, Mikael Silvestre được chỉ định thay thế, trong vai trò người đá cặp trung vệ với Lilian Thuram - cầu thủ kỷ niệm lần thứ 99 khoác áo đội tuyển Pháp. Với cách bố trí này, Williams Gallas được chơi bên hành lang phải thay Willy Sagnol. Hàng tiền vệ 4 người của đội tuyển Pháp vẫn là sự góp mặt của những tên tuổi lớn Patrick Vieira, Claude Makelele, Robert Pires và đặc biệt là Zinedine Zidane, cầu thủ có màn trình diễn hết sức nổi bật trong trận này. Trong khi đó, dù vắng Andrei Shevchenko, Ukraina vẫn thi đấu hết sức tự tin. Hàng phòng ngự của họ chơi hết sức kỷ luật và kín kẽ.
Kết quả
Latvia  Azerbaijan: 2-2Thuỵ Sỹ - Liechtenstein: 1-0 CH Czech  Estonia: 2-0Đức  Hungary: 0-2Pháp  Ukraina: 1-0Trinidad  Tobago - Bắc Ireland: 0-3Phần lớn thời gian của trận đấu diễn ra trong thế giằng co. Và khi nhiều người đã nghĩ đến một kết quả hoà 0-0 thì ở phút 88, nhận được chuyền của Thierry Henry, nhạc trưởng Zidane tung ra một cú vôlê căng và chìm. Bóng bay về phía góc trái khung thành Ukraina, giúp Pháp giành thắng lợi.
Như vậy, Pháp đã thi đấu 18 trận mà chưa phải nếm mùi thất bại. Hơn nữa, hàng phòng ngự của họ chơi kín kẽ đến mức đã 1040 phút trôi qua mà thủ thành đội tuyển áo lam chưa một lần phải vào lưới nhặt bóng. Hiện tại, Pháp có thể đến Bồ Đào Nha với niềm tin rằng họ sẽ bảo vệ thành công danh hiệu vô địch châu Âu. 
HLV Jaques Santini phát biểu sau trận đấu: Tôi đã tạm thời yên tâm về thể lực của các cầu thủ Pháp, dù ở cuối trận đấu một vài cá nhân có dấu hiệu hụt hơi. 
Đội hình thi đấu: 
Pháp: thủ môn Fabien Barthez; hậu vệ William Gallas (Willy Sagnol, 76'), Lilian Thuram, Mikael Silvestre, Bixente Lizarazu; tiền vệ Patrick Vieira, Claude Makelele (Benoit Pedretti, 83'), Robert Pires (Sylvain Wiltord, 83'), Zinedine Zidane; tiền đạo Thierry Henry, Louis Saha (Steve Marlet, 76'). 
Ukraina: thủ môn Oleksandr Shovkovsky; hậu vệ Mykhailo Starostyak (Ruslan Bidnenko, 71'), Anatoliy Tymoshchuk (Oleh Venglynsky, 90+1'), Volodvmyr Yerserskiy, Sergiy Fedorov (Vyacheslav Checher, 79'); tiền vệ Andriy Nesmachny, Andriy Rusol, Andriy Vorobyey (Oleksandr Kosyrin, 69'), Oleh Husyey (Sergiy Rebrov, 62'); tiền đạo Ruslan Rotan (Sergiy Nazarenko, 84'), Oleh Shelayev. 
Cũng trong đêm qua, Hungary đã tạo ra một cú sốc khi đánh bại đội chủ nhà Đức với tỷ số 2-0. Tiền đạo Sandor Torghelle lần lượt sút tung lưới Oliver Kahn hai lần, ở phút thứ 7 và 31. Đội quân của HLV Rudi Voeller một lần nữa phải trả giá vì hàng phòng ngự lỏng lẻo.
HLV Rudi Voeller phát biểu sau trận đấu: "Thất bại này chứng tỏ đội tuyển Đức còn nhiều việc phải làm nếu muốn tiến sâu tại Euro lần này. Tất nhiên, chẳng ai muốn thua cuộc cả, nhưng nếu thất bại ở một trận giao hữu thì cũng chẳng có vấn đề gì. Đội tuyển Đức nhập cuộc không tốt và hàng phòng ngự của chúng tôi tỏ ra mất tập trung. Phải nói rằng tôi cực kỳ tức giận khi nhìn các học trò của mình thi đấu. Sang hiệp hai, chúng tôi thi đấu tốt hơn nhưng những cơ hội lần lượt bị bỏ lỡ".
Còn cựu thủ quân đội tuyển Đức và hiện là HLV trưởng của Hungary, Lothar Matthaeus, hồ hởi sau trận đấu: "Thật là kỳ diệu. Chúng tôi phải thi đấu trên sân khách, trong khi nhiều trụ cột bị chấn thương. Hơn nữa, phần lớn các cầu thủ đều trải qua một mùa giải mệt mỏi. Vậy mà Hungary lại giành chiến thắng. Thật không thể tin đuợc". 
Đội hình thi đấu: 
Đức: thủ môn Oliver Kahn; hậu vệ Andreas Hinkel (Bastian Schweinsteiger, 46'), Christian Woerns, Jens Nowotny (Frank Baumann, 61'), Philipp Lahm; tiền vệ Bernd Schneider, Dietmar Hamann (Fabian Ernst, 84'), Michael Ballack, Torsten Frings; tiền đạo Fredi Bobic (Lukas Podolski, 74'), Miroslav Klose (Thomas Brdaric, 46'). 
Hungary: thủ môn Gabor Kiraly; hậu vệ Zoltan Szelesi, Szabolcs Huszti (Boldizsar Bodor, 90'), Peter Stark, Roland Juhasz, tiền vệ Denes Rosa, Laszlo Bodnar, Andras Toth, Zoltan Gera (Gabor Gyepes, 89'), tiền đạo Sandor Torghelle, Leandro (Balazs Toth, 63'). 
Trước gần 12.000 khán giả nhà, đội tuyển CH Czech vượt qua "Chú bé tí hon" Estonia với tỷ số 2-0. Tiền đạo hiện khoác áo Liverpool, Milan Baros, là tác giả của cả hai bàn thắng. 
Đội hình thi đấu: 
CH Czech: thủ môn Petr Cech (Antonin Kinsky, 46'); hậu vệ Zdenek Grygera (Tomas Huebschmann, 46'), Martin Jiranek (David Rozehnal, 72'), Tomas Ujfalusi (Rene Bolf, 46'), tiền vệ Tomas Rosicky, Marek Jankulovski (Pavel Mares, 46'), Karel Poborsky (Jaroslav Plasil, 46'), Tomas Galasek (Roman Tyce, 46'), Pavel Nedved (Vladimir Smicer, 46'), tiền đạo Milan Baros (Marek Heinz, 36'), Jan Koller (Stepan Vachousek, 46'). 
Estonia: thủ môn Martin Kaalma, hậu vệ Teet Allas, Taavi Rahn, Enar Jaager, Ragnar Klavan (Erko Saviauk, 74'), Ott Reinumae (Alexander Sacharov, 78'), Joel Lindpere, Martin Reim, Tarno Kink (Ingemar Teever, 87'), Kristen Viikmae, Vjaceslav Zahovajko (Marko Kristal, 90')

