Nữ Hà Tây nhất lượt đi
Sau trận hoà 2-2 với nhà ĐKVĐ TP HCM chiều chủ nhật, Hà Tây đã giành ngôi đầu lượt đi, với 13 điểm sau 5 trận. Trong khi đó, trắng tay kể từ đầu giải, Thái Nguyên đứng cuối bảng xếp hạng.
Dẫn trước 2 bàn, nhưng Hà Tây không thể giành chiến thắng và đành hài lòng với kết quả hoà 2-2 với đương kim vô địch TP HCM, trên sân Hà Đông. Phút 19, từ lỗi phá bóng bằng đầu hỏng của tiền vệ Kim Hồng, bóng đến chân Nguyễn Thị Muôn, nhanh như cắt cô đẩy bóng vào khu 16m50 và nhẹ nhàng sút qua đầu thủ môn Kiều Trinh ghi bàn mở tỷ số cho đội nhà. Bị dẫn trước, TP HCM thi đấu rất nỗ lực để tìm kiếm cơ hội. Nhưng họ đã vấp phải lối đá phòng ngự hợp lý và chặt chẽ của đội chủ nhà. 
Sang hiệp 2, Hà Tây tiếp tục gia tăng sức ép về phía cầu môn đội khách. Tuy nhiên, phải đến phút 85, đội chủ nhà mới có được bàn thắng thứ 2 do công của cầu thủ hay nhất trận đấu Nguyễn Thị Thành. Bàn thắng này có sự góp sức không nhỏ của tiền vệ cánh Nguyễn Thị Nga.
Cứ tưởng TP HCM sẽ phải rời sân mà không có điểm, nhưng chỉ trong 5 phút cuối trận họ đã làm nên chuyện không tưởng. Phút 86, Nguyễn Thị Phương phạm lỗi với Lê Thị Vui trong vòng cấm địa, và tiền đạo Hồng Tiến đã sút chính xác từ chấm 11 m. Phút 90+2, cú sút chính xác của Kim Chi đã mang về 1 điểm quý giá cho TP HCM. 
Trong khi đó, tại Bảo Long, Hà Nội thắng ngược Than Cửa Ông 3-2. Hiệp 1, thế trận diễn ra cân bằng, nhưng Than Cửa Ông (TCO) đã tận dụng tốt hơn các cơ hội. Phút 25, Diệu Huyền đưa TCO vượt lên dẫn 1-0. Không nản chí, các cầu thủ Hà Nội kiên trì tổ chức các đợt tấn công và phút 34, Kim Tiến đã đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. Trong khi đội Hà Nội chưa tận hưởng hết niềm vui thì Nguyễn Thị Hải đã ghi bàn, đưa TCO vượt lên dẫn 2-1. Đây cũng là kết quả của hiệp 1.
Hiệp 2, đội Hà Nội thi đấu tốt hơn và tạo được nhiều cơ hội hơn. Tuy nhiên, các cơ hội vẫn lần lượt trôi qua mũi giày của các chân sút. Riêng Ngọc Châm bỏ lỡ ít nhất 3 cơ hội ghi bàn mười mươi. Tuy nhiên, sự xuống sức của các cầu thủ TCO trong hiệp đấu này đã giúp Hà Nội có cú lội ngược dòng ngoạn mục. Phút 70, trung vệ Nguyễn Thị Hiền phạm lỗi với Tuyết Mai trong vòng 16m50. Và Từ Thị Phụ đã không bỏ lỡ cơ hội san bằng tỷ số 2-2. Bàn thắng ấn định tỷ số ở phút 83 của Kim Tiến đã mang về 3 điểm quý giá cho đội Hà Nội. 
Xếp hạng sau lượt đi: 
TT 
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Hà Tây
54
10
13
2 
Hà Nam
53
11
10
3 
TP HCM
53
11
10
4 
Hà Nội
52
12
75 
Than Cửa Ông
51
04
36 
Thái Nguyên
50
05

