Rivaldo chọn Olympiakos làm 'bến đỗ' mới
Sau nhiều tháng thất nghiệp, Cầu thủ hay nhất thế giới năm 1999, Rivaldo, đã quyết định khoác áo đội bóng á quân Hy Lạp, Olympiakos, trong 2 mùa bóng. Và mỗi năm, tiền đạo người Brazil này sẽ nhận được mức lương là 1,8 triệu euro (tương đương 2,21 triệu USD). 
HLV Olympiakos, ông Dusan Bajevic, tỏ ra phấn khích: "Những cầu thủ đẳng cấp như Rivaldo thì CLB nào cũng muốn có, đặc biệt là Olympiakos. Tôi tin tưởng rằng cậu ấy sẽ cống hiến hết mình như đã làm với Barca". 
Rivaldo, sẽ mặc chiếc áo số 5, hồ hởi: "Có một vài CLB như Bolton, Celtic và Werder Bremen tỏ ý quan tâm đến tôi. Nhưng sau thành công ở Euro 2004, tôi hiểu rằng bóng đá Hy Lạp đã có những bước tiến vượt bậc. Điều đó thôi thúc tôi đến chơi bóng ở đây. Ngoài ra, một vài đồng hương của tôi đang chơi cho Olympiakos đều khuyên tôi đến nơi này. Đó là một phần trong quyết định của tôi". 
Olympiakos hiện là đương kim á quân Hy Lạp, sau khi giành một mạch 7 chức vô địch. Đội bóng này sẽ góp mặt tại Champions League mà không phải thi đấu vòng sơ loại. 

