HAGL bắt đầu chiến dịch chinh phục Cup C1 ĐNÁ
Tối nay, tại Brunei, CLB vô địch Việt Nam mùa trước sẽ đấu trận đầu tiên của mình, gặp đối thủ nặng ký nhất trong bảng - Pahang FC (Malaysia). Hôm qua, HAGL cũng đã có buổi tập đầu tiên trên đất khách, nhằm chuẩn bị cho quyết tâm vang danh khu vực. 
Chuyến hành trình từ TP HCM tới Brunei làm các cầu thủ đội bóng phố núi thấm mệt, nhưng tất cả đều thể hiện rõ quyết tâm đoạt chức vô địch. Thủ lĩnh Zico Kiatisuk sẽ cùng với Vimon, Dusit dìu dắt các đồng đội Việt Nam tham dự giải đấu này.
Trong bảng đấu của mình, Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) có lẽ chỉ cần chú ý đến Pahang FC (Malaysia) nếu muốn toan tính về chiến thuật ở trận bán kết gặp các đối thủ bảng B. Do đó, các cầu thủ trẻ của họ sẽ được tung vào sân để thử lửa trong các trận đấu gặp các CLB đến từ Đông Timor, Campuchia. Mặc dù cũng có nhiều tuyển thủ quốc gia trong đội hình, nhưng hai đội bóng đến từ hai quốc gia có mặt bằng trình độ bóng đá thấp hơn Việt Nam chỉ xác định học hỏi là chính. Giám đốc kỹ thuật của Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh cho biết: Đối thủ chính của chúng tôi trong vòng bảng là Pahang FC. Trận đấu tối mai sẽ khá khó khăn vì họ có phong độ khá ổn định ở giải trong nước thời gian qua. Hoàng Anh Gia Lai cũng rất dè chừng hai đội bóng còn lại, bởi chưa hiểu rõ họ. Nhưng chúng tôi sẽ không quá chú ý đến tên tuổi của các đối thủ khi xung trận.
Hiện tại, trừ trung vệ đội trưởng Duy Quang bị chấn thương nhẹ nơi bắp chân, toàn bộ cầu thủ của đội bóng cao nguyên đều đang khá hưng phấn. Giải V-League 2005 coi như đã xong với họ khi mục tiêu lọt vào tốp 5 đội đầu bảng đang trong tầm tay. Do vậy, Cup C1 Đông Nam Á lần này là một trong 2 cơ hội cuối cùng cho đội bóng phố núi tạo uy danh trong năm nay (ngoài Cup quốc gia Việt Nam). Cầu thủ, kiêm HLV phó của đội, Kiatisuk nói: Chẳng có đội bóng nào quá yếu đâu. Do đó, chúng tôi phải hết sức tập trung trong tất cả các trận đấu. Bóng chưa dừng khi hết giờ thì sẽ không nói trước được điều gì. 
Do điều lệ giải quy định mỗi đội chỉ được đăng ký 3 ngoại binh, và sử dụng 2 trong mỗi trận, nên Tawan đành phải nhìn Kiatisuk, Vimon và Dusit cùng các đồng đội người Việt Nam thi đấu.
Hoàng Anh Gia Lai quyết vang danh khu vực
Chuyến hành trình của Hoàng Anh Gia Lai sang Brunei cũng không thật sự thuận lợi, khi xe chở đội bóng bị hỏng giữa đường trong thời gian đội quá cảnh ở Thái Lan. Nhưng cũng nhờ vậy, giới truyền thông và các thành viên Hoàng Anh Gia Lai mới biết rõ được Zico Thái, Kiatisuk uy tín đến cỡ nào ở quê hương anh. Khi xe đội bóng buộc phải dừng trên đường cao tốc (tốc độ giới hạn: 80 km/h), xe cứu hộ lập tức xuất hiện ngay sau cú điện thoại của Kiatisuk để giải phóng đội bóng cho kịp giờ tới sân bay Bangkok để đáp chuyến bay sang Brunei. Mọi thủ tục hải quan, đặt phòng khách sạn,& đều được thực hiện với tốc độ kinh hoàng khi các cầu thủ Thái Lan xuất hiện. Kiatisuk luôn miệng cười tươi, và nói vui: Không may mắn trước, để còn dành vận may cho các trận đấu.
HAGL dự giải với thành phần gồm các trụ cột là Kiatisuk, Vimon, Dusit, Văn Đàn, Duy Quang, Quang Trãi&, và các cầu thủ trẻ đã thể hiện tiến bộ rõ rệt thời gian qua như Đình Việt, Minh Thiện, Văn Kiệt, Ngọc Cảnh, Việt Anh,...
Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp; HA Gia Lai - Pahang FC23/7: Tampines - Finance  Revenue; Tobacco - DPMM FC 24/7: Nagacorp - HAGL; Pahang - Zebra 25/7: Finance  Revenue - DPMM; Tobacco - Tampines26/7: HAGL - Zebra; Nagacorp - Pahang27/7: DPMM - Tampines; Finance  Revenue - Tobacco29/7: bán kết: Nhất A - Nhì B; Nhất B - Nhì A31/7: Chung kết Ở vòng bảng và bán kết, trận đầu thi đấu lúc 19h (giờ Hà Nội), trận hai đấu lúc 21h (giờ Hà Nội), trận chung kết đấu lúc 19h.

