Chuyên gia, phóng viên châu Âu nói về Chelsea - Liverpool
Chủ của trang web cá cược khá nổiwww.ang3list.tkcho rằng đội bóng thành London chiếm lợi thế lớn trong trận bán kết lượt đi Champions League. Trong khi đó, nhà báo Phil Barnett của PA Sport chỉ ra bốn cuộc chạm trán có thể quyết định tất cả.
John Harkes, chủ của trang webwww.ang3list.tk, đã đưa ra bài nhận xét được xem là nghiêng nhiều về Chelsea. Chi tiết như sau:
"Không còn nghi ngờ gì nữa, Chelsea là đội bóng hay nhất nước Anh mùa giải này. Còn ở châu Âu? Tôi không biết, nhưng trận đấu tới với Liverpool tại bán kết Champions League sẽ là cơ hội tốt nhất để đưa ra câu trả lời.
Chelsea có mọi thứ để chiến thắng trận đấu này. Họ được chơi trên sân nhà, nơi họ đạt được những thống kê tuyệt vời trong mùa giải. Cho đến nay, Chelsea vẫn bất bại tại thánh địa của mình, nơi họ chiến thắng 72% số lần tiếp đón các đối thủ, và cũng chỉ để thủng lưới 6 lần tại đây trong số 13 bàn thua tại giải Ngoại hạng.
Thêm nữa, vũ khí tối thượng của họ đã trở lại, đó là Arjen Robben. Anh ấy đã xuất hiện cuối tuần qua và để lại ấn tượng tốt đẹp trong chiến thắng trước Fulham. Cùng với Robben, Lampard, Duff, Cole, và Makelele sẽ hình thành hàng tiền vệ mạnh nhất của Chelsea. Tôi không nghĩ có một đội nào đó lại có thể khống chế được hàng tiền vệ của Chelsea, kể cả Barcelona, đội có hàng tiền vệ được đánh giá là một trong số ít thuộc loại tốt nhất thế giới. Thực tế đã chứng minh đúng như vậy.Không có Morientes trong đội hình, nhiều khả năng Liverpool sẽ sử dụng 5 tiền vệ để đối phó với tuyến giữa năng động của Chelsea. Mục tiêu hàng đầu của họ sẽ là cố gắng không để thủng lưới hay hạn chế tối đa số bàn thua, đồng thời cố có được một bàn trên sân khách. Sẽ không có gì dễ dàng nhưng Chelsea chắc chắn sẽ tấn công ngay từ đầu, và hướng tới một trận thắng đậm mà không để thủng quả nào.
Chelsea cũng chẳng có gì để lo lắng bởi họ chỉ cần thêm 2 điểm trong 4 trận còn lại tại Premiership để đăng quang, vì thế họ có thể quên đi trận đấu cuối tuần này để tập trung hoàn toàn cho đêm nay. Mặt khác, Liverpool không thể phủ nhận rằng sự tập trung của họ bị chi phối giữa hai mục tiêu quan trọng. Họ vừa muốn vào đến chung kết Champions League, trong khi vẫn phải lo lắng cho vị trí của mình tại giải Ngoại hạng Anh.
Tôi thì cho rằng tốt hơn Liverpool nên giữ vị trí của mình tại giải vô địch hơn là đua tranh ở châu Âu. Thất bại trước Crystal Palace cuối tuần qua có thể giúp họ quyết tâm hơn, nhưng tôi không nghĩ thế đã là đủ để đương đầu với Chelsea. Một cơ hội chiến thắng lớn đang mở ra cho Chelsea. Họ có thể và sẽ làm được điều đó. Họ đã chứng minh được sức mạnh trên sân nhà khi đánh bại cả Barcelona và Bayern mà không có Robben. Giờ đây, với sự trở lại của Robben, hãy cùng xem họ có thể làm gì với Liverpool. Cuối cùng, trong 3 trận gặp gỡ gần đây, Chelsea thắng cả 3. Hãy cùng chờ trận thắng thứ tư".
Trong lúc đó, theo nhà báo Phil Barnett của PA Sport, có 4 cuộc chạm trán trên sân có thể quyết định số phận trận đấu. Đó là:
Trung vệ John Terry (Chelsea) - tiền đạo Milan Baros (Liverpool)
Tiền đạo người Czech vẫn chưa đạt phong độ cao kể từ sau Euro hồi năm ngoái. Trong khi đó, Terry ngày càng trưởng thành dưới tay HLV Mourinho, và đang được coi là một trong những hậu vệ tốt nhất thế giới. Baros rõ ràng yếu thế hơn trong cuộc so tài này.
Tiền vệ Claude Makelele - tiền vệ Steven Gerrard
Có lẽ đây sẽ là cặp tiền vệ tương lai của.....Chelsea, nếu Abramovich lôi kéo thành công Gerrard đến Stamford Bridge mùa hè tới. Mùa này, có trận Gerrard chơi rất hay nhưng cũng có khi phong độ không được như ý. Có lẽ do anh dính quá nhiều chấn thương. Nhưng với cuộc so tài đỉnh cao này, tôi tin rằng Gerrard sẽ trở lại chính mình. Makelele đang có phong độ tốt dù tuổi nghề đã cao. Anh chính là lá phổi của Chelsea. Cặp đấu này sẽ hết sức quyết liệt.
Tiền vệ Frank Lampard - tiền vệ Xabi Alonso
Lampard luôn nguy hiểm ở khu vực ngay trước và trong vòng cấm, thêm nữa anh có khả năng ghi rất nhiều bàn thắng. Trong lúc đó, dù vừa bình phục sau 3 tháng dưỡng thương, nhưng Alonso vẫn thể hiện tuyệt hay, nhất là trong trận gặp Juventus. Trong thế trận đá lùi của Liverpool, chắc chắn hai cầu thủ này chạm mặt nhau rất nhiều.
Tiền đạo Didier Drogba - trung vệ Sami Hyypia
Hyypia là hòn đá tảng của hàng thủ Liverpool. Anh sẽ phải chiến đấu với "phi cơ" trị giá 24 triệu bảng, Didier Drogba, người rất thiện nghệ khi dùng đầu để chuyền bóng và ghi bàn. Tuổi tác của Hyypia sẽ không cho phép anh theo kịp với tốc độ của đối thủ, nhưng Finnan sẽ trợ giúp anh.

