Owen hạnh phúc với cuộc sống ở Real Madrid
Tiền đạo người Anh, Michael Owen, đã tâm sự với phóng viên BBC như vậy, khẳng định anh rất hài lòng khi được sống ở Tây Ban Nha. Anh còn nói rằng hoàn toàn không có kế hoạch rời Real Madrid để trở về nước Anh trong tương lai gần. 
Michael Owen chuyển tới sân Bernabeu mùa hè năm ngoái, đã ghi được 11 bàn thắng cho Real. Nhưng vị trí chính thức trên hàng tấn công của đội bóng Hoàng gia luôn thuộc về Raul và Ronaldo. Cầu thủ 25 tuổi này phải mất rất nhiều thời gian ngồi trên ghế dự bị.
Dù vậy, Owen vẫn hạnh phúc với cuộc sống đang diễn ra tại Tây Ban Nha, và bác bỏ mọi phê phán về việc anh quyết định tới với Real. "Tôi rất hài lòng với chặng mở đầu ở đây. Khi tôi ra đi, đã có rất nhiều hoài nghi từ nước Anh, thậm chí cả ở đây nữa. Mọi người vẫn luôn nói về tôi với tư cách là tiền đạo thứ tư, không hiểu tôi sẽ làm gì, chắc chỉ ngồi ghế dự bị suốt. Nhưng trên thực tế, tôi đã được chơi số trận đấu ngang với những cầu thủ khác trong CLB. Với một tiền đạo thứ tư,tôi hoàn toàn không có gì phải chê trách về những gì mình đang đạt được". 
Nhiều lời đồn đại thời gian gần đây cho thấy Owen đang có ý định chuyển về nước Anh, và Newcastle đã thể hiện mong muốn, bày tỏ sự quan tâm. Nhưng tiền đạo người Anh này vẫn chưa sẵn sàng để trở về nhà. 
Anh nói thêm: "Tôi hoàn toàn không có vấn đề hay rắc rối nào với giải Ngoại hạng cả. Tôi muốn khẳng định rằng đó chính là nơi tôi khởi đầu sự nghiệp, đó là nơi tôi đã tạo dựng tên tuổi cho chính bản thân. Tôi không thể nào quên thói quen theo dõi giải Ngoại hạng trên truyền hình mỗi khi tôi ở nhà. Ngoài ra, Anh quốc là quê hương của tôi. Đó hiển nhiên là một phần trong cuộc sống của tôi nhưng chưa biết khi nào tôi sẽ quay lại chơi ở giải Ngoại hạng". 
Khi được hỏi liệu có phải sẽ lại là Liverpool nếu trở lại nước Anh, Owen nói: "Tôi thực sự chưa nghĩ nhiều về chuyện đó. Chỉ biết rằng tôi đã có vô vàn kỷ niệm khó quên với Liverpool. Cho dù có bất kỳ chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, đó vẫn là CLB có chỗ đứng lớn trong trái tim tôi. Tôi cũng rất vui mừng khi biết rằng mọi người vẫn luôn nhớ đến tôi. Nhưng tôi không thể mong một sự khởi đầu tốt hơn nữa tại Madrid này". 

