Sinh viên Hàn Quốc không đáng ngại với U23 Việt Nam
Tuyển Sinh viên Hàn Quốc chiều nay đã thể hiện một lối chơi thiếu sinh khí, và sớm trở thành cựu vô địch. Họ thi đấu hơn người trong phần lớn thời gian của hiệp hai mà vẫn thua U23 Bulgaria với tỷ số 0-1, trên sân Thống Nhất. Lượt trận cuối, đội bóng xứ Hàn sẽ gặp chủ nhà Việt Nam.
Có thể nói trong 11 lần LG Cup được tổ chức, thì lần này đội sinh viên Hàn Quốc sang tham gia giải với chất lượng chuyên môn thấp nhất.
Chiều nay, SV Hàn Quốc và U23 Bulgaria đều có lối chơi hiện đại, nhưng chất lượng chuyên môn của trận đấu chỉ ở mức trung bình, thậm chí có khá nhiều thời gian trôi đi tẻ nhạt.
U23 Bulgaria, thực chất hầu hết cầu thủ chỉ ở tuổi 19, thi đấu lấn lướt hơn, đá pressing, chủ yếu tập trung tấn công ở cánh phải. Đội SV Hàn Quốc lép vế, song ở những tình huống phản công thì họ khá nguy hiểm và sắc bén. Các chàng trai trẻ đến từ xứ xở kim chi chủ yếu bật một chạm, đan bóng nhanh ở giữa sân rồi mở bóng xuống 2 biên, tạt vào cho tiền đạo không chiến hoặc nhả về cho tuyến 2 băng lên kết thúc.
Ngay đầu trận, hai đội đã có những pha vào bóng khá rát. Phút thứ 3, U23 Bulgaria có quả chồng cánh phải, bóng tạt vào vừa tầm nhưng hậu vệ Kim Hwan Min đánh đầu phá bóng chịu phạt góc. Chỉ sau đó 4 phút, Zakov Gerasim sút phạt trực tiếp, cự ly 17 m. Bóng dội hàng rào bật ra, chính Zakov ập vào kết thúc căng, sệt, chệch cột dọc trong gang tấc. Được đồng đội mớm bóng thuận lợi song Anev Radoslav có chút bất ngờ, hơi "giật mình", sút vọt xà ngang ở phút thứ 9. Phút 14, Anev Radoslav bấm bóng từ giữa sân cho Krumov Plamen băng từ cánh phải, xâm nhập vòng cấm địa, tung cú vôlê chệch cột dọc trong gang tấc.
Chỉ có những cơ hội tấn công ít ỏi so với U23 Bulgaria, song các chân sút sinh viên Hàn Quốc cũng tỏ ra nguy hiểm. Nhận quả trả về từ sát chấm phạt góc bên trái, Park Bum Hoon tung cú "mập" căng, sệt, dội cột dọc cầu môn U23 Bulgaria ở phút 20. Đội SV Hàn Quốc còn có pha bóng nguy hiểm khi Kim Kwan Ho căng ngang đẹp mắt, Kim Soo Youn băng xuống, áp sát, sút ngay. Tuy bất ngờ nhưng thủ thành Galev Valentin kịp xoài chân cản phá.
Hiệp 2 còn xuất hiện nhiều pha bóng chệch choạc hơn hiệp một, nhưng các cơ hội vẫn đến với cả hai đội. Phút 53, Kim Jong Chul sút phạt trực tiếp khá kỹ thuật, bóng đi dội xà ngang khung thành U23 Bulgaria. Trận đấu còn khoảng 30 phút, bước ngoặt của trận đấu diễn ra. Đội trưởng Zakov Gerasim đóng kịch, ngã vờ trong vòng cấm địa đối phương, trọng tài Lương Thế Tài phạt anh thẻ vàng thứ hai, Zakov bị truất quyền thi đấu.
Tưởng rằng mất người, các cầu thủ trẻ Bulgaria sẽ thủng lưới trước, nhưng diễn biến trên sân cho thấy điều ngược lại. Chính việc thi đấu thiếu người tạo động lực cho đội bóng trẻ đến từ lục địa già phải cố gắng, nỗ lực hơn. Phút 63, Kostadinov Stefan sút phạt trực tiếp từ khoảng cách 20 m, bóng đập xà ngang dội ra. Simov Todor ập vào sút bồi, ghi bàn duy nhất cho đội U23 Bulgaria.
Sau trận đấu, trưởng đoàn bóng đá sinh viên Hàn Quốc, Kim Sang Moon, phát biểu: "Tôi không có nhận xét gì nhiều về trận đấu này. Cầu thủ của chúng tôi bị ảnh hưởng do thời tiết quá nóng. Trận ngày hôm nay đóng vai trò quan trọng với đội nhưng cầu thủ của chúng tôi thi đấu không được tốt như mong muốn. Tôi nhận thấy đội U23 VN năm nay có tổ chức tốt hơn, thi đấu gắn kết hơn và chất lượng tốt hơn năm ngoái. Đội chúng tôi sẽ cố gắng hết sức nhưng gặp chủ nhà, đội SV Hàn Quốc sẽ rất khó khăn. Trận đấu này, chúng tôi sẽ tăng cường phòng ngự".
HLV trưởng U23 Bulgaria thì nói: "Hôm nay, đội chúng tôi thi đấu tốt, các cầu thủ trẻ chứng tỏ được sức mạnh của mình. Đội chúng tôi xứng đáng giành được kết quả tốt. Tuy nhiên, điều kiện thời tiết như thế này đều không tốt cho cả 2 đội. Đội chúng tôi có khá nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi được một bàn thắng. Tôi thấy cầu thủ của mình chơi đạt yêu cầu khi chúng tôi chỉ có 10 ngày tập trung cùng nhau chuẩn bị cho LG Cup. Đội SV Hàn Quốc cũng chơi rất hay nhưng họ gặp vấn đề với thời tiết".
Xếp hạng sau hai lượt trận:
TT
Đội
Trận
Thắng
Hoà
Bại
Bàn thắng
Bàn thua
Điểm
1U23 VN
21
10
42
42
U21 Syria
21
10
32
43
U23 Bulgaria
21
01
34
34
Sinh viên Hàn Quốc
20
02
24
0Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-216h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria 0-116h45: U23 Việt Nam - U21 Syria 0-0
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc
Tại giải này, U21 Syria, Sinh Viên Hàn Quốc, U23 Việt Nam và U23 Bulgaria sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm xác định đội vô địch.

