Giải xe đạp nữ VN mở rộng: chưa lộ mặt ứng viên vô địch
Chặng đua cá nhân tính giờ, tính điểm vòng quanh nội ô thành phố Nha Trang sáng nay kết thúc với ưu thế tạm thời thuộc về Agifish An Giang và Bình Dương. Về nhất chặng đầu này là Cẩm Miền (Agifish An Giang), với thành tích 1h 07 phút 57 giây. 
Các cuarơ Hàn Quốc (vàng) chưa thể hiện được sức mạnh.
Trong khi đó, đội nước ngoài duy nhất tham dự giải - Hàn Quốc - dường như chưa bộ lộ hết khả năng của mình, vì họ đến Việt Nam sát ngày khai mạc. Tốc độ trung bình của chặng đua đầu là 36,732 km/h.
Với cự ly đường đua là 41,6 km được ban tổ chức bố trí trên con đường đẹp nhất thành phố Nha Trang - đường Trần Phú, khiến tất cả các nữ cuarơ rất hào hứng, khát khao lập thành tích tốt nhất. Ngay từ lúc xuất phát, tất cả các vận động viên đều đồng loạt bung tốc độ cao nhất vì cự ly đường đua ngày khai mạc hôm nay tương đối ngắn. Các vận động viên nằm trong đội tuyển quốc gia như: Thùy Trang, Thanh Tân, Hoành Oanh&tỏ rõ ưu thế của mình khi liên tục nằm trong top 10 tay đua đầu tiên. Đội Bình Dương với nhiều tay đua TP HCM mới về đầu quân cũng đạt được thành tích rất khả quan khi có 3 tay đua nằm trong top 10 cuarơ cán đích đầu tiên.
Giới chuyên môn, người hâm mộ thành phố biển rất háo hức, trông đợi sự trổ tài của các tay đua xinh xắn đến từ Hàn Quốc. Nhưng dường như họ chưa thể bộc lộ khả năng của mình khi tranh tài ở lộ trình đua tương đối ngắn so với ở Hàn Quốc. Không thật sự nổi bật về chuyên môn, nhưng họ vẫn có hai cuarơ là Kim Yeong Ju và Hwang Su Jong chiếm vị trí 9, 10 trong bảng tổng sắp thành tích cá nhân sau chặng 1.
Sau hơn một giờ thi đấu, các đoàn có ưu thế mạnh về đua xe đạp nữ như An Giang, TP HCM, Bình Dương đã củng cố vị trí của mình trong bảng thành tích đồng đội.
Bảng thành tích cá nhân chặng 1:
1/ Cẩm Miền ( Agifish An Giang): 1h 07 47".
2/ Phạm Thị Duyên (Cty CTN Bình Dương): 1h 0751"
3/ Thùy Trang (Cty CPXNKTS An Giang): 1h 0753"
4/ Trần Thị Đoan (Cty CTN Bình Dương): 1h 0757"
5/ Hoàng Oanh (TP HCM): 1h 09.
6/ Ngọc Anh (Cty CTN Bình Dương): 1h 09
7/ Phạm Thị Trang (Cần Thơ): 1h 09
8/ Thanh Tân (Cty CPXNKTS An Giang): 1h 09
9/ Kim Yeong Ju 1h 0926"
10/ Hwang Su Jong 1h 0926"
Bảng thành tích đồng đội chặng 1:
1/ Cty CTN Bình Dương 2
2/ Cty CPXNKTS An Giang.
3/ Agifish An Giang.
4/ Cần Thơ.
5/ TP HCM.
6/ Hàn Quốc.
7/ Domesco Đồng Tháp.
8/ Cty CTN Bình Dưong 2.
9/ Trẻ Cần Thơ.
10/ Kiên Giang.

