Nhiều ngôi sao V-League đã trở lại nhưng chưa thi đấu
Đều được đăng ký thi đấu ở giai đoạn hai, nhưng cả Văn Nhiên, Ludovic Casset (Mã Trí), Duy Quang và Tài Em đều chưa đạt phong độ và thể lực sung mãn nhất. Các CLB chủ quản của họ cũng muốn để các cầu thủ của mình bình phục hoàn toàn trước khi xung trận.
Sau khi thử việc không thành công ở tuyển quốc gia, Mã Trí (Ludovic Casset) được Đà Nẵng trải thảm đỏ mời về. Nhưng trớ trêu thay, anh lại không được đăng ký thi đấu ở giai đoạn một và đành tự biến mình thành một khán giả bất đắc dĩ ở sân Chi Lăng. Giờ đây, khi nhận được sự hậu thuẫn của ban lãnh đạo CLB và mới nhập quốc tịch Việt Nam, Mã Trí lại gặp một vấn đề nan giải khác. Ai cũng hiểu rằng anh không được HLV Lê Thụy Hải tin dùng, hơn nữa, bản thân Ludovic cũng không đạt phong độ tốt. Trong buổi tập với đội U21 Đà Nẵng vừa qua, anh cũng thi đấu mờ nhạt và chẳng hơn cầu thủ nội như chính lời nhận xét của ông Hải. Hơn nữa, thể lực và tốc độ của Mã Trí cũng suy giảm nghiêm trọng bởi anh liên tục tăng cân trong thời gian qua. 
Có lẽ, không ai vui mừng hơn HLV Huỳnh Văn Ảnh của HA Gia Lai  
V-League 2005 đã kết thúc với Hữu Thắngkhi đội trưởng trung vệ Duy Quang tái xuất sân cỏ, sau hơn thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Thời gian qua, nhà cầm quân này không tìm được một nội binh nào đủ sức thay thế anh. Tuy nhiên, Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh cho biết: "HAGL sẽ chỉ dùng Quang trong những tình huống thật cần thiết, bởi chúng tôi muốn đợi đến lúc Quang bình phục hoàn toàn. Hiện nay, HAGL đang gặp vấn đề về vị trí của cậu ấy nhưng không phải vì thế mà chúng tôi mạo hiểm dùng Quang để rồi phải chứng kiến cậu ấy đau đớn vì chấn thương mới. Thời gian gần đây, Quang chỉ tập nhẹ và tham gia thi đấu văn nghệ cùng đồng đội để tìm lại cảm giác bóng và dần ổn định thể thực.
Văn Nhiên, sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương sụn chêm, đã chính  
thức tái xuất sân chơi V-League. Hơn 4 tuần qua, cựu tuyển thủ quốc gia này đã tập luyện cùng đồng đội và đang trong giai đoạn bình phục hoàn toàn. Văn Nhiên vui vẻ nói: Giờ đây, em rất muốn trở lại thi đấu, sau thời gian dài làm khán giả. Và nếu được ra sân, em sẽ chơi hết mình, chơi bù cho thời gian phải ngồi ngoài. Tuy nhiên, phong độ và thể lực của Văn Nhiên chưa thể coi là ổn. Mặt khác, Nam Định cũng không quá thiếu người ở vị trí này bởi tài năng trẻ Văn Biển đang thi đấu rất lên chân và là sự thay thế xứng đáng Văn Nhiên bên hành lang cánh trái. Đó là lý do chính để ban huấn luyện của đội bóng thành Nam tạo điều kiện để Văn Nhiên phục hồi hoàn toàn.
HLV Calisto cho biết, Tài Em sẽ trở lại ở giải đoạn hai nhưng chưa nói rõ thời điểm cụ thể tiền vệ này sẽ ra sân. Tài Em bị tái phát chấn thương và vừa phẫu thuật lại. Hơn ai hết, ban huấn luyện GĐT hiểu rằng nếu họ vội vàng một lần nữa thì cả cầu thủ và CLB đều phải trả giá đắt. Do đó, tạo điều kiện cho Tài Em điều trị lâu dài để bình phục hoàn toàn là một quyết định đúng đắn.
Không chỉ các CLB đang nóng lòng chờ đợi các trụ cột của mình mà ở trận đấu tập của tuyển Việt Nam vừa qua, HLV Riedl cũng khẳng định rằng ông đang trông chờ sự trở lại của những cầu thủ có chất lượng. Trong đó, HLV người Áo đặc biệt nhấn mạnh vào những người học trò cưng của mình từ thời SEA Games 2003 là Hữu Thắng, Tài Em và Minh Phương. Nhưng tất cả họ đều không tỏ ra vội vã sử dụng cầu thủ khi chưa bình phục hoàn toàn.

