Hai cựu vô địch Masters Cup tranh đấu
Vượt qua những đối thủ đáng gờm nhất, Lleyton Hewitt và Roger Federer đã giành quyền thi đấu chung kết Masters Cup 2004. Sau các chiến thắng thuyết phục ở bán kết, người hâm mộ hoàn toàn có thể chờ đợi một cuộc so tài đỉnh cao trong trận đấu cuối cùng. 
Tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, trên con đường tìm kiếm danh hiệu Masters Cup thứ ba trong bốn năm tham dự, đã vượt qua Andy Roddick ở trận bán kết thứ nhất với tỷ số 6-3, 6-2. Ở trận còn lại, Roger Federer chiến thắng Marat Safin 6-3, 7-6. Trận đấu này có một loạt tie-break dài kỷ lục. 
25 lỗi đánh bóng hỏng của Roddick là quá nhiều để Lleyton Hewitt biến thành lợi thế của mình. Tay vợt Australia đã chiến thắng cả 20 điểm cuối cùng của trận đấu và thực sự hài lòng với màn trình diễn của mình trước Roddick - tay vợt đã thực hiện được hơn 1.000 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp kể từ đầu mùa. 
Chiến thắng này giúp Hewitt nâng cao thành tích của anh tại Masters Cup lên con số 13-4. Cho đến thời điểm này, chưa ai có nhiều chiến thắng đến như vậy. Nhận định về trận đấu, anh nói: "Tôi nghĩ rằng Roddick đã không có nhiều cơ hội từ các quả giao bóng của tôi. Một khi tôi chơi tốt ở những đường bóng biên, trận đấu diễn ra không thể chê được".
Ở trận bán kết thứ hai, Roger Federer đã thực sự chứng tỏ bản lĩnh của tay vợt số 1 thế giới, chủ nhân của ba danh hiệu Grand Slam và 10 chức vô địch khác trong năm 2004. Anh chiến thắng set đầu tiên khá nhanh chóng, chỉ sau 30 phút. Safin đã làm hết sức để trận đấu không kết thúc quá sớm, bằng việc giành break ở game thứ hai của set thứ hai và dẫn 4-1. Thế nhưng Federer cũng đã đáp trả ở game thứ 7. Loạt tie-break phân thắng bại phải kéo dài tới 27 phút và kết thúc với tỷ số 20-18. Đây là loạt đấu dài kỷ lục, từ khi hệ thống thi đấu mới được áp dụng năm 1970. Trước đây đã có hai trường hợp kết thúc với tỷ số tương tự. Premjit Lall thắng Bjorn Borg tại vòng 1 Wimbledon năm 1973 và Goran Ivanisevic vượt qua Daniel Nestor ngay trận đầu tiên Mỹ Mở rộng 1993. 
"Tôi hy vọng có thể tiếp tục chơi được như vậy trong trận chung kết. Tôi thực sự hạnh phúc với những gì mình đã làm được ở giải đấu này. Không ngờ mọi chuyện lại suôn sẻ như vậy, cho dù tôi đang gặp phải một vài chấn thương. Thành tích bất bại ở vòng bảng đã là tuyệt vời. Nhưng nếu tôi lại bảo vệ thành công chức vô địch nữa thì không còn gì hạnh phúc hơn", Roger Federer tâm sự. Về loạt tie-break kỷ lục, anh nói: "Tôi vui mừng khi giành chiến thắng loạt đấu đó. Loạt đấu quyết định này thật đặc biệt. Tôi chưa từng bao giờ chơi như vậy, thậm chí cả trong khi luyện tập". 
Về trận chung kết, Hewitt nhận định: "Tôi đã sẵn sàng cho cuộc so tài này và sẵn sàng ra sân với phong độ tốt nhất. Không bao giờ có chuyện dễ dàng khi thi đấu chung kết, nhất là với một tay vợt như Federer". Đây sẽ là cơ hội tốt để Hewitt phục thù cho 5 thất bại của anh trước đối thủ người Thụy Sĩ kể từ đầu năm. 

