Đội tuyển Việt Nam bỏ JVC Cup và Cup Độc lập 
Chiều nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã tổ chức họp nhằm điều chỉnh lại lịch thi đấu của tuyển bóng đá quốc gia nam. HLV Tavares đề nghị , ngoài vòng loại World Cup, năm nay Việt Nam sẽ không tham gia JVC Cup và Cup Độc Lập mà chỉ tập trung vào Tiger Cup, dự LG Cup và 3 trận giao hữu quốc tế. 
Theo yêu cầu của HLV Tavares, đội tuyển quốc gia sẽ chỉ dự LG Cup (từ ngày 20 đến 28/8) mà không tham gia thêm bất cứ một giải mời nào khác như Cup Độc Lập hay JVC Cup... Mặt khác, nhà chiến lược người Brazil lại đề nghị LĐBĐ VN tổ chức cho đội tuyển thi đấu 3 trận giao hữu quốc tế trong các ngày 29 hoặc 30/9, 2 hoặc 3/10 và 6 hoặc 7/11. HLV Tavares mong muốn đối thủ của ĐTVN ở 1 trong 3 trận giao hữu nói trên là Hong Kong, bởi theo ông, đội bóng này chơi khá tốt trong thời gian gần đây và từng thắng Malaysia ngay trên sân khách ở trận mở màn vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. HLV Tavares cũng tiết lộ có thể, ông sẽ sử dụng 2 đội hình khác nhau trong các trận giao hữu này. 
Để đội tuyển cũng cần có thêm thời gian chuẩn bị cho trận gặp Hàn Quốc tại vòng loại World Cup ngày 9/6, nên LĐBĐ VN quyết định điều chỉnh lịch thi đấu của 3 vòng 18, 19 và 20 V-League 2004. Theo đó, giải VĐQG sẽ tiến hành 3 lượt trận trong 7 ngày (từ 23/5-30/5) để các tuyển thủ có thể tập trung vào ngày 31/5, và sẽ lên đường sang Hàn Quốc vào ngày 7/6.
Cũng trong buổi họp, HLV trưởng Tavares cho biết ông cần bổ sung thêm 4 vị trí (hậu vệ, tiền vệ và tiền đạo) cho ĐTQG. LĐBĐ VN hứa sẽ tạo mọi điều kiện cũng như cung cấp lịch thi đấu, danh sách các cầu thủ có triển vọng và cả băng hình để ông tìm kiếm được những vị trí mà nhà cầm quân người Brazil cần bổ sung. Trong bản danh sách cầu thủ triệu tập chuẩn bị cho trận gặp Hàn Quốc vào ngày 9/6 tới sẽ gồm khoảng 22 người (thay vì 18 như hai đợt tập trung trước). 
Khác với những người tiền nhiệm thường dành thời gian nghiên cứu đấu pháp tại nhà, ông Tavares được bố trí một phòng làm việc tại trụ sở LĐBĐ VN trên tầng 4, ngay sát phòng Chủ tịch Mai Liêm Trực. 
Lịch thi đấu của đội tuyển bóng đá nam quốc gia (dự kiến): 
31/5: Tập trung đội tuyển quốc gia9/6: Gặp Hàn Quốc ở vòng loại World Cup 200617/7: Tập trung tại TP HCM20 - 28/8: Tham gia LG Cup8/9: Gặp Hàn Quốc lượt về tại TP HCM ở vòng loại World Cup 200616/9: tập trung ĐTQG 13/10: Gặp Maldives lượt về tại Maldives 19/10: Tập trung ĐTQG đi tập huấn tại Trung Quốc (Côn Minh hoặc Thành Đô)17/11: Gặp Libăng 5/12: Tham gia Tiger Cup

