World Cup ngày 25/11: Cựu sao Anh coi thường Argentina
Qatar
Gabriel Agbonlahor cho rằng chỉ ba cầu thủ Argentina đủ khả năng vào đội hình chính của tuyển Anh.
Trận đấu nhiều cảm xúc với cơn mưa bàn thắng và thẻ phạt ở cuối trận. Cầu thủ Iran ăn mừng như vô địch, trong khi những giọt nước mắt đã rơi trên gương mặt CĐV Xứ Wales.
Cựu cầu thủ Aston Villa, Gabriel Agbonlahor cho rằng chỉ ba cầu thủ Argentina đủ khả năng vào đội hình chính của tuyển Anh, là thủ môn Emiliano Martinez, hậu vệ Lisandro Martinez và tiền đạo Lionel Messi. "Mọi người nói Argentina là ứng viên vô địch, nhưng tôi thấy họ không có cửa", Agbonlahor nói.
Đến phút bù giờ thứ bảy, trong tổng số chín phút, tỷ số vẫn là 0-0. Nhưng khoảnh khắc loé sáng của Rouzbeh Cheshmi đã làm thay đổi tất cả. Từ ngoài vòng cấm, cầu thủ vào sân thay người trong hiệp hai của Iran tung cú sút chân phải sệt, đưa bóng vào góc thấp khung thành Xứ Wales.
Sau những giây phút ăn mừng phấn khích, Iran trở lại thi đấu và tiếp tục... ghi bàn. Từ pha tấn công bên cánh trái, bóng lại qua chân Cheshmi rồi tìm đến Ramin Rezaeian. Sau khi thoát vào cấm địa, cầu thủ chạy cánh của Iran bấm bóng qua đầu thủ môn Xứ Wales, ấn định chiến thắng 2-0. 
Trận này, Iran có nhiều cơ hội hơn hẳn. Trong đó, VAR một lần huỷ bàn của họ phút 16. Roberts chuyền ngang bất cẩn, tạo điều kiện cho Iran phản công. Gholizadeh đưa bóng vào lưới, nhưng trọng tài sau khi tham khảo VAR không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Liên tục ở phút 51, Iran có hai cơ hội nhưng đều trúng cột. Đầu tiên là cú cứa lòng chân trái của Azmoun dội cột trái. Vài chục giây sau, Gholizadeh thoát xuống sút căng chân phải trúng cột phải.
Phút 85, Xứ Wales phải chơi thiếu người, do thủ môn Wayne Hennessey phải nhận thẻ đỏ vì lao ra ngoài cấm địa phạm lỗi với tiền đạo Iran.
Đá chính trận gặp Iran, Bale trở thành cầu thủ có nhiều lần khoác áo tuyển Xứ Wales nhất lịch sử (110 lần).
Người hâm mộ Xứ Wales sẽ được phép đội mũ hình cầu vồng và mang cờ cầu vồng vào sân trong trận gặp Iran, sau khi những vật dụng này bị tịch thu trước trận hòa 1-1 với Mỹ hồi đầu tuần. 
Iran đón chào sự trở lại của Sardar Azmoun, tiền đạo đang khoác áo Bayer Leverkusen. Sát cánh cùng anh là Gholizadeh và Mehdi Taremi, người lập cú đúp ở trận thua Anh 2-6. Ở vị trí gác đền, Hosseini bắt thay Beiranvand - thủ môn dính chấn thương nặng ở trận mở màn.
Bốn trận ở bảng A và B sẽ diễn ra hôm nay để mở đầu lượt trận thứ hai vòng bảng World Cup 2022. Xứ Wales và Iran ở bảng B đá trận sớm nhất lúc 17h, trên sân Ahmad bin Ali, thành phố Al Rayyan. Ba tiếng sau, chủ nhà Qatar gặp Senegal ở trận đấu bảng A trên sân Al Thumama, thành phố Doha.
Cũng ở bảng A, Hà Lan gặp Ecuador lúc 23h trên sân Khalifa International ở Doha. Trận đấu muộn nhất ngày diễn ra lúc 2h trên sân Al Bayt ở Al Khor, giữa Anh và Mỹ tại bảng B.
Sau lượt trận đầu, Ecuador và Hà Lan đang chiếm hai vị trí dẫn đầu bảng A với ba điểm, còn Qatar và Senegal chưa có điểm nào. Ở bảng B, Anh giữ đỉnh bảng với ba điểm, Xứ Wales và Mỹ cùng có một điểm còn Iran chưa có điểm. Lượt trận thứ hai có thể sớm xác định những tấm vé đi tiếp, hoặc đội bóng bị loại sớm ở hai bảng này.
Nhân Đạt
