Venus Williams 'lập hat-trick' vô địch Wimbledon
Venus sung sướng như phát điên khi đứng giữa sân trung tâm trong tiếng hoan hô của hàng nghìn khán giả, với chiếc đĩa bạc Wimbledon ôm chặt trong vòng tay. Chị đã ngược dòng thành công trước tay vợt số 1 thế giới, Lindsay Davenport, để lần thứ ba lên ngôi tại giải đấu danh giá này.
Cuộc so tài giữa hai tay vợt Mỹ đã kết thúc với tỷ số chung cuộc 4-6, 7-6, 9-7 sau nhiều pha bóng gay cấn, quyết liệt và giằng co, đúng như tính chất của một trận chung kết. Với thời gian 2 giờ 45 phút, đây là trận chung kết dài nhất trong lịch sử nội dung đơn nữ tại Wimbledon. 
Venus, 24 tuổi, với những thành tích tệ hại trong hai năm qua, chỉ được xếp hạt giống thứ 14. Nhưng chính điều này đã khiến chị còn lập thêm một kỷ lục nữa, trở thành tay vợt có xếp hạng hạt giống thấp nhất đăng quang tại Wimbledon (năm ngoái, Sharapova là hạt giống số 13). Còn với Davenport, món nợ 5 năm trước đây, tại chính nơi này, trước chính Venus vẫn chưa được trả. Venus đã buộc chị lại một lần nữa phải về nhì trong cuộc đua lên ngôi nữ hoàng Wimbledon. 
Lọt vào trận chung kết thứ 5 trong 6 giải Wimbledon gần đây nhất, nhưng Venus đã không giấu nổi tâm trạng lo lắng. Sự căng thẳng thể hiện rõ trên khuôn mặt cô chị nhà Williams ở set đầu tiên. Thi đấu rất thành công trong trận bán kết trước ĐKVĐ Sharapova, nhưng Venus đã không lặp lại được phong độ đó ở những phút đầu của trận chung kết. Set đầu tiên, trong nhiều trường hợp, tưởng chừng chị đã "sụp đổ". Thế nhưng, trận đấu tiếp diễn kéo theo sự thay đổi tâm lý có chiều hướng tích cực hơn cho Venus. Chị bắt đầu thi đấu ổn định từ cuối set thứ 2, mạnh mẽ hơn trong set quyết định và trở lại là Venus của thời kỳ đỉnh cao ở những đường bóng cuối cùng.
Trong khi đó, Davenport khá bình thản với lối chơi điềm tĩnh, đơn giản, không lên lưới tấn công mà chọn các vị trí thích hợp từ cuối sân để ghi điểm. Davenport luôn thực hiện thành công những đường bóng bất ngờ đi vào hai góc sân, khiến đối thủ khó đối phó. Chị cũng tạo ra rất nhiều cơ hội "quý giá" có thể ghi điểm vào những giai đoạn quyết định, nhưng cuối cùng lại không thể thành công. Trong bóng đá, tấn công nhiều mà không khi được bàn thắng, tất bị thủng lưới. Và trường hợp của Davenport hôm nay cũng tương tự. Chị có tới 12 cơ hội giành break của đối thủ, nhưng chỉ thành công 4 lần. Game thứ 12 của set thứ 2 cũng là thời điểm đáng lẽ chị đã có thể kết thúc trận đấu với chức vô địch khi đang dẫn 6-5 cùng với quyền giao bóng. Và cơ hội còn đến với chị một lần nữa trong set quyết định. Thế nhưng, tất cả đều trôi qua và Davenport chỉ có thể trách được chính mình cho thất bại đáng tiếc này. Cũng có thể nói, Davenport không may mắn khi vết thương ở lưng tái phát. Đúng vào thời điểm quan trọng nhất của set thứ ba, chị đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ và rồi sau đó phải thi đấu trong đau đớn. Sự nỗ lực đã giúp chị tiếp tục trận đấu tới tỷ số 7-7 ở set thứ ba. Nhưng rồi tất cả đã chấm hết với Davenport ở game tiếp theo khi để Venus giành break. 
"Lindsay đã chơi rất tốt. Tôi biết rằng nhiều lúc chị ấy đã cố gắng tiếp tục cuộc chơi, dù không dễ dàng gì. Chẳng có đối thủ nào xứng đáng hơn Davenport cho trận chung kết tuyệt vời này. Tôi muốn đặc biệt cảm ơn cô em gái Serena vì những lời động viên và khuyến khích dành cho tôi, để tôi có được ngày hôm nay", Venus nói sau khi nhận danh hiệu Grand Slam thứ 5. 
Còn Davenport thì phát biểu: "Chấn thương không phải là yếu tố khiến tôi không thể chiến thắng trận đấu này. Tất cả là do sự xuất sắc của Venus. Tôi nghĩ rằng mình đã chơi không tồi và cũng có rất nhiều cơ hội. Thế nhưng, Venus đã không để tôi tận dụng tất cả những cơ hội đó". 
Venus nhận 600.000 bảng Anh (1.062.000 USD) cho chức vô địch, còn Davenport, đánh mất chiến thắng trong tầm tay, đã mất luôn 300.000 bảng. Chị chỉ nhận được khoản tiền thưởng bằng một nửa Venus, tương đương 531.000 USD. 

