Bale cứu Xứ Wales trong trận hòa Mỹ 
Qatar
Cựu tiền đạo Real, Gareth Bale ghi bàn giúp Xứ Wales hòa Mỹ 1-1 trong trận ra quân bảng B World Cup 2022, tối 21/11
Phút 81, ở pha tranh bóng trong vòng cấm Mỹ, hậu vệ Walker Zimmerman phạm lỗi từ phía sau với Bale. Trọng tài lập tức cho Xứ Wales hưởng phạt đền, và tiền đạo thủ quân san bằng tỷ số 1-1 bằng cú sút vào góc cao bất chấp thủ thành Matt Turner chạm được những đầu ngón tay vào bóng.
Kết quả này có thể xem là phần thưởng cho Xứ Wales. Trong trận đầu tiên kể từ năm 1958 ở vòng chung kết World Cup, họ cầm bóng 53%, dứt điểm sáu cú, với ba trong số đó trúng đích. Bàn gỡ hòa là bàn thứ năm của Bale trong chín trận từ đầu năm 2022 cho Xứ Wales. Anh đang có 41 bàn, và là cầu thủ lập công nhiều nhất cho đội tuyển qua mọi thời đại.
Trái lại, Mỹ dứt điểm năm lần với chỉ một hướng cầu môn. Tuy nhiên, đại diện khu vực CONCACAF tận dụng cơ hội tốt hơn. Từ cú dứt điểm trúng đích duy nhất, họ mở tỷ số ở phút 36. Timothy Weah sút chìm hạ thủ môn Wayne Hennessey sau khi nhận cú chọc khe của Christian Pulisic.
Timothy là con của Tổng thống Liberia đương nhiệm, kiêm danh thủ từng giành Quả Bóng Vàng năm 1995, George Weah. Timothy chào đời tại Mỹ vào năm 2000. Anh chơi cho đội tuyển nước này từ năm 2018.
Christian Pulisic là cái tên nổi bật khác trong đội hình của Mỹ. Ngôi sao của Chelsea thường xuyên khuấy đảo cánh phải, hoặc đi bóng vào trung lộ như tình huống dẫn đến mở tỷ số. Tuy nhiên, việc phụ thuộc quá nhiều vào Pulisic cũng khiến Mỹ đá đơn điệu.
Sau khi bắt nhịp được chơi cuộc chơi, Bale và một số đồng đội đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh chơi có nét hơn. Bên cạnh việc lùi sâu hóa giải thế công của đối thủ, họ thành công trong việc tìm bàn gỡ hòa.
Xứ Wales thậm chí có thêm một số cơ hội để giành ba điểm. Tuy nhiên, họ đã không tận dụng được sai lầm của Kellyn Acosta và hàng thủ Mỹ.
Xứ Wales và Mỹ cùng xếp thứ hai bảng B sau trận ra quân World Cup, với một điểm. Anh đang dẫn đầu nhờ trận thắng Iran 6-2. Ở lượt đấu thứ hai, Xứ Wales sẽ gặp Iran, trong khi Anh gặp Mỹ ngày 25/11.
Đội hình thi đấu
Mỹ: Turner, Dest (Yedlin, 74'), Zimmerman, Ream, Robinson, McKennie (Aaronson, 66'), Adams, Musah (Acosta, 74'), Weah (Morris, 88'), Sargent (Wright, 74'), Pulisic
Anh: Hennessey, Davies, Rodon, Mepham, Williams (Johnson, 79'), Ampadu (Morrell, 90'), Ramsey, Roberts, Wilson (Thomas, 90'), James (Moore, 46'), Bale
Thanh Quý
