Lịch thi đấu giải V-League 2004 lại có điều chỉnh
Sáng nay, BTC giải V-League đã ra thông báo điều chỉnh lịch thi đấu của Bình Định trong 2 lượt trận gặp Sông Đà Nam Định. Điều chỉnh này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho đội Bình Định tham dự Champions League châu Á 2004.
Trong khuôn khổ Champions League châu Á, Bình Định gặp CLB Nhật Bản -Yokohama - vào ngày 10/2. Theo đề nghị của hai đội Bình Định và Sông Đà Nam Định, Ban tổ chức giải V-League 2004 đã quyết định đổi sân thi đấu. Lượt trận thứ 5 ngày 15/2, Bình Định gặp Sông Đà Nam Định trên sân Quy Nhơn thay vì Thiên Trường theo lịch cũ. Hai đội sẽ gặp lại nhau trên sân Thiên Trường ở lượt trận thứ 16, ngày 9/5.
Ban tổ chức V-League cũng phê bình ban tổ chức sân Lạch Tray (Hải Phòng) vì đã để khán giả nhà quá khích, dùng lời lẽ thiếu văn hóa xúc phạm đội Thể Công trong trận Thép Việt Úc Hải Phòng - Thể Công chiều ngày 18/1. 

