Bầu chọn HLV, VĐV tiêu biểu VN 2004: Hồi hộp chờ đợi
Cuộc bầu chọn HLV, VĐV tiêu biểu toàn quốc năm nay đã đồng thời diễn ra tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM vào sáng nay, thay vì chờ tới 17/1. Các môn thể thao năm nay không có nhiều thành tích quốc tế nổi trội, nên chính những người tham gia bỏ phiếu cũng khó đoán được danh sách HLV, VĐV tiêu biểu.
Trong các ứng cử viên cho danh sách 10 VĐV và 5 HLV tiêu biểu nhất trong năm, những gương mặt sáng giá gắn liền với các môn pencak silat, wushu, cờ vua, điền kinh, thể hình... Chính vì thế, những cái tên được các nhà báo và giới chuyên môn quan tâm tới nhất là Nguyễn Ngọc Trường Sơn (vừa đạt đủ chuẩn để được phong danh hiệu đại kiện tướng quốc tế cờ vua), Lê Quang Liêm (vô địch U14 châu Á môn cờ vua), hay các VĐV, HLV vừa giành 8 HC vàng pencak silat thế giới. Ngoài ra, Duy Bằng - VĐV vừa phá kỷ lục nhảy cao Đông Nam Á, hay Phạm Văn Mách - nhà vô địch thể hình châu Á hạng 55 kg cũng được chú ý. 
Về danh hiệu HLV tiêu biểu trong năm, các ứng cử viên chính là những HLV có VĐV đạt thành tích cao trong năm. Trong thành công của các VĐV cũng có đóng góp công sức rất lớn của các chuyên gia nước ngoài. Tuy nhiên, hiện nay, họ vẫn chưa thuộc đối tượng được bầu chọn hằng năm. 
Ngoài các gương mặt được BTC giới thiệu, các đại biểu tham gia bỏ phiếu bầu có quyền đưa thêm những HLV, VĐV nổi bật khác vào danh sách.
Trong khi đó, do thất bại ở Tiger Cup, đội tuyển bóng đá Việt Nam chỉ có Lê Công Vinh và Phan Văn Tài Em được đưa vào danh sách bầu chọn, nhưng khả năng chiến thắng của các cầu thủ này cũng rất thấp. 
Ở phần bầu chọn dành cho các VĐV khuyết tật, riêng việc tìm ra ứng cử viên để đưa vào danh sách bầu chọn còn khó hơn cả việc bầu chọn. Kết quả phụ thuộc chủ yếu vào thành tích tại giải toàn quốc do các VĐV khuyết tật không đạt được thành tích đáng kể nào ở đấu trường khu vực và quốc tế trong năm nay. Chính vì thế, ban tổ chức cũng chỉ giới thiệu được 7 gương mặt trong đó có Nhữ Thị Khoa, Hồ Thị Huế..., để chọn ra 5 người. 
Trong khi đó, số ứng cử viên cho HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu chỉ có một người trong khi sẽ có tới 3 suất để tôn vinh. Đó là HLV điền kinh Ngô Anh Tuấn của Hà Nội. Dẫu người bỏ phiếu được quyền bổ sung thêm các gương mặt đáng chú ý, nhưng gần như chắc chắn, HLV Ngô Anh Tuấn sẽ có mặt trong 3 người cuối cùng. 
Lễ bầu chọn năm nay được tiến hành đồng loạt ở cả 3 địa điểm Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM. Các nhà báo thể thao và chuyên gia trong nước là các đại biểu tham gia bỏ phiếu cho cuộc bình chọn này. Có 420 phiếu bầu được phát ra cho các nhà báo và giới chuyên môn (250 phiếu ở Hà Nội, 120 ở TP HCM, 50 ở Đà Nẵng). 
Theo phiếu bầu chọn VĐV tiêu biểu trong năm 2004 do Ban tổ chức đưa ra, VĐV được các nhà báo xếp vào vị trí thứ 1 (có 10 vị trí) sẽ được 10 điểm, thứ 2 được 9 điểm, thứ 3 được 8 điểm ..., và thứ 10 được 1 điểm. Cuộc bầu chọn lần này cũng sẽ xác định danh sách 5 HLV nổi bật nhất. Thang điểm ở phần bình bầu này là 5, 4...1. Các đại biểu cũng tiến hành bầu 5 VĐV khuyết tật tiêu biểu (theo thang điểm 5, 4, 3...1; và 3 HLV thể thao cho người khuyết tật theo thang điểm 3, 2, 1.
Đây là lần thứ 28, cuộc bầu chọn VĐV và HLV tiêu biểu toàn quốc trong năm được tiến hành. Kết quả sẽ được công bố trước ngày 1/1. Các VĐV tiêu biểu sẽ nhận được: Bằng khen của Ủy ban TDTT, Trung Ương Đoàn TNCS HCM, kỷ niệm chương "Tuổi trẻ sáng tạo", kỷ niệm chương mang dòng chữ VĐV tiêu biểu toàn quốc, phần thưởng bằng tiền hoặc hiện vật, được ghi tên vào sổ vàng danh dự của Ủy ban TDTT, Trung Ương đoàn, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ. Các HLV tiêu biểu sẽ nhận được kỷ niệm chương, bằng khen, nhận phần thưởng tiền hoặc hiện vật.

