Người hâm mộ bóng đá 'ỉu xìu' với kết quả hoà
Kết quả hòa 1-1 của tuyển Việt Nam trước Singapore đã làm giới hâm mộ bóng đá TP HCM thất vọng. Trên các tuyến đường trung tâm, mật độ xe dày đặc hơn so với thường lệ, song đến khoảng 22h30', không khí trầm lắng hẳn.
Khi đội tuyển Việt Nam ghi bàn, một nhóm thanh niên quá khích rú ga lạng lách và đua trên đoạn đường Đinh Tiên Hoàng quận 1, nhưng sau đó mất dạng. Trên tuyến Trần Hưng Đạo, quận 1, một số xe gắn máy cũng có hành vi nẹt ga, nhưng không dám chạy nhanh vì tất cả giao lộ đều có cảnh sát giao thông chốt chặn. Một số cửa hàng bán băng đỏ và cờ vắng khách. Chị Lê Thị Ngọc Tâm, bán cờ trên đường Nguyễn Huệ, quận 1, cho biết, trước trận Việt Nam - Singapore một số cổ động viên có đến mua, nhưng từ khi kết thúc đến giờ không ai ghé lại. 
Nơi tập trung khán giả theo dõi trực tiếp nhiều nhất là tại công viên 23/9. Khi Thạch Bảo Khanh ghi bàn, các cổ động viên đã tung lên trời tất cả những gì có thể: mũ, cờ, băng rôn và vả những chiếc áo đỏ có hình quốc kỳ Việt Nam. Anh Lương Hoàng Nguyên, nhà ở quận 4, cho biết, do thích không khí cổ vũ náo nhiệt nên anh đã chở cả gia đình trên chiếc ba gác máy đến. Theo anh, hôm nay, đội tuyển Việt Nam đã chủ quan nên không thắng Singapore. Tuy vậy, kết quả hoà cũng không làm anh quá thất vọng vì là ngày đầu ra quân. Khi trận đấu kết thúc, khu vực này trở nên bề bộn vì rác. Những vật dụng dùng để cổ vũ vứt ngổn ngang, trắng xoá cả vòng xoay Bến Thành.
Nhóm sinh viên trường ĐH Kinh Tế thu dọn cờ và băng đeo trên đường Phạm Ngũ Lão với vẻ mặt buồn thiu. Thành, trưởng nhóm cho biết, nhóm đã chuẩn bị kinh doanh mặt hàng này từ nửa tháng nay, nhưng hôm nay ế quá, chỉ bán được một vài cái, chắc phải chờ vào trận sau khi đội tuyển Việt Nam chiến thắng. 
Những con đường nằm ngoài khu trung tâm thành phố trở nên vắng hẳn. Đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, rộng thênh thang chỉ có một vài xe gắn máy lưu thông. Trước đây, mỗi lần đội tuyển Việt Nam chiến thắng, tuyến đường này trở thành điểm nóng của nạn đua xe và lạng lách. Không riêng gì Điện Biên Phủ mà một số đường khác như Nguyễn Hữu Cảnh, Nguyễn Đình Chiểu, Nguyễn Văn Cừ... đều vắng hơn so với ngày thường.

