UEFA hạn chế cầu thủ ngoại ở các giải châu Âu
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) mới thông báo sẽ áp dụng quy định mới về việc sử dụng cầu thủ. Theo đó, từ mùa bóng tới, mỗi CLB tham dự Champions League và Cup UEFA phải có ít nhất 4 cầu thủ nội. 
Trong số này, hai người phải trưởng thành từ lò đào tạo của CLB và 2 người khác có quốc tịch nội địa. Con số này sẽ tăng lên thành 6 vào mùa bóng tiếp theo, và 8 vào mùa 2008-2009. 
Đây là một phần trong nỗ lực làm giảm ảnh hưởng của các cầu thủ ngoại. Ý tưởng này được đưa ra sau khi các "đại gia" của bóng đá châu Âu có thành tích không mấy sáng sủa trong các giải đấu vừa qua. Hơn nữa, thời gian gần đây, nhiều CLB đã không quan tâm tới các công tác đào tạo trẻ. 
UEFA cũng muốn tiếp tục phát triển kế hoạch này tại các giải vô địch của các nước thành viên, tuy nhiên còn phải chờ các Liên đoàn quốc gia thông qua. Tháng 4 tới, 52 thành viên UEFA sẽ bỏ phiếu để xem liệu ý tưởng này có thể áp dụng vào các giải đấu nội địa không? "Chúng tôi nghĩ việc làm này là hoàn toàn khả thi dựa trên những ý kiến tham khảo mà chúng tôi có. Mặc dù nhận được những phản ứng tiêu cực từ một số cường quốc bóng đá, nhưng một số khác vẫn tán đồng ý tưởng này. Chúng tôi cũng nghĩ rằng kế hoạch hoàn toàn hợp lý bởi nó vẫn tuân theo những nguyên tắc đã có sẵn trong thể thao, không phải là một sự bắt ép hoặc hạn chế quá mức. Và mục tiêu của chúng tôi là phát triển và khuyến khích các cầu thủ trẻ", Giám đốc điều hành của UEFA, Lars-Christer Olsson, cho biết. 
Trong số 32 đội có mặt tại Champions League năm ngoái, 5 CLB không đạt tiêu chuẩn 8 cầu thủ theo như yêu cầu trên. Dù vậy, tất cả các CLB đều đã tăng số lượng các cầu thủ nội trong đội hình. 

