Adriano sẽ đá chung kết bất chấp chấn thương
Tiền đạo số một của đội tuyển Brazil tại Cup các liên đoàn châu lục, Adriano, đã bị chấn thương trong một buổi tập hôm qua. Tuy vậy, các bác sĩ khẳng định anh vẫn sẽ có mặt trong cuộc tranh tài với Argentina ở trận tranh chức vô địch đêm thứ tư.
Adriano được chăm sóc sau khi bị đau trong buổi tập hôm qua.
Trong buổi tập hôm qua, Adriano thực hiện cú nhảy một cách vụng về và khuỵu xuống ôm mặt đau đớn. Các bác sĩ sau đó đã phát hiện ra một chấn thương ở chân. Anh lập tức được cho nghỉ ngơi trong sự lo lắng của các cổ động viên đến chứng kiến.
Tuy nhiên, HLV Parreira cho biết rằng các bác sĩ đã đảm bảo đó chỉ là một chấn thương nhẹ và Adriano sẽ đủ thể lực để đá trận chung kết. "Công tác y tế tại đội tuyển rất tốt và các bác sĩ đã nói với tôi rằng không có gì phải lo lắng cả. Hiện Adriano cảm thấy khỏe và khá thoải mái", ông phát biểu thêm.
Gần một năm trước, chính Adriano đã ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Brazil trước Argentina, ở phút 90 trong trận chung kết Copa America. Sau đó, đội áo vàng xanh đăng quang nhờ thắng ở loạt đá luân lưu.
Lịch thi đấu 2 trận còn lại của Cup các liên đoàn châu lục:
Tranh vị trí thứ 3: Đức - Mexico, 22h45 ngày 29/6 tại LeipzigChung kết: Brazil - Argentina 1h45 ngày 30/6 tại Frankfurt

