Rublev giành vé cuối vào bán kết ATP Finals 
Italy
Andrey Rublev xếp nhì bảng Đỏ ATP Finals, sau khi hạ Stefanos Tsitsipas 3-6, 6-3 6-2 ở lượt trận cuối vòng bảng hôm 18/11.
Trận đấu giữa Rublev và Tsitsipas mang tính chất một mất một còn, khi người thắng vào bán kết còn người thua bị loại. Tsitsipas khởi đầu tốt hơn, nhưng khả năng trả giao ấn tượng cùng những cú thuận tay nặng giúp Rublev lật ngược thế cờ. Tay vợt Nga sẽ gặp Casper Ruud ở trận bán kết hai lúc 3h ngày 20/11, giờ Hà Nội.
Cú trái một tay giúp Tsitsipas đứng vững trước một loạt pha bóng nặng từ Rublev, để thắng game đỡ bóng và dẫn 4-1 ở set đầu. Tay vợt Hy Lạp chỉ thua hai điểm từ giao bóng trong set này, qua đó thắng 6-3. 
Nhưng Rublev vẫn kiên trì ép trái Tsitsipas ở set hai và thành quả đến ở game 8. Anh buộc đối thủ thua game giao bóng bản lề. Rublev dẫn 5-3, rồi cứu break-point ở game giao quyết định và đưa trận đấu sang set ba. Ở đó, khả năng trả giao ổn định giúp Rublev hai lần thắng game đỡ bóng của đối thủ số 3 thế giới. Tay vợt Nga thắng chung cuộc 3-6, 6-3, 6-2 để đi tiếp với vị trí nhì bảng Đỏ.
"Tôi có chút xuống tinh thần, vì thua một game giao ở set đầu sau khi dẫn 40-0", Rublev chia sẻ sau trận. "Nhưng sau đó tôi không để cảm xúc đi quá xa, tập trung tìm kiếm cơ hội và chiến đấu bằng tất cả những gì có thể".
Chiến thắng thứ 51 mùa này đưa Rublev vào gặp tay vợt nhất bảng Xanh, là Casper Ruud. Trận bán kết còn lại diễn ra giữa Novak Djokovic và Taylor Fritz, lúc 20h ngày 19/11, giờ Hà Nội.
Nhân Đạt
