Inter săn đuổi tài năng trẻ của Anderlecht
Gần như tất cả các phương tiện truyền thông ở Italy hôm qua đồng loạt đăng tin: Inter muốn có hậu vệ phải Anthony Van den Borre. Đội bóng thành Milan sẵn sàng trả cho CLB của Bỉ 6 triệu euro, kèm theo mức lương 700.000 euro mỗi mùa bóng cho tài năng 18 tuổi này. 
Hậu vệ trẻ của Anderlecht gây ấn tượng mạnh với Inter, đặc biệt là sau trận đấu giữa hai đội tại Champions League mùa trước. HLV Mancini thực sự bị thuyết phục bởi màn trình diễn tuyệt vời của Vanden Borre, và đề nghị các tuyển trạch viên của Inter vào cuộc. Bản hợp đồng 3 năm trị giá 6 triệu euro, và mức lương 700.000 euro mỗi mùa là cái giá ban đầu mà Inter đưa ra. 
Từ đầu mùa, Mancini luôn canh cánh một nỗi lo về vị trí hậu vệ phải. Lão tướng Javier Zanetti, 32 tuổi, bắt đầu cho thấy dấu hiệu tuổi tác và hay bị chấn thương. Còn Ze Maria chưa chiếm được lòng tin của Mancini, trong khi trung vệ Ivan Cordoba chỉ là giải pháp tình thế. Thất bại đau đớn của Inter trước Palermo ở vòng hai Serie A và Porto ở Champions League đều xuất phát từ những sai lầm bên cánh phải.
Chơi trận đầu tiên ở giải vô địch quốc gia Bỉ ở vị trí hậu vệ phải tháng 3/2004, Vanden Borre ngay lập tức nhận được sự tin tưởng của ban huấn luyện Anderlecht. Và từ đó, anh luôn có mặt trong đội hình xuất phát của CLB. Sự nghiệp thi đấu quốc tế của cầu thủ này bắt đầu rất sớm. Anh được gọi vào đội tuyển Bỉ và ra sân trong trận giao hữu gặp Thổ Nhĩ Kỳ ngày 28/04/2004, khi mới 17 tuổi lẻ 17 ngày, và trở thành cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử ĐTQG Bỉ. Mùa bóng 2004/2005, Vanden Borre là một trong số ít các cầu thủ của Anderlecht được ra sân ở tất cả các trận đấu tại giải vô địch trong nước và 3 trận ở Champions League.
Không chỉ Inter mà một vài CLB ở Premier League, trong đó có Tottenham, cũng góp mặt trong chiến dịch chinh phục chữ ký của cầu thủ trẻ được coi là niềm hy vọng số một của bóng đá Bỉ này.

