Bị cầm hoà 2-2, Arsenal vẫn sớm lên ngôi vô địch
Những chàng pháo thủ London mải nhảy múa ăn mừng trên sân của Tottenham đến mức suýt quên vào đường hầm sau khi trận đấu kết thúc, nếu lực lượng bảo vệ không ra nhắc nhở. Trên các khán đài, không ít fan khoe những chiếc áo mang hàng chữ "We are the Champions". Arsenal đã đăng quang trước 4 vòng.
Arsenal chỉ cần 1 điểm ở trận làm khách Tottenham đêm chủ nhật là vô địch giải Ngoại hạng Anh mùa này, do trước đó Chelsea đã chịu thua 1-2 trên sân của Newcastle. Và để đạt được mục tiêu này đồng thời vì tính chất căng thẳng của trận derby phía bắc London, Arsenal đã tung vào sân đội hình mạnh nhất hiện có.
Ngay phút thứ 3, Arsenal đã giành lợi thế cực lớn. Tottenham được hưởng phạt góc, nhưng Henry lại là người nhận bóng trong khu 16m50, dẫn bóng một mạch sang nửa phần sân đối phương. Sau đó, tiền đạo người Pháp chuyền sang cánh trái cho Bergkamp dẫn thêm vài nhịp rồi căng ngang vào khu cấm địa. Vieira đã di chuyển không bóng khôn khéo từ trước ở hướng không bị chú ý, lặng lẽ có mặt ở bên phải khu 5m50 và tiếp bóng vào lưới, mở tỷ số trận đấu.
Premier League vòng 35
21h, ngày 24/4
Everton - Blackburn 0-1Fulham - Charlton 2-0Leicester - Man City 1-1MU - Liverpool 0-1Middlesbrough - Aston Villa 1-2Southampton - Bolton 1-2
25/4
Leeds - Portsmouth 1-2Birmingham - Wolver 2-2Newcastle - Chelsea 2-1Tottenham - Arsenal 2-2
Sau khi có bàn thắng sớm, Arsenal chơi chắc chắn, nhưng vẫn giữ được thế chủ động với những pha phối hợp ăn ý, nhuần nhuyễn. Trong khi đó, cần thắng để yên tâm trụ hạng, nhưng Tottenham tỏ ra bế tắc trong tấn công ở hiệp một. Cặp tiền đạo Robbie Keane - Kanoute gần như mất hút giữa hàng hậu vệ của Arsenal. Riêng Keane chỉ có vài cơ hội trước cầu môn đội khách, nhưng đều dễ dàng bị vô hiệu hoá. Hàng phòng ngự của Tottenham cũng chơi không tốt, bọc lót kém và dễ bị hút về một phía nên thường đầu hàng trước những pha phối hợp một chạm nhanh, lắt léo của đối phương. Phút 35, Arsenal nâng tỷ số lên 2-0, lại sau một pha phối hợp tam giáp tuyệt đẹp. Bergkamp dẫn bóng ở trung lộ, rồi chuyền sang cánh trái cho Vieira đưa vào giữa khu cấm thành để Pires dễ dàng sút bóng chính xác.
Sang hiệp hai, HLV Pleat tung Defoe vào sân để tăng cường sức tấn công. Tottenham tăng tốc, và chứng tỏ hiệu quả của việc thay người ở phút 62. Sau đường chuyền của Defoe, đội trưởng Jamie Redknapp rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2, với cú sút bằng mu chân phải, khiến bóng đi xoáy làm bó tay Lehmann. Những phút tiếp theo, hai bên chơi ăn miếng trả miếng. Phút 72, Henry bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt khi sút chệch đích gang tấc. Ngay lập tức, Tottenham trả lời với cú sút căng và hiểm của Redknapp, buộc Lehmann phải đẩy bóng vọt xà. Phút 75, Kanoute cũng bỏ lỡ thời cơ san bằng khi anh dừng lại cùng với hàng phòng ngự Arsenal vì tưởng rơi vào thế việt vị. Phút 78, nhận đường chọc khe của Henry, Pires tung cú sút như trái phá. Thủ môn Keller đứng yên không phản xạ, nhưng xà ngang đã từ chối nỗ lực của tiền vệ người Pháp.
Phút 94, những nỗ lực không ngừng của Tottenham được đền đáp bằng bàn san bằng 2-2. Thủ môn Lehmann phạm lỗi với Robbie Keane, và chính tiền đạo người Ireland thực hiện thành công quả phạt đền. Khuôn mặt HLV Wenger trở nên căng thẳng đôi chút, dù khi đó các CĐV Arsenal đã nghĩ cách ăn mừng bởi đội bóng thân yêu của họ chỉ cần 1 điểm là vô địch. Và cuối cùng thì tiếng còi kết thúc trận đấu cũng vang lên. Các cầu thủ Arsenal bắt đầu màn nhảy múa ăn mừng trong vài phút, cho đến khi lực lượng bảo vệ ra yêu cầu họ trở về phòng thay đồ. Năm 1971, Arsenal cũng đăng quang ngôi vô địch nước Anh tại sân White Hart Lane của Tottenham.
Đây là lần thứ 13 trong lịch sử và thứ 3 dưới triều Wenger, Arsenal vô địch nước Anh. Còn với Tottenham, trận hoà này giúp họ có thêm điểm trong cuộc chiến trụ hạng.
Đội hình:
Tottenham: Keller, Kelly (Poyet 79), Gardner, King, Taricco (Bunjevcevic 90), Davies, Brown, Redknapp, Jackson (Defoe 45), Kanoute, Keane 
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Cole, Parlour (Edu 67), Vieira, Silva, Pires, Henry, Bergkamp (Reyes 80)
Cũng trong tối nay, Chelsea chịu thua 1-2 khi làm khách Newcastle. Đội bóng thành London bắt nhịp rất nhanh, và phá thế quân bình ngay ở phút thứ 5. Joe Cole làm câm lặng cầu trường St James Park bằng cú dứt điểm chính xác, sau pha phối hợp một hai với Lampard. Nhưng trước khi hiệp một kết thúc khoảng 4 phút, Ameobi vôlê đầy uy lực từ sát vạch 16m50, gỡ hoà cho Newcastle. Hiệp hai bắt đầu được hai phút, lão tướng Shearer ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà bằng cú sút siêu hạng. Như vậy, ở Premiership mùa này, Chelsea chỉ còn một mục tiêu: tranh giành vị trí thứ hai với MU - đội hiện kém họ đúng 1 điểm.
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
34
45
82
2Chelsea
35
32
72
3MU
35
28
71
4Liverpool
35
13
53
5Newcastle
34
13
53
6Aston Villa
35
552
7Fulham
35
548
8Charlton
35
-1
48
9Birmingham
35
-2
48
10
Bolton
35
-10
47
11
Southampton
34
445
12
Middlesbrough 
35
-3
45
13
Blackburn
35
-8
40
14
Portsmouth
34
-9
40
15
Everton
35
-6
39
16
Tottenham
35
-12
39
17
Man. City
35
-3
35
18
Leeds 
35
-35
32
19
Leicester 
35
-18
29
20
Wolves
35
-38

