Mbappe bị chấm điểm 2 sau trận Newcastle - PSG 
Tờ báo thể thao nổi tiếng của Pháp L'Equipe chấm điểm thấp nhất trận cho tiền đạo Kylian Mbappe, sau khi PSG thảm bại 1-4 trước Newcastle ở Champions League.
L'Equipe cho rằng, Vua phá lưới World Cup 2022 gần như không tồn tại và thể hiện phong độ "rất đáng thất vọng" trong trận đấu trên sân St James' Park tối 4/10.
Cả trận, Mbappe chỉ chạm bóng 52 lần, trong đó có 37 đường chuyền, thấp thứ ba sau hai tiền đạo khác của PSG là Randal Kolo Muani (24) và Goncalo Ramos (44). Anh cũng chỉ có một cú dứt điểm, ở phút 85, nhưng chệch mục tiêu. Những thống kê này này khác hẳn với kỳ vọng, mà người hâm mộ chờ đợi ở một tiền đạo đã ghi 220 bàn trong 268 trận cho PSG. Mùa này, Mbappe vẫn đang là chân sút số một của đội bóng nước Pháp, với bảy bàn tại Ligue 1 và tám bàn trên mọi đấu trường.
Chung cảnh ngộ như Mabppe, Muani cũng nhận điểm 2. Tiền đạo vừa chuyển đến PSG từ Frankfurt với giá 100 triệu USD được mô tả là "gần như không để lại dấu ấn, chơi hỗn loạn và hiếm khi dứt điểm".
Đội trưởng Marquinhos cũng phải nhận điểm thấp nhất. Việc Marquinho phải yêu cầu đồng đội "tìm cách giảm tốc độ" trong nửa đầu trận đấu được xem là hình ảnh thu nhỏ cho màn trình diễn tồi tệ của PSG.
Theo L'Equipe, thất bại 1-4 trước Newcastle là buổi tối tệ hại nhất trên đấu trường châu Âu trong lịch sử PSG, vượt qua trận thua Barca 1-6 ở lượt về vòng 1/8 mùa 2016-2017 và trận thua Bayern 0-1 ở chung kết mùa 2019-2020.
Không cầu thủ PSG nào có điểm cao hơn điểm 6. Hậu vệ Achraf Hakimi, tiền vệ Manuel Ugarte, tiền đạo Goncalo Ramos và HLV Luis Enrique đều phải nhận điểm 3. L'Equipe chỉ trích việc Enrique cho bốn tiền đạo đá chính, gồm Mbappe, Muani, Ramos và Ousmane Dembele. "Điều đáng ngạc nhiên nhất là Enrique không thay đổi bất cứ điều gì về mặt chiến thuật, bất chấp khó khăn ở hàng tiền vệ", bài báo có đoạn.
Trái với chỉ trích dành cho PSG, L'Equipe ca ngợi chiến thắng đậm của Newcastle. Tờ báo này chấm điểm cao nhất trận cho tiền vệ Bruno Guimaraes (8 điểm). Hai trong bốn cầu thủ ghi bàn cho đội bóng Anh, Miguel Almiron và Sean Longstaff đều nhận điểm 7.
Trong trận Champions League đầu tiên trên sân nhà kể từ mùa 1997-1998, Newcastle chỉ cần 17 phút để mở tỷ số. Sau đường chuyền hỏng của Marquinhos và cú sút bật thủ môn của Isak, Almiron chớp cơ hội sút vào góc xa. Mbappe và đồng đội chẳng những không thể gỡ hòa, mà còn sụp đổ từ cuối hiệp một. Phút 39, Dan Burn đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Newcastle. Đến phút 50, Longstaff sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-0.
PSG gỡ được một bàn nhờ cú đánh đầu của Lucas Hernandez phút 56, Tuy nhiên, họ không thể phá vỡ thế trận vững chắc của Newcastle. Phút 90+1, Fabian Schar sút xa ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà. Kết quả này giúp Newcastle vượt qua chính PSG để dẫn đầu bảng F Champions League. Đội bóng Anh đang sở hữu bốn điểm sau hai trận, hơn PSG một điểm và AC Milan hai điểm. Trong khi đó, Dortmund xếp cuối bảng với một điểm.
Thanh Quý (theo L'Equipe)
