Barca thắng sát nút, Real cam chịu hòa
Với sức mạnh khó cản nổi, Barcelona tăng tốc một cách ổn định, sau chiến thắng 1-0 trong trận derby xứ Catalan đêm qua. Trong lúc đó, dù đã cải thiện phong độ khá nhiều, Real vẫn không thể có trọn 3 điểm bởi chỉ hòa 1-1 trên sân của Betis. Deportivo thì thắng Gefate 2-1 tại thánh địa Riazor.
Cuối cùng thì Ronaldo cũng ghi bàn, nhưng Real lại không thể chiến thắng như ở vòng đấu đầu tiên của Primera Liga mùa này (thắng 1-0 trên sân Mallorca). Tuy nhiên, bàn gỡ đêm chủ nhật do "người ngoài hành tinh" thực hiện ở phút thứ 66 không chỉ đem về 1 điểm quý giá mà còn cho thấy sự tiến bộ của đội khách. Real chơi có nét hơn so với các trận trước, dù vẫn chưa lấy lại được sự sắc sảo ngày nào. Zidane sau hai tuần được nghỉ ngơi đã chơi không biết mệt ở khu vực giữa sân, giúp các cầu thủ trong hệ thống tấn công phối hợp nhuyễn hơn và thường xuyên nắm thế chủ động. Nhưng bên cạnh đó, vẫn còn những sai lầm đáng tiếc của hàng thủ và nó là nguyên nhân chính khiến đội của HLV Remon chỉ có nổi 1 điểm trước chủ nhà Betis.
Real khởi đầu trận đấu khá tốt. Đẳng cấp kỹ thuật cao giúp các siêu sao cầm được nhiều bóng hơn, và đẩy đội đội chủ vào thế chống đỡ ở ngay những phút đầu tiên. Nhưng phải thừa nhận rằng các pha dàn xếp dứt điểm của đội bóng Hoàng gia vài năm trước đây đã bị mai một khá nhiều, bởi sự nguy hiểm trước khung thành Betis là rất ít ở trong hiệp một. Chỉ duy nhất một lần Raul vượt qua được hàng thủ đối phương, nhưng cú đánh đầu tung lưới của anh lại không được tính bởi lỗi việt vị. 
Lịch thi đấu vòng 7
Deportivo 2-1 GetafeBetis 1-1 Real Espanyol 0-1 Barcelona Chủ nhật (17/10)Bilbao - Malaga (22h)Numancia - Levante (22h)Mallorca - Villarreal (22h)Zaragoza - Sociedad (22h)Thứ haiAtletico - Racing (0h)Osasuna - Albacete (0h)Valencia - Sevilla FC (2h)
Ngược lại, chủ nhà càng chơi càng tỉnh táo qua từng phút và họ nhanh chóng tận dụng được cơ hội khi hàng thủ Real mắc sai lầm. Hậu vệ trẻ Meija trong lần hiếm hoi được đá chính đã là nguyên nhân dẫn tới cánh phải của Real thường xuyên bị đe dọa. Nhưng bàn thua của đội khách là một pha đánh thẳng vào trung lộ. Phút 30, sau một pha bật tường khá đơn giản ngay gần cấm địa Real, Fernando chọc khe dễ dàng cho Oliveira ở tư thế không bị kèm. Trong tư thế đối mặt với Casillas, cựu tiền đạo của Valencia này tung cú đá nối xoáy làm tung lưới, đưa Betis vượt lên dẫn trước. Bàn thua có lỗi lớn của cặp trung vệ Pavon - Samuel. Bàn thắng làm các cầu thủ chủ nhà chơi tự tin hơn, và họ còn gây khá nhiều sóng gió những phút cuối hiệp một.
Sau giờ nghỉ, đội bóng Hoàng gia tổ chức lại đội hình với việc tung Owen vào sân thay cho Samuel. Nhưng tiền đạo người Anh cũng không đóng góp gì nhiều cho thế công của Real. Chơi với 3 tiền đạo, nhưng thực chất tất cả những pha nguy hiểm nhất của đội khách đều qua chân Zizou và Ronaldo. Và chính hai anh cùng nhau đem lại bàn thắng gỡ hòa ở phút 66. Sau pha phối hợp một hai với Zizou, Ronaldo có bóng trong tư thế thuận lợi ở ngay vòng cấm đối phương, và chân sút Brazil không bỏ lỡ cơ hội với cú dứt điểm tinh tế đưa bóng qua thủ môn Prats, ấn định trận hòa 1-1. Không chỉ kiếm được bàn gỡ, Real còn tạo hai cơ hội nâng tỷ số sau đó, nhưng Carlos (quả sút phạt ra ngoài) và Zidane (sút bị thủ môn đẩy được) đều không thể đem chiến thắng về cho đội khách. Tuy vậy, người hùng thật sự của đội bóng Hoàng gia trong đêm qua lại là thủ môn Casillas, với những pha cản phá xuất thần ở hiệp hai, trong đó có một tình huống từ chối cú dứt điểm cực khó của Oliveira.
Được 1 điểm, HLV Remon tỏ vẻ không hài lòng: "Phải thừa nhận rằng Betis là đội chơi hay hơn trong hiệp một. Nhưng sau giờ nghỉ chúng tôi đã tốt hơn rất nhiều và tạo được nhiều tình huống ăn bàn. Real đang chơi kém hơn so với sức mạnh thật sự nhưng chúng ta phải có niềm tin". Sau 7 trận, hiện đội bóng thủ đô Tây Ban Nha chỉ được 10 điểm và vẫn tại vị ở khu vực giữa bảng.
Đội hình thi đấu:
Betis: thủ môn Prats; hậu vệ Varela, Lembo, Rivas, Tais; tiền vệ Canas, Benjamín (Arzu 77th minute), Edu (Dani 79th minute), Joaquin; tiền đạo Fernando, Oliveira.
Real: thủ môn Casillas; hậu vệ Mejia , Pavon, Samuel (Owen 45th minute), Roberto Carlos; tiền vệ Helguera, Guti, Zidane, Figo; tiền đạo Raul (Celades 86th minute), Ronaldo.
Trong khi đó, dù cả hai đội đều sở hữu những tiền đạo cừ khôi như Tamudo (Espanyol), Larsson, Ronaldinho, Eto'o (Barca), nhưng trận derby xứ Catalan lại chỉ có một bàn thắng cho gã khổng lồ từng 16 lần vô địch Tây Ban Nha. 
Không giống như các lần khác, trận đấu của hai đội bóng của thành Barcelona diễn ra khá hòa nhã trong hiệp một. Với đẳng cấp cao hơn hẳn, Barca dễ dàng khống chế trận đấu theo ý mình và mở tỷ số từ khá sớm. Phút thứ 10, Deco tung cú sút sát vòng cấm, bóng đi đập một hậu vệ chủ nhà, đổi hướng khiến thủ môn Kameni chịu thua. Espanyol dường như tỏ vẻ cảnh giác đối thủ của mình nhiều hơn là máu chiến, nên các đường bóng của họ rời rạc đến bất ngờ. Tuy nhiên, Espanyol cũng tạo được một tình huống khá nguy hiểm cho Tamudo ở những phút cuối hiệp một.
Nhưng sang hiệp hai, bộ mặt của trận đấu hoàn toàn khác. Cuộc tranh chấp khá dữ dội nổ ra ở giữa sân, khi mà đội nào cũng muốn giành quyền kiểm soát bóng. Tính chất quan trọng của cuộc đấu khiến cả hai đội không tạo được nhiều cơ hội uy hiếp khung thành của nhau. Trong khoảng 20 phút cuối, Espanyol là đội cầm nhiều bóng hơn khi mà Barca cũng chủ trương chơi an toàn bảo vệ tỷ số. Và trọng tài đã phải rút 3 tấm thẻ vàng dành cho đội khách. Nhưng con số 4 thẻ vàng của cả trận đấu hoàn toàn tương phản so với 6 thẻ đỏ ở trận mùa trước. Có vẻ như tình bè bạn giữa hai đội bóng kình địch này đã được thiết lập?
Thắng trận sát nút, Barca bứt phá và tạm thời bỏ xa Valencia với khoảng cách 5 điểm (19-14). Trong khi đó, Espanyol có nguy cơ bị đẩy từ vị trí thứ tư xuống giữa bảng do các đội bóng khác cùng 10 điểm sẽ thi đấu trong đêm nay.
Cũng trong đêm qua, Deportivo có trận thắng thứ hai liên tiếp, và đối thủ chịu thất bại là Gefate. Một trận đấu không hề nhàn nhã cho đội chủ sân Riazor, khi các vị khách chống trả khá quyết liệt. Nhưng với kinh nghiệm dày dạn cùng tinh thần đang lên (sau trận thắng 1-0 tại Bernabeu), Deportivo vẫn kịp ghi hai bàn thắng trước do công của hai tiền vệ Sergio (16') và Victor (72'). Gefate chỉ gỡ lại một bàn nhờ pha dứt điểm của Cotelo ở phút cuối trận đấu. Với 11 điểm có được sau 7 vòng đấu, Deportivo tạm thời leo lên thứ tư sau Barca, Valencia và Sevilla. Tuy nhiên, vị trí này có thể sẽ thay đổi sau các trận đấu đêm nay.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
76
10
19
2Valencia
64
20
14
3Sevilla
63
21
11
4Deportivo
73
22
11
5Espanyol
73
13
10
6Malaga
63
12
10
7Atletico
63
12
10
8Levante
63
12
10
9Osasuna 
63
12
10
10
Zaragoza
63
12
10
11
R.Madrid
73
13
10
12
Betis
71
42
713
Villarreal
61
32
614
Getafe
72
05
615
Albacete
61
23
516
Bilbao
61
23
517
Sociedad
61
23
518
Numancia
61
23
519
Santander
61
23
520
Mallorca
61

