Hàn Quốc - Bồ Đào Nha: Tiễn chân Son Heung-min? 
Ngay cả khi hạ Bồ Đào Nha ở lượt cuối bảng H hôm nay, Son Heung-min và đội tuyển Hàn Quốc cũng không chắc vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Bồ Đào Nha đã sớm giành vé đi tiếp sau khi thắng Ghana và Uruguay. Họ sở hữu sáu điểm cùng hiệu số +3, trong khi Ghana được ba điểm, còn Hàn Quốc và Uruguay chia nhau hai vị trí thấp nhất với cùng một điểm.
Trong tình thế này, HLV Fernando Santos có thể sẽ xoay tua nhằm giữ sức cho các trụ cột cho vòng 1/8, và xa hơn là tham vọng giành Cup vàng của Bồ Đào Nha. Ít nhất, Santos đã xác nhận tiền đạo Cristiano Ronaldo có thể ngồi ngoài. Tiền đạo 37 tuổi thuộc nhóm những cầu thủ tập phục hồi trong phòng gym và vắng mặt trên sân tập ngày 29/11, một ngày sau trận thắng Uruguay. Khi toàn đội trở lại tập luyện ngày 30/11, anh tiếp tục tập hồi phục trong phòng gym.
"Chúng tôi sẽ chờ xem Ronaldo có đạt thể trạng tốt nhất để thi đấu hay không. Tôi thậm chí không biết khả năng ra sân của Ronaldo có phải là 50-50 hay không", Santos nói trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Education City.
Bồ Đào Nha đã có bốn cầu thủ đã nhận một thẻ vàng qua hai lượt đầu vòng bảng, gồm Bruno Fernandes, Ruben Neves, Ruben Dias và Joao Felix. Nếu tiếp tục lĩnh thẻ vàng trong trận gặp Hàn Quốc, bộ tứ này sẽ bị treo giò ở vòng 1/8. Do đó, nhóm này nhiều khả năng sẽ ngồi ngoài. 
Nhưng không vì thế mà Bồ Đào Nha sẽ lỏng chân cho Hàn Quốc. Ít nhất, họ vẫn cần giành một điểm để chắc chắn duy trì vị trí đầu bảng, nhằm tránh nguy cơ gặp Brazil ở vòng tiếp theo.
Ở lần gặp nhau duy nhất trước đây giữa hai đội tại World Cup (năm 2002), Hàn Quốc từng giành chiến thắng 1-0, qua đó tiễn Bồ Đào Nha khỏi giải. HLV đương nhiệm của Hàn Quốc, Paulo Bento từng khoác áo Bồ Đào Nha trong trận thua năm đó. Thậm chí, đó còn là trận cuối của ông trong màu áo ĐTQG, trước khi trở lại với tư cách HLV trưởng giai đoạn 2010-2014.
Tối nay, Bento không được chỉ đạo trực tiếp. Ông nhận thẻ đỏ khi lao vào sân phản đối trọng tài Anthony Taylor, vì thổi còi hết giờ và không cho Hàn Quốc đá nốt quả phạt góc trong trận thua Ghana. Về tổn thất này, trợ lý Sergio Costa của Bento nói: "Chúng tôi sẽ tiếp tục chuẩn bị giống như các trận đấu khác, chiến lược của toàn đội sẽ không bị ảnh hưởng. Bento không chỉ đạo trực tiếp là thiệt thòi lớn với Hàn Quốc, nhưng tôi nghĩ ở khía cạnh nào đó, nó sẽ giúp toàn đội quyết tâm hơn".
Ngay cả khi tái lập chiến tích của 20 năm trước trước Bồ Đào Nha, Hàn Quốc vẫn cần Uruguay thắng Ghana ở trận cùng giờ. Một kịch bản khác để Hàn Quốc đi tiếp là thắng đậm Bồ Đào Nha, còn Ghana và Uruguay chia điểm.
Hiện, mô hình dự đoán Opta đánh giá Bồ Đào Nha cao hơn với 58,4% cơ hội chiến thắng, so với 19,3% của Hàn Quốc. Trận hòa - kết quả giúp Bồ Đào Nha giữ ngôi đầu, còn Hàn Quốc bị loại - được đánh giá ở mức 22,3%. 
Sau khi Hàn Quốc thua Ghana và không còn quyết tự quyết, Son đã bật khóc trên sân Education City. Đây là lần thứ ba liên tiếp anh rơi lệ tại World Cup. Bốn năm trước tại Nga, tiền đạo 30 tuổi khóc sau khi thua Mexico 1-2 ở lượt hai vòng bảng trên sân Rostov. Khi đó, Hàn Quốc thua cả hai trận đầu tiên và gần như bị loại. Ở lượt cuối, họ thắng Đức 2-0 nhưng vẫn chỉ kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba và về nước.
Điều tương tự xảy ra tại Brazil 2014, khi Son khóc sau trận thua Bỉ 0-1 ở lượt cuối bảng H trên sân Corinthians, thành phố Sao Paolo. Năm đó, Hàn Quốc cũng bị loại ngay từ vòng bảng với vị trí cuối. Nếu Hàn Quốc không thể lách qua khe cửa hẹp, tiền đạo của Tottenham nhiều khả năng sẽ lại rơi lệ hôm nay.
Đội hình xuất phát dự kiến
Hàn Quốc: Seung-gyu; Moon-hwan, Min-jae, Young-gwon, Jin-su; Woo-young, In-beom; Chang-hoon, Woo-yeong, Heung-min; Gue-sung
Bồ Đào Nha: Costa; Dalot, Pepe, Dias, Guerreiro; Bernardo, Neves, Palhinha; Nunes; Leao, Ramos.
Hồng Duy
