V-League 2005 sẽ được tổ chức rất chặt chẽ
Sáng nay, BTC giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2005 tổ chức họp báo giới thiệu giải tại TP HCM. Thay mặt Liên đoàn bóng đá Việt Nam, trưởng ban tổ chức giải, ông Dương Nghiệp Khôi, đã giới thiệu nhà tài trợ và trả lời những câu hỏi của giới truyền thông. 
Năm nay, V-League sẽ được tiến hành từ 30/1 đến 7/8, và được chia làm 4 đợt thi đấu. Đợt đầu từ 30/1 đến 6/2 (2 lượt trận), đợt 2 từ 19/2 đến 24/4 (9 lượt trận), đợt 3 từ 8/5 đến 29/5 (4 lượt trận) và đợt 4 từ 19/6 đến 7/8 (7 lượt trận). Giải năm nay có sự tham dự của 12 đội: Hòa Phát Hà Nội, Bình Dương, Delta Đồng Tháp, Gạch Đồng Tâm Long An, Đà Nẵng, Hoa Lâm Bình Định, Hoàng Anh Gia Lai, LG.HN.ACB, PJICO Sông Lam Nghệ An, Sông Đà Nam Định, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Mitsustar Hải Phòng.
Ban tổ chức cho biết sẽ thay đổi lịch thi đấu một vài trận vì thời tiết, dàn đèn chưa lắp đặt xong và để tạo điều kiện cho HA Gia Lai cũng như Bình Định thi đấu quốc tế. 
Tân trưởng ban tổ chức giải, ông Dương Nghiệp Khôi, nói: "Tất cả các đội đều đã nộp đủ danh sách đăng ký cầu thủ của mình, và chúng tôi cũng đang rất tích cực rà soát lại bản đăng ký này, nhất là vấn đề hợp đồng của các cầu thủ. Riêng các cầu thủ ngoại thì phải có đủ giấy chuyển nhượng quốc tế thì mới được thi đấu".
Ở mùa bóng chuyên nghiệp năm nay, Ban điều hành giải quyết định tăng cường thêm hai giám sát trận đấu là Phạm Quang, Phùng Mạnh Ngọc. Tất cả các giám sát trận đấu, trọng tài năm nay đều phải thể hiện rõ ràng chính kiến của mình khi xảy ra sự cố trên sân (nguyên nhân, thời điểm,...), và đều không được tham gia vào các quyết định kỷ luật đội bóng, cầu thủ. Ông Dương Nghiệp Khôi còn làm cả phòng họp báo xôn xao khi tuyên bố cấm các thành viên của ban tổ chức, đội bóng, cầu thủ... thông tin về các hình thức xử lý vi phạm cho giới truyền thông biết. Trả lời báo chí về trường hợp Trưởng ban thi đua, khen thưởng, kỷ luật, ông Vũ Hạng, vẫn được tin dùng ở vị trí Phó BTC V-League, ông Dương Nghiệp Khôi nói: "Ông Hạng đã làm rất tốt phần việc của mình trong năm qua, nên chúng tôi tiếp tục tin tưởng trao nhiệm vụ cho ông". 

