Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam mới nhất: Chờ đọ tài Hàn Quốc
Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam - Cung cấp lịch thi đấu của đội tuyển Việt Nam dịp FIFA Days tháng 10/2023 mới nhất.
Trong tháng 10/2023, tuyển Việt Nam có 3 trận giao hữu rất đáng chú ý, đều với các đội tuyển được đánh giá mạnh hơn. Đó là (hạng 80), Uzbekistan (hạng 75) và Hàn Quốc (hạng 26).
Đầu tiên là màn so tài với tuyển Trung Quốc trên sân khách, vào lúc 18h35 ngày 10/10. Ba ngày sau, thầy trò HLV Philippe Troussier thử lửa với Uzbekistan (tại Trung Quốc), trước khi làm khách tại Hàn Quốc vào ngày 17/10.
Đây đều được xem là những trận đấu quan trọng của tuyển Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 World Cup 2026, sẽ khởi tranh từ tháng 11 năm nay.
Theo quy định của FIFA về việc mỗi đội tuyển không được thi đấu quá 2 trận cấp độ "Tier 1" trong một cửa sổ thi đấu quốc tế (FIFA Days). Do vậy một trong số 3 trận đấu của đội tuyển Việt Nam dịp FIFA Days tháng 10 sẽ không được tính là trận đấu "Tier 1" và sẽ không tính điểm xếp hạng FIFA.
Căn cứ quy định nêu trên, tuyển Việt Nam lựa chọn trận đấu gặp tuyển Trung Quốc và trận đấu gặp tuyển Hàn Quốc là hai trận giao hữu quốc tế chính thức cấp độ "Tier 1" dịp FIFA Days tháng 10/2023.
Trận đấu gặp đội tuyển Uzbekistan được hai đội thống nhất là trận đấu không thuộc FIFA Days tháng 10/2023. Trận đấu này chủ yếu phục vụ công tác chuyên môn của BHL hai đội, do vậy sẽ thi đấu trên sân không khán giả, không có hoạt động tác nghiệp của truyền thông. Kết quả của trận đấu cũng không được tính điểm xếp hạng FIFA.
