Lazio sa thải HLV Mimo Caso
Chủ tịch Lazio, Claudio Lotito, mới quyết định sa thải HLV Mimmo Caso, sau màn trình diễn tệ hại của đội bóng thành Rome. Những chiến lược gia như Camolese, Papadopulo, Maifredi, Materazzi đều đã nhận được lời mời, nhưng chiếc ghế HLV ở sân Olimpico vẫn chưa có chủ mới.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài phát thanh địa phương, Chủ tịch Clauidio Lolito khẳng định: "Dù là một người tốt và có tài nhưng Caso không dẫn dắt Lazio nữa. Ông ấy sẽ ra đi cùng với một vài cầu thủ. CĐV của chúng tôi sẽ vui vẻ hơn trong dịp Giáng sinh, bởi ban lãnh đạo CLB đã đảm bảo rằng Lazio không bao giờ bị tụt hạng. 
Hiện tại, những nhà cầm quân như Giuseppe Papadopulo, Giancarlo Camolese và Gigi Maifredi đều đã được chủ tịch Lolito mời. Tuy nhiên, chưa có bất cứ quyết định bổ nhiệm nào được đưa ra. Lazio sẽ trở lại tập luyện vào ngày 28/12 tới để chuẩn bị cho trận derby thành Rome,diễn ra vào ngày 6/1. 
Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Chủ tịch Lotito khẳng định tiền đạo Massimo Oddo sẽ không ra đi vào đầu năm tới như người đại diện của anh thông báo hôm qua. Nhưng hai trong số 3 ngôi sao Cesar, Giannichedda và Sereni nên chuẩn bị hành lý. 
Hiện tại, Lazio lẹt đẹt ở vị trí thứ 15 trong bảng xếp hạng Serie A,sau 16 vòng đấu với chỉ 17 điểm, và họ chỉ giành được một điểm duy nhất trong 4 trận gần đây. Tình hình của nhà vô địch Italy năm 2000 giờ rất đáng lo ngại bởi họ chỉ cách nhóm xuống hạng đúng 1 điểm.

