Piers Morgan muốn Arsenal tuyển mộ Ronaldo 
MC Piers Morgan thúc giục đội bóng yêu thích Arsenal ký hợp đồng với siêu sao Cristiano Ronaldo, sau khi anh rời Man Utd để thành cầu thủ tự do.
"Đến lúc bắt đầu giai đoạn hai", Morgan đăng trên Twitter sau khi Man Utd thông báo chấm dứt hợp đồng với Ronaldo trên cơ sở đồng thuận tối 22/11. Ông đính kèm hình ảnh siêu sao 37 tuổi giơ cao chiếc áo Arsenal số 7 in chữ Ronaldo, trong cuộc phỏng vấn trên chương trình Piers Morgan Uncensored tối 16/11 và 17/11.
Ronaldo đồng thuận rời Man Utd sớm 7 tháng trước thời hạn hợp đồng, nên anh không nhận khoản tiền đền bù được cho vào khoảng 19 triệu USD. Trong tâm thư chia tay CLB đăng trên mạng xã hội, thủ quân Bồ Đào Nha viết trên Twitter: "Tình yêu của tôi với đội bóng và CĐV Man Utd không bao giờ thay đổi, nhưng đã đến lúc tôi tìm kiếm thử thách mới. Chúc đội bóng thành công mọi mặt ở phần còn lại của mùa giải và trong tương lai".
Cùng thời điểm, anh đăng lên Instgram và Facebook bài quảng cáo với một thương hiệu đồng hồ. Anh cho biết đã đồng thiết kế một dòng sản phẩm mới, trong đồng hồ có hình anh đánh đầu ghi bàn cho Real Madrid vào lưới Man Utd ở Champions League năm 2013.
Ronaldo đã thành cầu thủ tự do, để gia nhập đội bóng khác miễn phí. Một nhà cái ở Anh xem Sporting Lisbon là bến đỗ khả dĩ nhất của tiền đạo 37 tuổi. Trong một kèo cược đội bóng tiếp theo của Ronaldo, Sporting có tỷ lệ 3/1 (đặt một ăn ba). Chelsea đứng thứ hai với 4/1, sau đó đến Inter Miami 6/1 và Bayern Munich 17/2. Arsenal không nằm trong những đội có thể cược.
Ngay sau thông báo chia tay Ronaldo, Man Utd lại đưa tin giới chủ nhà Glazer sẵn sàng bán đội bóng với mức giá phù hợp. Theo Daily Mail, các tỷ phú Mỹ sẵn sàng đàm phán với những ai trả giá 6 tỷ USD trở lên cho Man Utd. Nhưng Glazer có thể đòi tiền bán lên tới 10,7 tỷ.
Ronaldo từng chơi cho Sporting, Man Utd, Real Madrid và Juventus trong sự nghiệp cấp CLB, ghi 701 bàn trong 949 trận. Anh là cầu thủ duy nhất ghi hơn 700 bàn cấp CLB, dù Lionel Messi cũng đã đạt 695 bàn cho Barca và PSG.
Hoàng An
