'Chức vô địch sẽ giúp bóng đá Singapore phát triển' 
Ông Raddy Avramovic, HLV trưởng của đội bóng tân vô địch Tiger Cup, đã nói như vậy sau khi Singapore lần thứ hai đăng quang tại giải đấu bóng đá lớn nhất khu vực. Ông cũng không quên dành những lời tốt đẹp nhất cho các cầu thủ của mình. 
Singapore không được coi là ứng cử viên cho chức vô địch trước khi giải đấu này khởi tranh. Thế nhưng cuối cùng, họ đã làm được điều "không tưởng" với chiến thắng 5-2 sau hai trận chung kết lượt đi và về. 
Cuối cùng, chúng tôi đã làm được một điều tuyệt vời. Không ai đánh giá Singapore có cơ hội chiến thắng, nhưng nhờ những nỗ lực đồng đội trong suốt 8 trận đấu, chúng tôi đã thành công. Tôi không ngạc nhiên với màn trình diễn của các cầu thủ, bởi tôi từng khẳng định Singapore sẽ có mặt trong trận chung kết. Và giờ đây, các cầu thủ hoàn toàn có quyền ăn mừng. Tôi hy vọng họ sẽ được các CLB cho nghỉ ngơi để tận hưởng kết quả tuyệt vời này", HLV Avramovic nói. Ông là người đã nắm quyền lãnh đạo đội tuyển Singapore sau khi "những chú sư tử" không vượt qua được vòng bảng Tiger Cup năm 2002.
Ông Avramovic cho biết thêm: Chúng tôi đã phải nhìn vào những lỗi lầm mà các cầu thủ mắc phải từ sau Tiger Cup 1998, và cố gắng không lặp lại điều đó. Giành chức vô địch Tiger Cup lần thứ hai có thể là động lực giúp bóng đá Singapore tiếp tục phát triển. Chúng tôi hy vọng các cổ động viên lại có thể có những niềm vui vô bờ như ngày hôm nay", ông Avramovic nói ngay trên sân vận động quốc gia Singapore. 
Về phần mình, ông Avramovic cho rằng chiến thắng tại Tiger Cup lần này là một trong những kỷ niệm đẹp nhất cuộc đời HLV bóng đá của ông: "Hiển nhiên đây là một trong những thành tích tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi, hơn cả việc chiến thắng tại Đại hội thể thao vùng Tây Á và vượt qua vòng loại Olympic Sydney 2000 cùng đội Kuwait. 
Trong khi đó, lý giải cho thất bại của các cầu thủ tại Tiger Cup lần này, ông Peter Withe cho rằng việc giải vô địch quốc gia Indonesia kéo dài, cộng với những chấn thương đã khiến Indonesia phải trả giá: "Khi gặp các cầu thủ sau trận đấu, tôi đã nói rằng họ không có gì phải xấu hổ về trận chung kết Tiger Cup. Các cầu thủ đã chơi rất tốt cho dù nhiều người gặp phải một số chấn thương và bị treo giò. Những gì họ làm ở giải lần này là đáng khen ngợi bởi chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị. Thậm chí, các tuyển thủ còn phải trở về CLB của mình tham dự ba trận đấu quan trọng tại giải vô địch quốc gia sau khi vòng đấu bảng Tiger Cup kết thúc. Điều đáng tiếc duy nhất là Indonesia đã cho đối thủ cơ hội kết thúc trận chung kết lượt về này. Hai lỗi lầm, chúng tôi đã phải trả giá bằng hai bàn thua". 
Ông Peter Withe cũng không quên nói về chiến thắng của đội tuyển Singapore, đặc biệt là thủ môn Lionel Lewis: "Lewis xứng đáng là cầu thủ hay nhất giải". 

