Phan Thanh Bình thế chỗ Văn Quyến
Trong danh sách triệu tập đội tuyển nam lần này, mà LĐBĐVN mới trình lên Uỷ ban TDTT, có thêm 4 gương mặt. Đó là tiền đạo Phan Thanh Bình, thủ môn Nguyễn Thế Anh, tiền vệ Trung Kiên, Bật Hiếu.
Phan Thanh Bình chính là người từng chơi cặp với Quyến tại SEA Games 22, và sau đó phong độ của tiền đạo Đồng Tháp cũng đi xuống. Tuy nhiên, nhờ phong độ tốt tại đội U20 quốc gia và giải U21 báo Thanh Niên mới kết thúc, Bình lại "lọt mắt xanh" của HLV Tavares sau 7 tháng liền không được đoái hoài. Lần gần đây nhất chân sút trẻ này được khoác áo đội tuyển quốc gia là ở trận gặp Libăng, tại lượt đi vòng loại World Cup 2006 ngày 31/3.
Trên hàng tiền vệ, sự trở lại của cầu thủ đa năng Trung Kiên (mới bình phục chấn thương) có thể sẽ giúp HLV Tavares có thêm sự lựa chọn trong việc sắp xếp đội hình. 
Trong đợt tập trung này còn có một gương mặt mới toanh: Lê Bật Hiếu. Chàng trai đất Cảng năm nay vừa tròn 20 tuổi, có thể hình rất tốt (cao 1m81) và cũng thuộc mẫu cầu thủ có thể chơi nhiều vị trí khác nhau. Ở TVU Hải Phòng, Hiếu chơi ở vị trí tiền đạo hoặc tiền vệ công, nhưng ít khi được vào sân. Nhưng tại U22 quốc gia, HLV Hoàng Gia phát hiện anh có thể chơi khá tốt trong vai trò trung vệ. Mặc dù vậy, LĐBĐVN vẫn phân vân khi Tavares gọi Bật Hiếu, vì vụ Tấn Tài hãy còn... nóng hổi.
Ở vị trí thủ thành, sự trở lại của Nguyễn Thế Anh không tạo nhiều chú ý, bởi trong mắt giới chuyên môn, Thế Anh vẫn là một thủ môn có trình độ cao và kinh nghiệm thi đấu quốc tế. 
Ông Tavares cũng muốn gọi lại tiền đạo Đức Mạnh. Nhưng do anh còn bận cùng Thể Công chuẩn bị thi đấu tại giải Quân đội các nước ASEAN, nên LĐBĐVN tạm thời chưa triệu tập.
Thời điểm tập trung ĐTQG sẽ được lùi lại 3 ngày: 9 giờ tối 24/10 (thay vì tối nay) để các cầu thủ có thêm thời gian nghỉ ngơi, và các cầu thủ mới chuẩn bị tốt hơn. Đầu tuần sau, BHL sẽ quyết định có đưa quân lên khu tập huấn ở Tam Đảo hay không, vì còn phụ thuộc vào thời tiết ở vùng núi này.
Danh sách đội tuyển được triệu tập chuẩn bị cho Tiger Cup
Trưởng đoàn: Nguyễn Sỹ Hiển HLV trưởng: Edson Tavares. Trợ lý: Birowisc, Trần Văn Khánh, Nguyễn Văn hiệp. Bác sĩ: Nguyễn Trọng Hiền, Bạch Quốc Ngọc.
Các cầu thủ:
Thủ môn (3): Trần Minh Quang (Bình Định), Bùi Quang Huy (SĐ.NĐ), Nguyễn Thế Anh (NHĐA)
Hậu vệ (7): Nguyễn Mạnh Dũng, Phạm Hùng Dũng (Đà Nẵng), Nguyễn Huy Hoàng (SLNA), Nguyễn Đức Thắng (Thể Công), Lê Quang Trãi, Nguyễn Văn Đàn (HAGL), Lê Anh Dũng (LG.HN.ACB)
Tiền vệ (7): Phan Văn Tài Em, Nguyễn Minh Phương (GĐT.LA), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Trần Trường Giang, Trịnh Xuân Thành (Bình Dương), Nguyễn Trung Kiên (SĐ.NĐ), Lê Bật Hiếu (Hải Phòng)
Tiền đạo (5): Lê Huỳnh Đức (Đà Nẵng), Lê Công Vinh (SLNA), Đặng Văn Thành (Hải Phòng), Thạch Bảo Khanh (Thể Công), Phan Thanh Bình (Delta Đồng Tháp)

