Papadopulo được bổ nhiệm làm tân HLV Lazio 
Chiến lược gia 56 tuổi, Giuseppe Papadopulo, vừa ký hợp đồng dẫn dắt Lazio, thế chỗ ông Mimmo Caso. Thách thức đầu tiên của cựu HLV Siena là trận derby thành Rome gặp AS Roma vào ngày 6/1 tới, trong khi ông chỉ có 7 ngày để chuẩn bị.
Chủ tịch Lazio, Claudio Lotito, phát biểu trong buổi họp báo: "Tôi chọn Papadopulo một phần do thành tích tuyệt vời của ông ấy trong màu áo Lazio khi còn là một cầu thủ. Giám đốc thể thao Gabriele Martino và HLV Papadopulo rất tin tưởng vào kế hoạch của CLB. Dù khó khăn nhưng chúng tôi sẽ từng bước đưa Lazio tiến lên".
Cựu HLV Caso gặp những khó khăn rất lớn bởi các CĐV tỏ ra hết sức tức giận khi ông không trọng dụng người hùng Di Canio của họ. Và ngay sau khi nhậm chức, tân HLV Giuseppe Papadopulo ra mắt CĐV Lazio bằng một phát biểu cô đọng nhưng nhiều ý nghĩa: "Tôi muốn các cầu thủ của mình noi gương và học theo những gì Di Canio đã thể hiện. Cậu ấy là đáng được kính trọng với tư cách là một cầu thủ giỏi cũng như một nhân cách lớn. Có vẻ như HLV Papadopulo đang nhận được sự ủng hộ hết mình của CĐV. Điều này sẽ thực sự có ích bởi ngày 6/1 tới, Lazio phải so tài với một AS Roma đang thi đấu rất lên chân.
Đây là lần thay đổi HLV thứ 6 của Serie A mùa này. Đứng đầu là AS Roma với 2 đơn từ chức của Cesare Prandelli và Rudi Voller. Emiliano Mondonico bị Fiorentina sa thải. Sau đó, Andrea Mandorlini rời bỏ Atalanta, Parma cho Silvio Baldini thôi việc. Giờ đây, Mimmo Caso không giữ được chiếc ghế của mình ở Olimpico.

