HLV Thể Công ngủ cũng mơ thấy chiến thắng
Thể Công chỉ có được 4 điểm sau 3 vòng đấu đầu tiên của giải hạng Nhất, khiến mục tiêu thăng hạng của họ bị "đe doạ". Thậm chí HLV trưởng Nguyễn Cao Cường khi nằm mơ cũng thấy 3 điểm trong trận đấu với NH Đông Á chiều thứ bảy này. 
Thể Công là một trong những đội bóng giàu truyền thống và được yêu thích nhất Việt Nam. Nhưng họ gặp bất lợi ngay khi mùa bóng mới bắt đầu, vắng hàng loạt vị trí trụ cột trong đội hình. Trong 3 vòng đầu tiên của giải hạng Nhất, có đến 2 trận được chơi trên sân nhà, nhưng 4 điểm đội bóng quân đội đạt được chưa tương xứng với danh tiếng, niềm tin mà người hâm mộ dành cho họ. Đã làm tất cả những điều có thể như thay đổi chiến thuật trong từng trận đấu, nhưng HLV trưởng Nguyễn Cao Cường vẫn chưa giúp vị trí của đội trong bảng xếp hạng thay đổi tích cực. Nhà cầm quân này tâm sự: "Đến ngủ tôi cũng mơ muốn thấy đội bóng đạt được 3 điểm trong mọi trận đấu, nhưng lực lượng hiện tại quá mỏng nên chỉ còn biết cầm cự chờ đợi sự trở lại của Bảo Khanh và một số trụ cột khác. Thể Công cũng muốn chủ động chơi tấn công hơn là bị động trong phòng thủ".
Nhiều tên tuổi của Thể Công đã không thể ra sân trong các trận đấu gần đây như Bảo Khanh, Đức Thắng, Đặng Thanh Phương, khiến lối chơi của họ trở nên bế tắc. Thậm chí mỗi khi đoạt được bóng, các hướng tấn công của họ cũng gặp hạn chế khi năng lực của các cầu thủ trên sân chỉ có giới hạn. Bên cạnh đó, những cầu thủ được đánh giá có triển vọng những năm trước đây như Duy Đông, Anh Tuấn lại không tiếp tục phát triển tài năng như sự kỳ vọng, nên tuyến hai của đội bóng này hụt hẫng nghiêm trọng. Để giải quyết vấn đề hóc búa này, biện pháp tình thế của ban huấn luyện đội Thể Công lúc này chính là tăng cường phòng thủ, và chờ đợi sự trở lại của Quả bóng bạc 2004, Thạch Bảo Khanh, và Đặng Thanh Phương. Với trình độ kỹ thuật cá nhân tốt, nhãn quan chiến thuật tốt, Bảo Khanh và Thanh Phương có thể sẽ mang đến sự đột biến trong lối chơi cho Thể Công.
Rất nhiều chuyên gia bóng đá từng chứng kiến các buổi tập của Thể Công gần đây đều chung ý kiến: ông Cao Cường chưa thật sự quản được quân của mình. Các bài tập của HLV này cùng trợ lý Nguyễn Mạnh Cường đưa ra được các cầu thủ thực hiện rất hời hợt. Thái độ có phần hờ hững trong các buổi tập gần đây của Thể Công trên sân Thành Long (TP HCM) khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ, vì đội có truyền thống tập luyện nghiêm túc.
Chiều thứ bảy này, Thể Công phải làm khách đối thủ cũng đang trong tình trạng khát điểm như họ là NH Đông Á. Vị trí của NH Đông Á (thứ 5) và Thể Công (6) trong bảng xếp hạng sau 3 vòng đấu khiến trận cầu này hứa hẹn sẽ rất quyết liệt. Cả hai đều quyết tâm khẳng định hình ảnh của ứng viên thăng hạng.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
32
10
72
Cần Thơ
32
10
73
Tiền Giang
32
01
64
Huda Huế
31
20
55
NHĐÁ
31
20
56
Thể Công
31
11
47
Thanh Hóa
31
11
48
Khánh Hòa
30
21
29
Bưu Điện
30
21
210
Quảng Nam
30
21
211
Đồng Nai
30
12
112
An Giang
30

