Việt Nam muốn đăng cai ASIAD
Sau thành công rực rỡ của SEA Games 22, ASEAN Para Games 2, Việt Nam muốn thừa thắng tiến lên tổ chức các sự kiện thể thao quan trọng khác. Ủy ban TDTT đã đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép nghiên cứu chuẩn bị đề án xin tiếp tục đăng cai SEA Games và Đại hội thể thao châu Á (ASIAD) trong thời gian sớm nhất. 
Với quyết tâm đăng cai những sự kiện thể thao lớn trong tương lai, Ban tổ chức cũng đã nhìn thẳng vào những hạn chế của SEA Games 22 và ASEAN Para Games 2, để có những kinh nghiệm cho những lần tổ chức khác. 
Tại Hội nghị tổng kết SEA Games 22 và ASEAN Para Games 2 diễn ra chiều nay tại Hà Nội, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã đưa ra một số hạn chế trong công tác tổ chức. Theo Bộ trưởng, cơ cấu tổ chức hai sự kiện thể thao này còn nặng nề, cồng kềnh và thiếu tính chuyên nghiệp. Nhiều tiểu ban nhân sự đông nhưng số cán bộ chuyên trách trực tiếp làm việc chưa nhiều. Sự phân công, phân nhiệm giữa các đầu mối còn chồng chéo, cơ chế phối hợp giữa các tiểu ban chưa thực sự thông suốt... 
Thứ trưởng bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình: "Việc tiếp đón lãnh đạo cấp cao còn thiếu chuyên nghiệp, nhất là trong việc phân phối vé mời xem khai mạc và bóng đá. Có thể họ không thích thể thao, nhưng bạn bè quốc tế muốn ở bên chúng ta trong ngày hội lớn". 
Thứ trưởng bộ Văn hoá - Thông tin Trần Chiến Thắng: "Việc cấp phát thẻ trên sân rất kém. Tôi nghĩ có một kỷ lục mà chúng ta quên không tính. Đó là số thẻ cấp phát cho phóng viên, cho tình nguyện viên". 
Cục trưởng Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, PGS Trần Chủng: "Cần phải có một đề án để bảo dưỡng cũng như khai thác các công trình xây dựng phục vụ SEA Games". 
Bí thư Trung ương đoàn Bùi Đặng Dũng: "Các em tình nguyện viên hoạt động theo tinh thần tự nguyện, nhưng chế độ đãi ngộ dành cho các em lại có sự khác biệt giữa các liên đoàn thể thao. Điều này khiến các em thắc mắc". 

