Barcelona thoát khỏi 'địa ngục' ở phút cuối cùng
Cho đến những phút cuối, Barca vẫn bị dẫn 2-3 và đứng trước nguy cơ trắng tay ngay tại Nou Camp. Nhưng rồi, Bronckhorst đột ngột xuất hiện, sút tung lưới Betis, đem lại 1 điểm đầy quý giá và may mắn cho đội bóng xứ Catalan. 
Khác với Fernando Alonso, tay đua người Tây Ban Nha vừa thắng chặng F1 tại Bahrain một cách thuyết phục, thì "Alonso của đường đua Primera Liga", Barcelona, lại gặp một tai nạn được cảnh báo từ trước, khi tiếp Betis. Đội bóng xứ Andalucia "nổi loạn" và dẫn trước tới 3-1 sau 63 phút thi đấu. Không ai nghĩ Barca có thể thoát khỏi thất bại này. Nhưng rồi bằng bản lĩnh và may mắn, đội đầu bảng đã cân bằng tỷ số 3-3 trong một trận đấu mà họ được hưởng tới 2 quả penalty, còn đối phương chỉ có 10 người từ phút 14. Quả là "chúa" đã quá chiều lòng các cổ động viên sân Nou Camp.
Thiếu vắng thủ quân Puyol ở hàng hậu vệ và lá chắn Marquez ở tuyến giữa, Barca thật sự đã phải trả giá khi những cầu thủ thay thế không hoàn thành nhiệm vụ. Sau khi khởi đầu khá tốt, đội chủ nhà lập tức "dính đòn" trước những pha phản công chớp nhoáng của Betis. Phút 12, Edu đột phá cánh trái rồi tạt rất thuận lợi để Joaquin mở tỷ số trận đấu. May mắn cho Barca khi chỉ đúng hai phút sau, Deco bị phạm lỗi trong pha dẫn bóng vào vòng cấm đối phương, đem về một quả penalty, cùng chiếc thẻ đỏ dành cho hậu vệ Rivas. Và Eto'o đã không bỏ lỡ cơ hội trên chấm phạt đền, ghi bàn thắng thứ 19 của mình tại Primera Liga mùa này, đồng thời cân bằng tỷ số 1-1.
Vòng 30
Sociedad 2-0 OsasunaZaragoza 2-2 ValenciaVillarreal 3-1 Bilbao Barcelona 3-3 Betis Levante 0-1 Deportivo Malaga 1-1 Getafe Santander 1-3 Espanyol Sevilla 1-0 Numancia Atletico 4-0 Mallorca Albacete 1-2 Real Madrid 
Tuy vậy, dù có lợi thế hơn người (và cả sân nhà) nhưng Barca vẫn đá như "trên mây trên gió". Khi hiệp một chỉ còn 5 phút, Betis lại vươn lên dẫn trước một lần nữa. Assuncao chuyền bóng loại cả hàng thủ lỏng lẻo của đội chủ nhà, giúp Oliveira dễ dàng đánh bại Valdes ở cự ly gần. Nhìn chung, trong suốt nửa đầu trận đấu, đội bóng xứ Catalan không thể tìm được một thủ lĩnh ở tuyến dưới để tạo sự yên tâm.
Sau giờ nghỉ, Betis vẫn hết sức tự tin trong thế 10 chống 11 và tiếp tục dìm đối thủ "xuống địa ngục". Phút 63, Oliveira đẩy bóng cho Joaquin ngay trước vòng cấm của Barca. Và bằng một cú sút dứt khoát, tuyển thủ Tây Ban Nha đưa bóng chạm cột dọc, bay vào lưới trong sự sững sờ của Valdes, nâng tỷ số lên 3-1. Một kết quá đủ để gây sốc cho chính những fan trung thành nhất của đội khách.
Trong cảnh không còn gì để mất, Barca dồn toàn lực lên tấn công vô cùng mãnh liệt. Nhưng những nỗ lực kiên trì của họ chỉ được đền đáp với sự "giúp đỡ" của trọng tài Pino Zamorano. Ở một pha tấn công, hậu vệ Belletti ngã nhào trong vòng cấm sau cú đánh tay không chủ ý của Edu. Và Eto'o tiếp tục không bỏ phí quả phạt đền thứ hai, rút ngắn kết quả xuống còn 2-3 cho đội chủ nhà.
Bầu không khí hồi hộp tiếp tục kéo dài đến những phút đá bù giờ, và ai cũng nghĩ đội khách đã cầm chắc 3 điểm. Tuy nhiên, với một pha bóng ngoạn mục và dứt khoát, Barca đã được kéo trở lại "sự sống". Deco tung đường chuyền dài cầu may vào khu cấm, Maxi Lopez đánh đầu đưa bóng đến ngay chân Van Bronckhorst. Và ở tư thế một chọi một, cầu thủ người Hà Lan dứt điểm quyết đoán qua tay thủ môn Doblas, ấn định tỷ số 3-3. 
Kiếm được 1 điểm cũng là quá may mắn đối với thày trò Rijkaard. Chỉ còn 7 ngày nữa là đến cuộc thư hùng với Real Madrid. Tuy nhiên có một thiệt thòi lớn cho Barca là tiền vệ Deco sẽ không thể góp mặt do đã nhận thêm một thẻ vàng trong trận đấu tối qua.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Oleguer, Navarro, Sylvinho; tiền vệ Gerard (Maxi, 46'), Xavi (Van Bronckhorst, 75'), Deco; tiền đạo Giuly (Iniesta, 64'), Ronaldinho, Eto'o.
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Melli, Juanito (Canas, 75'), Rivas, Fernandez (Varela, 46'); tiền vệ Arzu, Assuncao, Joaquín, Fernando (Lembo, m.17); tiền đạo Edu, Oliveira.
Cũng ở vòng đấu 30, Real Madrid có trận thắng nhẹ nhàng trên sân Albacete để củng cố vị trí thứ hai. Sau 9 phút bóng lăn, Redondo bất ngờ đưa đội bóng đứng thứ hai từ dưới lên dẫn trước đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Nhưng lợi thế này không tồn tại lâu, bởi 6 phút sau, Helguera đánh đầu san bằng cách biệt. Và đến phút 45, Owen cụ thể hóa sự vượt trội về đẳng cấp để ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách.
Đội hình thi đấu:
Albacete: thủ môn Valbuena; hậu vệ Santi, Buades, Mingo, Pena; tiền vệ Redondo, Alvaro (Jaime, 72'), Momo (González, 63'), Viaud; tiền đạo Pacheco, Ruben Castro (Mikel, '78). 
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Samuel, Roberto Carlos; tiền vệ Figo (Borja, 79'), Gravessen, Gti, Solari (Celades, 60'); tiền đạo Owen, Ronaldo.
Villarreal tiếp tục chuỗi thành công ở mùa này khi đoạt vị trí thứ ba sau chiến thắng 3-1 trước Bilbao. Jose Mari đóng góp 2 trong số 3 bàn thắng của "tàu ngầm vàng" (phút 12 và 32), bàn còn lại do Diego Forlan ghi bằng một cú sút rất nhạy cảm ở phút 57. Ezquerro gỡ lại một bàn cho đội khách ở phút 22. 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 3/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
30
21
63
69
2Real 
30
19
38
60
3Villarreal
29
14
87
50
4Sevilla
30
14
79
49
5Espanyol
30
14
79
49
6Betis
30
13
10
749
7Valencia
30
12
11
747
8Atletico
30
13
710
46
9Deportivo
30
11
12
745
10
Athletic
30
11
811
41
11
Zaragoza
30
11
712
40
12
Sociedad
30
11
613
39
13
Getafe
30
99
12
36
14
Malaga
30
10
515
35
15
Levante
30
97
14
34
16
Racing
30
97
14
34
17
Osasuna
29
87
14
31
18
Mallorca
30
66
18
24
19
Albacete
30
59
16
24
20
Numancia
30
48
18
20





