Chỉ có 4 trọng tài VN điều khiển Agribank Cup 2005
Chiều nay, BTC giải Agribank Cup 2005 đã công bố các trọng tài người Việt Nam tham gia điều khiển, trong đó, ông Võ Minh Trí và Dương Văn Hiền sẽ là người bắt chính. Hai ông Phạm Mạnh Long và Phùng Đình Dũng được đăng ký là trợ lý trọng tài.
Tại Agribank Cup 2005, chỉ có 8 trọng tài tham gia điều khiển, trong đó, có 4 là người Việt Nam. Số còn lại, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á cho mượn. Điều đó cho thấy, LĐBĐVN đang "khan hiếm" trọng tài "sạch", sau khi lần lượt có 20 ông "vua áo đen" bị cơ quan điều tra thông báo là "nhúng chàm".
Cũng trong cuộc họp báo chiều nay, Tổng Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank), nhà tài trợ duy nhất cho giải, ông Lê Văn Sở, tâm sự: Trong bối cảnh hiện nay, có nhiều nhà tài trợ rút lui khỏi bóng đá nhưng chúng tôi vẫn có niềm tin vào chất lượng của bóng đá Việt Nam. Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục và tự hào là nhà tài trợ cho giải Agribank Cup".
Về vấn đề bổ nhiệm trưởng đoàn bóng đá nữ Việt Nam tại SEA Games 23, ông Lê Văn Sở tiết lộ: "Tôi vẫn chưa nhận được lời mời chính thức nào từ Liên đoàn bóng đá. Tuy nhiên, nếu được tín nhiệm, tôi cũng xin lỗi phải nói lời từ chối bởi thời gian cuối năm, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn rất nhiều việc nên tôi phải ở nhà để giải quyết. Nói như vậy không có nghĩa là chúng tôi sẽ không tài trợ cho các đội tuyển Việt Nam".
Diễn ra từ 26 đến 30/10, trên SVĐ Mỹ Đình, Agribank Cup 2005 có 4 đội tham dự là U20 Nhật, U23 Thái Lan, U23 Malaysia và đội chủ nhà U23 Việt Nam. Bốn đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, đội giành vị trí cao nhất sẽ đoạt chức vô địch cùng phần thưởng 40.000 USD. Đội á quân và hạng 3 lần lượt nhận số tiền thưởng là 20.000 và 10.000 USD. Để khuyến khích các cầu thủ, BTC quyết định bổ sung thêm 5 giải thưởng cá nhân. Theo đó, Cầu thủ hay nhất giải được thưởng 2 cây vàng 3A, Vua phá lưới có 1.000 USD và cầu thủ Việt Nam ghi bàn thắng đầu tiên trong mỗi trận đấu sẽ được nhận 1 chiếc xe máy Detech.
Đến nay, U20 Nhật Bản, U23 Malaysia và U23 Thái Lan đều đã gửi danh sách cầu thủ thi đấu tại Agribank Cup 2005. Duy chỉ còn đội U23 Việt Nam là vẫn chưa có thông báo về 20 cầu thủ dự giải. Chiều qua, Phó ban các ĐTQG, Nguyễn Trọng Giáp, đã viết thư hối thúc HLV trưởng Riedl đăng ký cầu thủ dự giải đấu thường niên này.
Để động viên tinh thần cũng như vật chất cho đội U23 trước thềm SEA Games 23, công ty PepsiCo Việt Nam tài trợ cho đội tuyển 1 tỷ đồng tiền mặt. Ngoài ra, họ còn cam kết sẽ trích 50 đồng từ mỗi sản phẩm bán được từ ngày 22/08 07/11 cho đội U23. Mặt khác, các CĐV may mắn có còn cơ hội giành 40 vé sang Philippines cổ vũ đội tuyển; 100 tài khoản mua sắm đồ thể thao trị giá 5 triệu. Bù lại, thủ quân đội U23 VN, Phan Văn Tài Em, thay mặt đội tuyển đóng một bộ phim quảng cáo cùng ca sĩ Mỹ Tâm để quảng bá thương hiệu cho PepsiCo.
Lịch thi đấu Cup Agribank 2005
Ngày
Giờ
Cặp đấu
26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản
17h55
Lễ Khai Mạc
18h00
U23 Việt Nam - U23 Malaysia
28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan
30/10
16h00
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
18h00
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

