Siêu trung vệ Campbell trở lại đội tuyển Anh
HLV Sven-Goran Eriksson mới lên danh sách đội tuyển Anh tham gia hai trận cuối cùng của vòng loại World Cup 2006, gặp Áo và Ba Lan. Đáng chú ý là trong số những cầu thủ được gọi lần này, có sự trở lại của trung vệ "thép" Sol Campbell (Arsenal).
Ông Eriksson cho biết: "Campbell được gọi lại vì phong độ xuất sắc trong những trận đấu gần đây ở Arsenal". HLV này cũng thừa nhận đang rất bối rối trong việc lựa chọn hai trung vệ đá chính ở những trận đấu tới. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Thuỵ Điển cũng tiết lộ, Campbell chính là trung vệ được ông tin tưởng nhất, và nhiều khả năng sẽ có tên trong đội hình xuất phát. Có lẽ tôi sẽ chọn Campbell. Anh ấy có sức mạnh, tốc độ, và cả kinh nghiệm hơn những người còn lại. Nếu vậy, ba ngôi sao khác là Rio Ferdinand (MU), John Terry (Chelsea) và Carragher (Liverpool) sẽ phải tranh nhau suất đá cặp với trung vệ của Arsenal.
Trên hàng công, tiền đạo cao kều Peter Crouch (Liverpool) cũng có tên trong danh sách 24 cầu thủ được triệu tập lần này. Anh có thể sẽ là đối tác thích hợp với Michael Owen (Newcastle) trên hàng công trong trận tiếp Áo sắp tới, khi Wayne Rooney bị treo giò. HLV Eriksson cũng khẳng định sẽ áp dụng sơ đồ gồm hai tiền đạo trong hai trận vòng loại có tính quyết định sắp tới. Với tình thế hiện nay, Anh buộc phải thắng cả hai trận còn lại mới chắc chắn được tham dự World Cup tại nước Đức hè năm sau bằng cửa chính.
Danh sách đội tuyển Anh tham dự hai trận vòng loại World Cup gặp Áo (8/10) và Ba Lan (12/10):
Thủ môn: Paul Robinson (Tottenham), Robert Green (Norwich), Chris Kirkland (West Brom) 
Hậu vệ: Ashley Cole (Arsenal), Phil Neville (Everton), Luke Young (Charlton), Jamie Carragher (Liverpool), Rio Ferdinand (Man Utd), John Terry (Chelsea), Sol Campbell (Arsenal), Ledley King (Tottenham) 
Tiền vệ: David Beckham (Real Madrid), Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Joe Cole (Chelsea), Shaun Wright-Phillips (Chelsea), Jermaine Jenas (Tottenham), Alan Smith (Man Utd), Kieran Richardson (Man Utd) 
Tiền đạo: Michael Owen (Newcastle), Wayne Rooney (Man Utd), Jermain Defoe (Tottenham), Darren Bent (Charlton), Peter Crouch (Liverpool). 
Pháp cũng đã lên danh sách cầu thủ chuẩn bị cho hai trận vòng loại gặp Thụy Sĩ và Síp.Ngoài Thierry Henry vắng mặt vì chấn thương, các ngôi sao như Zinedine Zidane, David Trezeguet hay Lilian Thuram đều đã được gọi sau những chấn thương và án treo giò mới đây. Tuy nhiên, những thông tin mới nhất cho biết, David Trezeguet mới gặp chấn thương sau trận "derby Italy" (Juve thắng Inter 2-0), và sẽ không thể góp mặt trong hai trận đấu tới của đội bóng áo lam. Hiện, HLV Raymond Domenech vẫn chưa thông báo ai sẽ được gọi thay thế.
Danh sách đội tuyển Pháp:
Thủ môn: Gregory Coupet (Lyon), Mickael Landreau (Nantes)
Hậu vệ: Jean-Alain Boumsong (Newcastle), William Gallas (Chelsea), Gael Givet (Monaco), Anthony Reveillere (Lyon), Willy Sagnol (Bayern Munich), Sebastien Squillaci (Monaco), Lilian Thuram (Juventus), Jonathan Zebina (Juventus)
Tiền vệ: Vikash Dhorasoo (Paris St Germain), Alou Diarra (Lens), Claude Makelele (Chelsea), Florent Malouda (Lyon), Patrick Vieira (Juventus), Zinedine Zidane (Real Madrid) 
Tiền đạo: Djibril Cisse (Liverpool), Ludovic Giuly (Barcelona), Sidney Govou (Lyon), Peguy Luyindula (Auxerre), David Trezeguet (Juventus), Sylvain Wiltord (Lyon). 
HLV Marcello Lippi cũng đã lên danh sách đội tuyển Italy thi đấu với Slovenia với Moldova tại hai trận vòng loại tới. Đáng chú ý là cậu bé hư Cassano tiếp tục không được gọi. Trong khi đó, Christian Vieri vẫn có tên dù thường xuyên đá dự bị tại AC Milan. Tiền đạo Vincenzo Iaquinta (Udinese) cũng tiếp tục được ưu ái dù mới trải qua những rắc rối tại CLB của mình.
Danh sách đội tuyển Italy:
Thủ môn: Morgan De Sanctis (Udinese), Angelo Peruzzi (Lazio)
Hậu vệ: Daniele Bonera (Parma), Fabio Cannavaro (Juventus), Fabio Grosso (Palermo), Marco Materazzi (Internazionale), Alessandro Nesta (Milan), Cristian Zaccardo (Palermo), Gianluca Zambrotta (Juventus)
Tiền vệ: Simone Barone (Palermo), Manuele Blasi (Juventus), Mauro Camoranesi (Juventus), Daniele De Rossi (Roma), Aimo Diana (Sampdoria), Gennaro Gattuso (Milan), Andrea Pirlo (Milan)
Tiền đạo: Francesco Totti (Roma), Alessandro Del Piero (Juventus), Alberto Gilardino (Milan), Vincenzo Iaquinta (Udinese), Luca Toni (Fiorentina), Christian Vieri (Milan)
Đức - chủ nhà của World Cup 2006 không phải tham gia vòng loại, nhưng họ cũng rất tích cực thi đấu giao hữu để chuẩn bị cho giải đấu trên sân nhà vào năm sau. Vào 8/10, Đức sẽ gặp Thổ Nhĩ Kỳ trên sân khách, 4 ngày sau, họ trở về nhà để gặp Trung Quốc. Trong danh sách các cầu thủ tham gia hai trận đấu này, đáng chú ý có sự trở lại của trung vệ Christoph Metzelder (Borussia Dortmund). HLV Juergen Klinsmann rất hy vọng, sự trở lại của cầu thủ cao lớn này sẽ giúp củng cố hàng phòng ngự đang chơi không tốt của đội tuyển Đức. Danh sách lần này cũng không có mặt Jens Lehmann (Arsenal). Hai thủ môn được gọi lần này là Timo Hildebrand (VfB Stuttgart) và Oliver Kahn (Bayern Munich).
Danh sách đội tuyển Đức:
Thủ môn: Timo Hildebrand (VfB Stuttgart), Oliver Kahn (Bayern Munich)
Hậu vệ: Arne Friedrich (Hertha Berlin), Robert Huth (Chelsea), Marcell Jansen (Borussia Moenchengladbach), Per Mertesacker (Hanover 96), Patrick Owomoyela (Werder Bremen), Lukas Sinkiewicz (Cologne), Christoph Metzelder (Borussia Dortmund)
Tiền vệ: Michael Ballack (Bayern Munich), Sebastian Deisler (Bayern Munich), Bastian Schweinsteiger (Bayern Munich), Tim Borowski (Werder Bremen), Torsten Frings (Werder Bremen), Fabian Ernst (Schalke 04), Thomas Hitzlsperger (VfB Stuttgart), Bernd Schneider (Bayer Leverkusen)
Tiền đạo: Oliver Neuville (Borussia Moenchengladbach), Kevin Kuranyi (Schalke 04), Miroslav Klose (Werder Bremen), Lukas Podolski (Cologne)

