Hơn nửa đội Singapore bị cúm trước chung kết Tiger Cup 
Quá trình chuẩn bị cho trận chung kết Tiger Cup của đội tuyển Singapore đã gặp phải một trở ngại lớn. Hôm qua, 13 cầu thủ và 4 quan chức của đội đã bị cảm cúm nặng, trong khi trận đấu quyết định giành Cup Tiger chỉ còn 3 ngày nữa. 
Trong số cầu thủ bị bệnh có những gương mặt thường xuyên có tên trong đội hình xuất phát của Singapore và chơi rất tốt trong trận lượt đi như thủ môn Lionel Lewis và ba trong số bốn hậu vệ chính thức, gồm Daniel Bennett, S. Subramani và đội trưởng Aide Iskandar.
Trưởng đoàn Eugene Loo cho biết hiện đội đã áp dụng các biện pháp ngăn ngừa để tránh bệnh có thể lây lan rộng sang các cầu thủ khác: "Cầu thủ bị bệnh đã được cách ly với những người còn đang khỏe mạnh. Họ được ở hẳn một tầng riêng biệt và được điều trị bằng kháng sinh liều cao theo sự chỉ dẫn của các bác sĩ đội tuyển". 
"Những chú sư tử" bắt đầu trở lại luyện tập tại Singapore từ đầu tuần. Họ hiện có lợi thế khi dẫn Indonesia 3-1 sau trận lượt đi. Trận chung kết lượt về sẽ diễn ra lúc 18h30 ngày 16/1 trên sân vận động quốc gia Singapore.

