Sốt sân tập cho các đội tuyển bóng đá Việt Nam
Trong khi nỗi lo thiếu cầu thủ vẫn chưa qua, các đội tuyển Việt Nam tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn về sân tập. Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) chỉ có 2 sân, nhưng lại có tới 3 đội bóng đá nam cùng được bố trí tập ở đây. Và thế là đội bóng em út U17 đành phải tính tới chuyện di tản sang chỗ khác. 
Tới thời điểm này, đội U17 quốc gia mới chỉ có 12/23 cầu thủ có mặt, do các cầu thủ khác đang "cày" ở giải U18 quốc gia diễn ra tại Hải Phòng. Vừa thiếu quân, các cầu thủ trẻ vừa tập vừa canh cánh chuyện chuyển nhà tới một chỗ khác. Ông Đặng Văn Thông - HLV đội U17 than thở: "Chúng tôi đang đề xuất xin chuyển sang Trung tâm TDTT Bảo Long". 
Mảnh đất của Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia I (Nhổn) đúng là đất lành. Sân cỏ long lanh, nhà nghỉ dù chưa phải là sang trọng bậc nhất nhưng cũng khá tiện lợi, một bước là ra tới sân tập, kỷ luật an ninh cũng rất nghiêm. Vào thời điểm này, có 2 đội bóng cùng tập trung tại đây là đội tuyển quốc gia và U17 quốc gia. Nhưng chỉ 3 ngày nữa, đội U22 quốc gia cũng sẽ đổ bộ xuống tập trung ở "Nhổn City". 
Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) đắt khách, nhưng Giám đốc Trung tâm Đặng Ngọc Tuấn lại cảm thấy lúng túng trong việc bố trí. Trong hoàn cảnh ấy, đội U17 em út cũng tự biết mình khó có khả năng cạnh tranh nên đã sớm tính tới chuyện di chuyển sang Trung tâm Bảo Long. 
HLV của đội, ông Đặng Văn Thông, còn vui miệng nói: "Không đề xuất sớm, sợ tới lúc chẳng có chỗ mà tập". Ông Thông còn lo khả năng hai đội nữ Việt Nam sẽ tranh mất những vị trí ngon lành quanh Hà Nội, khi họ sẽ tập trung chuẩn bị cho giải vô địch nữ Đông Nam Á vào 15/8. Nhưng thật ra, hai đội nữ đã được bố trí cho tập ở sân Thành Long (TP HCM). Tới lúc đó, chính Thành Long lại là chỗ hút khách hơn. Ngoài đội U20 cũng đang tập trung ở đây, ngày 15/8 ngoài hai đội tuyển nữ, đội tuyển quốc gia cũng sẽ vào TP HCM chuẩn bị cho LG Cup. 

