VN chính thức được trao quyền đồng tổ chức Tiger Cup 
Hôm nay, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã họp và quyết định công nhận Việt Nam cùng Malaysia là hai quốc gia đăng cai vòng bảng Tiger Cup 2004, diễn ra từ ngày 7 đến 16/12. Bán kết và chung kết sẽ diễn ra theo thể thức hai lượt đi và về, từ 29/12/2004 đến 15/1/2005.
Tiger Cup đầu tiên (năm 1996) diễn ra tại một thành phố ở Singapore. Năm 1998, giải đấu này được tổ chức ở Việt Nam, nhưng diễn ra ở hai thành phố (Hà Nội và TP HCM). Năm 2000, giải cũng được tổ chức tại hai thành phố ở Thái Lan (vòng bảng), hai trận bán kết và chung kết được tổ chức ở Bangkok. Năm 2002, Singapore và Indonesia mỗi quốc gia đăng cai một vòng bảng, còn bán kết và chung kết diễn ra tại Jakarta (Indonesia). 
Tại Tiger Cup 2004, thể thức thi đấu 2 lượt đi và về (trên sân nhà - sân đối phương) kể từ bán kết sẽ lần đầu được áp dụng,nhằm thu hút thêm nhiều khán giả vốn chỉ thật sự quan tâm đến Tiger Cup ở các vòng đấu cuối. Theo quy định của AFF, những trận vòng bảng có thể tổ chức tại các tỉnh hoặc thành phố trực thuộc của hai quốc gia đăng cai. Nhưng vòng bán kết và chung kết phải diễn ra tại thủ đô của các quốc gia có đội tuyển giành quyền tham dự để thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Tổng thư ký LĐBĐVN Phạm Ngọc Viễn đã thông báo với AFF 3 phương án tổ chức tại Việt Nam: 1. Vòng bảng: hai lượt đầu tại TP HCM, 3 lượt còn lại ở Hà Nội. Nếu tuyển Việt Nam vào bán kết sẽ chọn sân ở Hà Nội làm sân nhà; 2. Hà Nội tổ chức cả vòng bảng lẫn bán kết; 3. TP HCM đăng cai vòng bảng, Hà Nội tổ chức bán kết. AFF đã đồng ý với cả ba và để VFF tự quyết định phương án tối ưu. Lễ bốc thăm chia bảng sẽ diễn ra vào tháng 7.
Đầu tiên, Campuchia và Malaysia được AFF lựa chọn để tổ chức vòng bảng Tiger Cup 2004. Nhưng đại diện của Liên đoàn bóng đá Campuchia thông báo rằng dù họ có cố gắng đến đâu đi nữa thì cuối năm nay, sân Olympic (ở thủ đô Phnom Penh) cũng không đủ trang thiết bị phục vụ giải. Chính vì thế, Việt Nam được chỉ định thay thế. Đây là lần thứ hai, Việt Nam có vinh dự tổ chức Tiger Cup. Trong khi đó, Malaysia mới lần đầu đăng cai giải đấu này. 
Đã có 9 quốc gia trong khu vực Đông Nam Á cam kết tham dự Tiger Cup 2004: đương kim vô địch Thái Lan, Indonesia, Việt Nam, Malaysia, Myanmar, Singapore, Campuchia, Lào và Phillippines. Cũng như năm 2002, Brunei không góp mặt tại giải lần này. Nhưng AFF đã mời Đông Timor tham gia. Đội đoạt Cup sẽ nhận được 100.000 USD. Phần thưởng dành cho á quân là 50.000 USD, đội hạng 3 và 4 lần lượt được thưởng 20.000 USD và 10.000 USD. 
Lịch đấu: 
Vòng bảng: từ ngày 7 đến 16/12/2004Bán kết: Lượt đi  29/12/2004; Lượt về - 2/1/2005Chung kết: Lượt đi  8/1/2005; Lượt về - 15/1/2005Tranh HC đồng: 15/1/2005
AFF cũng giao quyền đăng cai giải Vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á lần thứ nhất cho Việt Nam, dự kiến tổ chức vào 9/2004.

