Juventus thắng khó nhọc, AS Roma bị cầm hòa
Bàn thắng quyết định của Ibrahimovic giúp Juventus giành chiến thắng 2-1 trước Lazio, và khôi phục khoảng cách 4 điểm hơn đội nhì bảng Milan. Cũng trong đêm qua, Totti ghi bàn từ chấm phạt đền, san bằng tỷ số 1-1 và cứu Roma khỏi một thất bại trước đội khách Sampdoria.
Trái ngược hoàn toàn với những dự đoán ban đầu của giới chuyên môn, Juventus phải rất vất vả mới có được chiến thắng 2-1 trên sân nhà Delle Alpi trước một Lazio bị đánh giá thấp hơn về mọi mặt. Không thực sự giành quyền chủ động trong nửa đầu hiệp một, Juve chủ động rút về sân nhà để triển khai thế trận phòng ngự từ xa, phản công từ hai cánh. Việc vắng Pavel Nedved, do bị cúm, cũng là một thiệt thòi lớn của Juventus bởi sức mạnh, sự sáng tạo và tính đột biến trong lối chơi của họ phụ thuộc nhiều vào nhạc trưởng người CH Czech này. Nhưng bù lại, Juventus chào đón sự trở lại của Del Piero sau khi bình phục chấn thương.
Cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu thuộc về Juventus ở phút thứ 9. Từ một pha lên bóng bên cánh phải, tiền vệ Camoranesi tạt bóng thuận lợi để Ibrahimovic đánh đầu hiểm hóc. Bóng đập xuống đất rồi bật trúng vào xà ngang khi mà thủ thành Matteo Sereni đã hoàn toàn bị đánh bại. Tuy nhiên, Lazio mới chính là người ghi bàn thắng mở tỷ số. Phút thứ 10, tiền đạo trẻ Goran Pandev đột phá dũng mãnh qua 3 hậu vệ Juventus trước khi thực hiện cú sút cận thành, buộc thủ môn Buffon phải vào lưới nhặt bóng. Kể từ sau bàn mở tỷ số, tốc độ của trận đấu bắt đầu chững lại. Juve chủ động xiết chặt phòng ngự, đồng thời phát huy những đường phản công sở trường. Trong khi đó, Lazio không dám mạo hiểm tấn công nhằm bảo vệ cách biệt mong manh.
Kết quả vòng 14
Parma - Milan: 1-2Inter - Messina: 5-0Cagliari - Chievo: 4-2Fiorentina - Bologna: 1-0Juventus - Lazio: 2-1Lecce - Livorno: 3-2Palermo - Atalanta: 1-0Reggina - Brescia: 1-3Udinese - Siena: 1-0Roma - Sampdoria: 1-1
Tuy nhiên, càng về cuối hiệp một, các cầu thủ Juventus chơi càng hay. Những đợt tấn công của đội bóng thành Turin chủ yếu là ở hai bên cánh, bởi hậu vệ biên của Lazio trận này chơi không tốt. Và trong nhiều tình huống như vậy, Ibrahimovic, Olivera đều được tạo cơ hội, nhưng toàn dứt điểm chệch khung thành. Trong đó, đáng tiếc nhất là cú kết thúc vọt xà ngang của Del Piero trong tư thế đối mặt với thủ môn Sereni. Dù chưa ghi được bàn thắng ngay, nhưng đội quân của HLV Capello cũng khiến cho những vị khách đến từ thủ đô mất bình tĩnh. Và khi Lazio không hoàn toàn tỉnh táo, một đường chuyền bên cánh phải của Camoranesi tạo điều kiện cho Ruben Olivera bật cao hơn tất cả rồi đánh đầu chuẩn xác, san bằng tỷ số 1-1 cho Juventus. Tuy nhiên, chỉ sau đó vài phút, tiền vệ người Uruguay phải rời sân cùng những bước chân tập tễnh. Và Olivier Kapo được chỉ định thay thế.
Kịch bản của 45 phút đầu tiên lặp lại trong hiệp hai. Cả Juventus và Lazio đều theo đuổi lối đá của riêng mình, một đấu pháp an toàn bởi không ai dám mạo hiểm. Trong một thế trận giằng co như vậy, bên nào ghi thêm được bàn thắng thì coi như 3 điểm trọn vẹn nằm chắc trong tay họ. Và sau một đường tấn công ở phút 74, Ibrahimovic đệm bóng nhẹ nhàng vào lưới Lazio, kết thúc đường chuyền đẹp tuyệt vời của Kapo. Bàn thắng này của tiền đạo người Thuỵ Điển đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của Lazio, đồng thời ấn định chiến thắng 2-1 cho Juventus.
Thắng trận 2-1, Juventus giành trọn 3 điểm để khôi phục khoảng cách 4 điểm với AC Milan.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Appiah, Olivera (Kapo, 45); tiền đạo Del Piero (Zalayeta, 70), Ibrahimovic.
Lazio (4-4-2): thủ môn Sereni; hậu vệ Oddo (Lopez, 46), Talamonti, Siviglia, Couto; tiền vệ Cesar (S. Inzaghi, 80), Filippini, Gianichedda, Dabo; tiền đạo Pandev, Muzzi (Rocchi, 62).
Cũng trong đêm qua, Roma chỉ có thêm một điểm nhờ trận hoà 1-1 trong cuộc tiếp đón Sampdoria. Bị dồn vào đường cùng, đội quân của HLV Del Neri buộc phải chơi tấn công bởi họ cần 3 điểm hơn bao giờ hết để tạo khoảng cách an toàn hơn với nhóm cầm đèn đỏ. Tuy nhiên, dù tấn công nhiều hơn nhưng đội chủ nhà vẫn tỏ ra bế tắc trong khâu dứt điểm. 
Khi trận đấu đã bước sang phút 80, nhiều người tưởng rằng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số 0-0 thì cầu thủ vào sân thay người ở hiệp hai, Biagio Pagano, làm câm lặng cầu trường Olimpico bằng pha dứt điểm khoan thẳng vào khung thành AS Roma. Nhưng chỉ 3 phút sau, Totti cân bằng tỷ số 1-1 từ chấm phạt đền. Bàn thắng này đã giúp đội trưởng của Roma sánh ngang thành tích 106 bàn thắng cho đội bóng thủ đô của Roberto Pruzzo. 
Có trận hoà may mắn, AS Roma vươn được thêm hai bậc trong bảng xếp hạng (từ 13 lên 11), và tạo khoảng cách 5 điểm với nhóm cầm đèn đỏ. 
Đội hình thi đấu:
AS Roma: thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Ferrari, Dellas; Cufre (Candela, 90), Aquilani, Perrotta, Mancini; tiền đạo D'Agostino (Corvia, 57), Totti, Montella.
Sampdoria: thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Falcone, Castellini, Pisano; tiền vệ Diana (Edusei, 61), Volpi, Palombo, Tonetto (Pagano, 74); tiền đạo Flachi, Bazzani (Rossini, 85).
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
13 bàn - Adriano (Inter Milan)11 - Vincenzo Montella (AS Roma)9 - Andriy Shevchenko (AC Milan),8 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (AS Roma)7 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma)6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Cristiano Lucarelli (Livorno)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 5/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
14
11
21
35
2Milan
14
94
131
3Udinese
14
74
325
4Cagliari
14
64
422
5Palermo
14
56
321
6Inter
14
311
020
7Lecce
14
55
420
8Fiorentina
14
47
319
9Sampdoria
14
53
618
10
Messina
14
46
418
11
Roma
14
45
517
12
Brescia
14
52
717
13
Chievo
14
45
517
14
Reggina
14
44
616
15
Livorno
14
44
616
16
Lazio
14
44
616
17
Bologna
14
34
713
18
Parma
14
26
612
19
Siena
14
25
711
20
Atalanta
14
07

