Hà Lan, BĐN, Czech, Hy Lạp dễ thở ở vòng loại World Cup
Đêm nay, vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu tiếp tục tranh tài với hàng loạt cặp đấu không cân sức. Những đội bóng lớn của làng bóng đá lục địa già như Hà Lan, Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Czech đều có cơ hội giành số điểm tuyệt đối, bởi đối thủ của họ đều là những đội bị đánh giá thấp hơn.
Hà Lan nhiều khả năng sẽ có thêm 3 điểm sau trận đấu thứ 4 ở bảng 1. Hiện tại, với 7 điểm trong tay sau 3 trận đấu, Cơn lốc màu da cam xếp thứ 3, với 2 điểm kém hai đội dẫn đầu là Romania (4 trận) và Phần Lan (5 trận). Còn đối thủ của họ đêm nay là Andorra đã chìm xuống vị trí thứ 6 với chỉ 3 điểm trong tay sau 3 trận. Dù là chủ nhà, nhưng Andorra lại phải chọn đất Tây Ban Nha để tổ chức trận đấu này nhằm đảm bảo an ninh. Và Mini Estadi, sân tập của đội 2 Barcelona với sức chứa hơn 15.000 chỗ, sẽ là nơi hai đội thi tài.
Tuy nhiên, HLV Van Basten cũng có lý do để lo lắng, bởi 7 trong số 11 cầu thủ đá chính trong trận thắng 3-1 trước Phần Lan ở lượt trận trước đều mất vị trí chính thức tại vòng đấu cuối tuần qua trong màu áo CLB. Ngoài ra, chấn thương cũng đôi chút làm suy yếu tuyển Hà Lan. Tiền vệ Nigel de Jong và Van der Vaart không thể thi đấu trận này do chấn thương. Còn vết đau ở lưng có thể loại Edgar Davids ra khỏi danh sách đội hình xuất quân. Nhưng bù lại, các tiền đạo của họ đang đạt phong độ rất cao, trong đó nổi bật nhất là Van Nistelrooy. Sau khi ghi bàn giúp MU hạ đối thủ không đội trời chung Arsenal tại giải Ngoại hạng, sát thủ 28 tuổi này liên tiếp sút tung lưới Sparta Prague 4 lần tại Champions League và đóng góp một bàn vào chiến thắng 3-1 trước Newcastle. Ngoài ra, lão tướng Hooijdonk (Fenerbahce) và Makaay cũng đã sẵn sàng lập công nếu được ra sân. Hơn nữa, sau chấn thương, Arjen Robben gây ấn tượng mạnh với HLV Van Basten bằng lối đá tốc độ, kỹ thuật và nhãn quan chiến thuật tinh tế, thể hiện rõ qua màn trình diễn ấn tượng ở Chelsea. Hiệu suất ghi bàn của cầu thủ chạy cánh 20 tuổi này cũng rất tốt. Trong 3 trận gần đây, Robben đều ghi bàn cho Chelsea, và đóng góp công lớn giúp đội bóng thành London vượt mặt kỳ phùng địch thủ Arsenal để leo lên vị trí đầu bảng tại Premier League.
Cũng trong đêm nay, đương kim vô địch châu Âu, Hy Lạp, sẽ có trận đấu dễ dàng trên sân nhà khi đối thủ của họ chỉ là Kazakhstan - hiện xếp cuối bảng 2, với 0 điểm sau 3 trận. Trên lý thuyết, đoàn quân của HLV Rehhagel được đánh giá cao hơn nhiều, bởi Kazakhstan quá yếu. Họ là đội duy nhất ở bảng này trắng tay sau cả 3 lượt đấu đầu tiên. Trong khi đó, Hy Lạp mạnh lên nhờ sự trở lại của Sotiris Kyrgiakos - cầu thủ chơi rất hay trong màu áo Panathinaikos trong hai trận gặp Arsenal tại Champions League. Nhiều khả năng, anh sẽ chơi cặp trung vệ cùng Traianos Dellas. Sự góp mặt của Kyrgiakos sẽ giúp tuyển Hy Lạp khắc phục sự lỏng lẻo ở hàng thủ trong những trận đấu vừa qua. Ngoài ra, một nhân vật khác của Panathinaikos vừa được bầu là Cầu thủ hay nhất Hy Lạp năm nay, tiền đạo Dimitris Papadopoulos, cũng tái xuất sau chấn thương. Hơn nữa, những tên tuổi trước đây như Basinas, Cầu thủ hay nhất Euro 2004 Zagorakis, Giannakopoulos, Haristeas và Papadopoulos mới đạt phong độ cao trở lại tại các CLB họ đầu quân.
Sau thành công gây sốc ở Bồ Đào Nha mùa hè vừa qua, các cầu thủ đến từ quê hương của phong trào Olympic đồng thời sa sút phong độ trong sắc áo đội tuyển. Bằng chứng là Hy Lạp hiện chỉ đứng thứ 6 tại bảng 2, với chỉ 2 điểm sau 2 trận hòa đáng thất vọng và kém đội dẫn đầu Ukraina tới 6 điểm. HLV Rehhagel khẳng định vinh quang tại Euro 2004 khiến các cầu thủ Hy Lạp đương đầu với sức ép rất nặng nề từ nhiều phía. Đó cũng là nguyên nhân chính dẫn đến màn trình diễn nghèo nàn của họ trong 3 trận đầu tiên của vòng loại. Tuy nhiên, chiến lược gia người Đức vẫn lạc quan bởi theo ông, Hy Lạp còn 9 trận đấu nữa để giành một vé chính thức của bảng 2 dự World Cup 2006. Mục tiêu cao nhất của họ hiện tại là vực lại tinh thần cho các cầu thủ và củng cố sức mạnh tập thể. Một chiến thắng trước sự chứng kiến của hơn 40.000 khán giả nhà sẽ là bước ngoặt tuyệt vời để thày trò nhà HLV Rehhagel thực hiện mục tiêu đầy tham vọng đó. Ngược lại, nếu thất bại hoặc bị cầm hòa trong trận đấu với đội cuối bảng là Kazakhstan, giấc mơ tới Đức vào mùa hè năm 2006 gần như sẽ tiêu tan. Và các cầu thủ Hy Lạp sẽ vào trận với lòng khát khao chiến thắng cháy bỏng cùng quyết tâm cao nhất.
Đang trẻ hóa đội hình và phải thi đấu trên sân khách, nhưng Czech vẫn được đánh giá cao hơn hẳn Macedonia trong trận đấu thuộc khuôn khổ bảng 1. HLV Brueckner không còn nhận được sự phục vụ của nhạc trưởng Pavel Nedved và một số cựu binh khác sau khi họ tuyên bố từ giã đội tuyển quốc gia, nhưng ông còn đủ nhân tài để thay thế. Tân thủ quân Tomas Galasek không còn lạ lẫm với vai trò này bởi anh cũng là đội trưởng ở CLB đương kim vô địch Hà Lan - Ajax. Xét về mặt tài năng cá nhân và kinh nghiệm quốc tế thì đội chủ nhà không phải là đối thủ của tuyển từng lọt vào bán kết Euro 2004. Sau 3 vòng đấu, được 6 điểm, CH Czech hiện xếp thứ 4 nhờ 2 chiến thắng trước Romania và Armenia. Trong khi đó, Macedonia đã đấu lượt thứ tư nhưng chỉ được 4 điểm và đứng ngay sau Czech.
HLV Brueckner đưa một đội quân tinh nhuệ nhất của mình hiện nay đến Macedonia với quyết tâm giành thắng lợi để tiếp tục hy vọng giành vị trí thuận lợi trong bảng tổng sắp. Thủ thành Petr Cech, hiện thi đấu rất ổn định trong màu áo Chelsea, sẽ ra sân trong đội hình xuất phát. Các hậu vệ CH Czech không chỉ biết phòng ngự mà còn rất nguy hiểm mỗi khi lên tham gia tấn công. Trong đó Jankulovski, hiện khoác áo Udinese, và Tomas Ujfalusi, đang đầu quân cho Fiorentina, là những cầu thủ chạy cánh thực thụ. Trên hàng tiền vệ, HLV Brueckner cũng có nhiều nhân tài với những tên tuổi như Galasek, Heinz, Poborsky, Rosicky. Còn cặp tiền đạo mạnh nhất của họ, Milan Baros - Jan Koller, cũng đang tỏa sáng ở cấp CLB. Tuy nhiên, sân nhà của Macedonia vẫn tiềm ẩn những bất ngờ khôn lường. Điều này là thử thách đối với thày trò HLV Brueckner.
Bồ Đào Nha sẽ có chuyến du đấu trên sân Luxembourg với sự tương quan hoàn toàn trái ngược nhau. Hiện tại, đội đương kim á quân châu Âu dẫn đầu bảng 3, cùng được 10 điểm như Slovakia. Còn Luxembourg, sau 5 lượt trận, chưa được điểm nào và nằm ở cuối bảng xếp hạng. Dù Figo, Rui Costa đã từ giã đội tuyển, nhưng họ vẫn còn đó những tên tuổi lớn mà tài năng đã được công nhận như Andrade, Ferreira, Carvalho, Deco, Costinha, Maniche, Cristiano Ronaldo, Pauleta. Họ chính là những người nắm giữ tương lai của nền bóng đá Bồ Đào Nha. HLV Felipe Scolari đang cố gắng trẻ hóa đội hình, và mạnh dạn giao nhiệm vụ cho những tài năng trẻ, làm dày thêm kinh nghiệm quốc tế.
Những chân sút hàng đầu vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu:
5 bàn - Robert Vittek (Slovakia)4 - Johann Vonlanthen (Thuỵ Sỹ), Cristiano Ronaldo (BĐN), Pauleta (BĐN), Zlatan Ibrahimovic (Thuỵ Điển), Henrik Larsson (Thuỵ Điển), Alexei Eremenko(Phần Lan).3 - Jacek Krzynowek (Ba Lan), Alexandre Rey (Thuỵ Sỹ), Maxim Romaschenko (Belarus), Maciej Zurawski (Ba Lan), Edgaras Jankauskas (Litva), Daniel Pancu(Romania), Yossi Benayoun (Israel), Milenko Acimovic (Slovenia), Fredrik Ljungberg (Thuỵ Điển), Darijo Srna (Croatia), Dimitar Berbatov (Bulgaria), Dmitri Sytchev (Nga), Eidur Gudjohnsen (Iceland). 
Lịch đấu vòng loại World Cup 2006
Bảng 1Armenia - Romania 22h, 17/11Macedonia - Czech 23h30, 17/11Andorra - Hà Lan 2h30, 18/11
Bảng 2Georgia - Đan Mạch 1h, 18/11Thổ Nhĩ Kỳ - Ukraina 1h30, 18/11Hy Lạp - Kazakhstan 2h30, 18/11
Bảng 3Nga - Estonia 23h, 17/11Liechtenstein - Latvia 1h, 18/11Luxembourg - Bồ Đào Nha 2h, 18/11
Bảng 4Sip - Israel 0h, 18/11
Bảng 7Bỉ - Serbia  Montenegro 2h15, 18/11San Marino - Litva 2h30, 18/11
Bảng 8Malta - Hungary 1h30, 18/11
Bảng xếp hạng khu vực châu Âu

