Hà Lan hút chết trước Ecuador
Qatar
Sớm mở tỷ số nhưng Hà Lan thi đấu lép vế và nhờ may mắn mới có thể hoà Ecuador 1-1 ở lượt hai bảng A World Cup 2022, trên sân Khalifa International tối 25/11.
Được đánh giá cao hơn, nhưng Hà Lan dứt điểm ít hơn Ecuador tới 7,5 lần (2 so với 15). Xà ngang cũng cứu thầy trò Louis van Gaal khỏi thất bại đầu tiên ở World Cup 2022, trong trận đấu đại diện Nam Mỹ chơi hay hơn hẳn.
Với kết quả này, Ecuador và Hà Lan ngăn nhau giành suất đầu tiên vào vòng 1/8, dù cả hai chỉ cần hoà ở lượt cuối để đi tiếp. Kết quả hoà trên sân Khalifa International cũng biến Qatar thành đội đầu tiên bị loại tại giải, dù thầy trò Felix Sanchez sẽ không phải về nước do họ làm chủ nhà.
Tiền đạo Enner Valencia tiếp tục làm người hùng của Ecuador, với bàn gỡ hoà ở phút 49. Trung vệ Jurrien Timber mất bóng nguy hiểm ở trung lộ, và để Ecuador chuyền nhanh sang cho Estupinan bên trái. Hậu vệ này sút chìm chéo góc khiến thủ môn Noppert phải đẩy ra, đúng vị trí Valencia ập vào đá bồi vào lưới. Tiền đạo 33 tuổi vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn World Cup 2022, với ba bàn.
Valencia xứng đáng được coi là huyền thoại bóng đá Ecuador, khi anh đã ghi bàn thứ sáu liên tiếp cho đội tuyển này ở World Cup, chỉ qua năm trận. Họ đã ghi 12 bàn trong lịch sử World Cup, trong đó Valencia góp 50% số bàn. Không những vậy, cựu tiền đạo West Ham còn di chuyển rộng, tích cực gây áp lực, trước khi kiệt sức và rời sân ở phút 90.
Bàn gỡ của Ecuador là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực của họ suốt trận. Nếu may mắn họ, đoàn quân của Gustavo Alfaro đã có thể giành trọn ba điểm. Phút 58, hậu vệ Angelo Preciado xuống biên phải và chuyền vào tầm thấp cho Valencia sút chìm trúng chân Van Dijk bật ra. Tiền vệ Gonzalo Plata sút bồi căng nhưng bóng lại dội xà ngang, đập xuống đất và văng ra ngoài.
Cuối hiệp một, Ecuador cũng mừng hụt với bàn thắng bị công nghệ bắt việt vị bán tự động từ chối. Từ một quả phạt góc của Ecuador bên phải, cầu thủ Hà Lan phá bóng ra. Một hậu vệ Preciado sút xa cho Estupinan đá bồi vào lưới. Nhưng trọng tài báo việt vị tình huống nhờ công nghệ bán tự động, do trung vệ Jackson Porozo bị cho là cản tầm nhìn của thủ môn Hà Lan. Cầu thủ Ecuador tỏ ra không phục, nhưng trọng tài nhanh chóng cho trận đấu tiếp tục.
Hà Lan hoà trên sân, nhưng thua trên khán đài. CĐV Ecuador tỏ ra náo nhiệt hơn mỗi khi đội nhà có bóng. Họ vẫn nhảy múa và cổ vũ nhiệt tình ngay cả khi Ecuador bị dẫn trong hiệp một. Còn khán giả Hà Lan tỏ ra lo lắng trong phần lớn hiệp hai, khi đội nhà gây thất vọng.
Hà Lan mở tỷ số ngay phút thứ sáu, từ sai lầm của tiền vệ Moises Caicedo khi anh mất bóng trước cấm địa. Nhận bóng từ Davy Klassen, tiền đạo Cody Gakpo sút căng chân trái về góc gần khiến Ecuador nhận bàn thua đầu tiên tại giải. Gakpo đang là mục tiêu săn đón của Man Utd và có nhiều thông tin cho rằng anh sẽ gia nhập "Quỷ Đỏ" tháng 1/2023.
Hà Lan đã chấm dứt chuỗi bảy trận và 11 tiếng thi đấu mà không thủng lưới của Ecuador, nhưng đó là tất cả những gì đoàn quân của Louis van Gaal làm được. Trong phần còn lại của trận đấu, Hà Lan chỉ dứt điểm được thêm một lần và không nguy hiểm. Đại diện Nam Mỹ cho thấy chuỗi trận giữ sạch lưới của họ không phải ngẫu nhiên.
Lượt cuối bảng A diễn ra ngày 29/11, khi Hà Lan gặp Qatar còn Ecuador đấu Senegal. Thầy trò Van Gaal vẫn có nguy cơ bị loại nếu thua đậm Qatar, còn Ecuador không thắng Senegal.
Hoàng An
