Chỉ biết về SEA Games trước lễ khai mạc... 2 ngày
Trước lễ khai mạc 2 ngày, chị Rojas cùng nhóm bạn đến từ Makati mới biết tin SEA Games 23 tổ chức tại... nước mình. Nhân ngày nghỉ chủ nhật, cả nhóm rủ nhau mang đồ ăn tới quảng trường Quirino, vừa là đi picnic cũng nhân thể xem khai mạc luôn. 
Người dân ngồi ăn uống trên bãi cỏ trước quảng trường tổ chức lễ khai mạc. 
Vào cửa tự do
Do lễ khai mạc được tổ chức ngoài trời nên BTC đã cho phép nhân dân thoải mái vào dự. Cả một bãi cỏ rộng lớn phía trước quảng trường Quirino Grandstand nhộn nhịp. Người dân thủ đô kéo cả gia đình, mang đồ ăn thức uống tới chứng kiến lễ khai mạc và xem màn pháo hoa bên bờ vịnh Manila. Tuy nhiên, những nhân viên an ninh chìm của Philippines với đặc điểm là miếng băng giấy màu xanh trên cổ áo vẫn yêu cầu kiểm tra những người mang theo mang balô hay túi xách.
Phóng viên bị 'nhốt'
Do tiến hành trên quảng trường nên các nhà báo không có một vị trí nào cao ráo khả dĩ để tác nghiệp. Đã thế ban tổ chức lại quây khu vực báo chí vào một khoảng đất giữa đường diễu hành và khối đồng diễn nên các phóng viên ảnh rất bực bội khi chỉ chụp được... lưng các đoàn VĐV. Trong lúc đó, cả một khán đài bên phía cánh trái lại được dành cho hàng nghìn cảnh sát ngồi xem.
Diễn viên quần chúng nhiệt tình 
Những diễn viên quần chúng vô cùng nhiệt tình.
Màn đồng diễn trong lễ khai mạc của Philippines có kịch bản khá đơn giản nhưng được các diễn viên quần chúng thực hiện khá nhiệt tình. Khoảng 20.000 học sinh trung học tại Manila trong bộ đồng phục đỏ, nắm tay nhau và đồng thanh chào Mabuhay mỗi khi có một đoàn thể thao tiến qua lễ đài. Cô bé Regent ở trường trung học Aquino kể với phóng viên VnExpress rằng cả lớp chỉ mất có 3 buổi tập cho lễ khai mạc đồng thời chỉ được bồi dưỡng bằng một bữa ăn tối nhưng tất cả các bạn đều tập luyện rất nghiêm túc và kỷ luật.
Taxi tăng giá
Đoạn đại lộ Roxas chạy trước Quirino Grandstand bị cảnh sát cấm đường nên sau khi chứng kiến lễ khai mạc, các đại biểu phải cuốc bộ đến cả cây số mới gọi được taxi. Ngay lập tức, các bác tài taxi đồng loạt hét giá 200 peso cho đoạn đường không đầy 2 km về trung tâm báo chí chứ không chịu bật đồng hồ tính tiền.
K.S. (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

