Fulham phủ nhận việc bán Saha cho MU
Phát ngôn viên của Fulham tái khẳng định: "Vẫn chưa hề có bất cứ sự liên lạc nào giữa chúng tôi và MU. Saha không được phép tiếp xúc với phía Manchester United. Và tin đồn Saha sắp chuyển sang thi đấu cho MU là hoàn toàn không có căn cứ". 
Tuy nhiên, hôm qua, ông Branko Stoic - đại diện của Saha - tuyên bố: "HLV Alex Ferguson đã hứa rằng ông sẽ không bỏ cuộc giữa chừng. Khó khăn còn ở phía trước nhưng tôi tin tưởng mọi thứ vẫn đang diễn ra tốt đẹp". Còn Louis Saha thì tâm sự: "Tôi ý thức được rằng đây là cơ hội duy nhất trong cuộc đời cầu thủ của mình và cá nhân tôi phải chứng minh được khả năng săn bàn của một tiền đạo giỏi". 
3 năm trước đây, Saha chuyển sang thi đấu cho Fulham từ Metz, một CLB hạng trung của Pháp với giá 2,1 triệu bảng. Và kể từ đầu giải năm nay, Saha đã ghi tổng cộng 15 bàn cho Fulham. Sở dĩ, tiền đạo này muốn nhanh chóng khoác áo cho MU để tạo ấn tượng tốt với HLV trưởng đội tuyển Pháp, Jacques Santini, với hy vọng có một vị trí trong đội hình Những con gà trống Gaulois tham dự EURO 2004.

