Bình Định lấy trọn 3 điểm trước HAGL
Trước một "người anh em" Bình Định cần điểm để tránh xa khu vực nguy hiểm, đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) dường như không căng hết sức ra để thi đấu trong chiều nay. Và chỉ cần một bàn thắng của Xuân Hùng, đội bóng đất võ an tâm hơn ở giữa bảng xếp hạng V-League 2004.
Hai đội khởi đầu trận đấu với nhịp độ khá chậm rãi. Những pha tấn công đơn giản của cả hai bên đều dễ dàng bị ngăn chặn từ giữa sân. Tuy nhiên, đội chủ nhà Bình Định đã có bàn mở tỷ số từ khá sớm. Trong một pha phản công tưởng như không có gì nguy hiểm ở phút 14, Xuân Hùng đã đi bóng qua hai hậu vệ HAGL, trước khi hạ gục thủ môn Văn Hạnh, đưa Bình Định vượt lên dẫn trước. Chỉ hai phút sau, Pipat lại có cơ hội đe dọa khung thành đội khách, khi anh đi bóng xuống sát đường biên ngang bên cánh trái rồi tạt vào cho đồng đội. Nhưng lần này, thủ thành Văn Hạnh không phạm một sai lầm nào. 
Vòng 12, chiều 11/4
SLNA - Đà Nẵng 0-0Bình Định - HAGL: 1-0 (Xuân Hùng 14')Đồng Tháp - GĐT: 1-3 (Duy Quang 9' - Anh Tuấn 13', Tài Em 80', Santos 85')Bình Dương - NH Đông Á: 2-0 (tân binh tiền đạo người Brazil Euvaldo Neto 14', Huỳnh Điệp 58')Thể Công - Nam Định: 0-2 (Amaobi 49', 85')Hải Phòng - LG.HN.ACB: 0-1 (Minh Hiếu 25)Ngay sau đó, HAGL tổ chức phản công nhanh. Kiatisuk có bóng trong khu vực 16m50 của đội chủ nhà, buộc Văn Dũng phải phạm lỗi. Trọng tài Lâm Văn Vũ đã không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Nhưng ngay cả cơ hội chắc ăn như vậy cũng bị chuyên gia đá phạt Dusit bỏ lỡ, khi anh sút bóng nhẹ để thủ môn Minh Quang dễ dàng cản phá. Phút 28, Kiatisuk đã đưa được bóng vào lưới đội Bình Định, nhưng trước đó trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị. Trận đấu tiếp tục diễn ra với tốc độ chậm, hai bên không có thêm pha tấn công nào đẹp mắt cho đến hết hiệp một.
Ở trận đấu này, cả 6 cầu thủ Thái Lan của hai đội đều ra sân ngay từ đầu. Một mình Pipat cắm trên hàng tiền đạo của đội chủ nhà. Tuy nhiên, anh đã có một trận đấu không thành công khi liên tục có những pha hãm bóng thiếu cảm giác khiến người hâm mộ trên sân Quy Nhơn thất vọng.
Trận đấu chỉ thực sự sôi động khi Yuthajak được đưa vào sân thay cho Pipat ở phút 73. Vừa vào sân, cầu thủ mang áo số 28 này đã có đường chuyền đẹp cho Xuân Hùng. Nhưng pha xử lý tiếp theo của Hùng không hợp lý, để hậu vệ đội khách phá bóng ra khỏi khu v ực nguy hiểm. Khoảng 3 phút sau, Yuthajak có cơ hội đối mặt với thủ môn Văn Hạnh, nhưng hậu vệ của HAGL đã kịp thời lùi về phá bóng. Phút 78, vẫn là Yuthajuk đánh gót điệu nghệ cho Phi Hùng thoát xuống đối mặt với Văn Hạnh, nhưng pha xử lý hơi chậm của cựu tiền vệ Sông Lam Nghệ An đã bị hậu vệ đội khách đoạt mất bóng. Ở phút đá bù giờ thứ hai của trận đấu, tuyển thủ Thái Lan Issawa có một pha đi bóng kỹ thuật, xâm nhập vào vòng cấm địa HAGL, nhưng cú sút từ góc hẹp của anh đưa bóng đi chệnh cột dọc.
Trận đấu có 2 thẻ vàng chia đều cho 2 đội. Thắng trận 1-0, Bình Định củng cố vị trí ở giữa bảng. Trong khi đó, đội bóng phố núi vẫn ở ngôi đầu với 28 điểm, nhưng khoảng cách với đội nhì bảng Nam Định đã bị thu hẹp xuống còn 2 điểm. Bởi cũng trong chiều nay, Nam Định giành thắng lợi 2-0 trước Thể Công ngay trên sân Hàng Đẫy, nhờ hai bàn thắng của Cầu thủ hay nhất V-League tháng hai và ba - tiền đạo Amaobi.
Lê Cường
V-League 2004 (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
12
91
228
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6Bình Định
12
53
418
7Đà Nẵng
12
37
216
8GĐT.LA
12
51
616
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
12
22
88
11
NHĐA.TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

