Adrian Mutu phủ nhận việc sử dụng cocaine
Chính Tổng thư ký Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh, Gordon Taylor, mới đây cho biết, Mutu đã thừa nhận có phản ứng dương tính với cocaine và không yêu cầu xét nghiệm lần hai. Nhưng hôm qua, tiền đạo của Chelsea khẳng định chỉ dùng một thứ gì đó để cảm thấy thoải mái.
Tuyển thủ Romania sớm thừa nhận kết quả cuộc kiểm tra doping ngẫu nhiên mà không yêu cầu thử lại là nhằm hy vọng FA sẽ giảm nhẹ mức treo giò. Bởi nếu lần xét nghiệm thứ hai cũng cho kết quả dương tính, Mutu có thể bị cấm thi đấu hai năm. Còn sớm thú nhận, mức treo giò dành cho tiền đạo này có thể chỉ còn 6 tháng.
Đích thân Mutu đã tới gặp đại diện của Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) để nhờ can thiệp hồi đầu tuần, và thừa nhận có phản ứng dương tính với cocaine. Tuy nhiên, hôm qua, Mutu từ chối việc đã dùng cocaine, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình Romania. Anh nhấn mạnh: "Tôi không dùng cocaine, mà chỉ sử dụng một thứ gì đó để cảm thấy dễ chịu và hưng phấn hơn".
Mutu không thừa nhận nghiện ma tuý khi trả lời trên các phương tiện truyền thông, nhưng một khi đã chấp nhận kết quả thử doping lần một thì anh chắc chắn sẽ bị treo giò. Anh có lẽ sẽ biết được án phạt từ FA trong khoảng 2 tuần tới. Có nguồn tin cho rằng Chelsea đang muốn bán Mutu do phong độ đi xuống. Tuy nhiên, một số tờ báo của Romania khẳng định anh vẫn sẽ ở lại với Chelsea, có điều sẽ không nhận được lương trong thời gian bị cấm thi đấu.

