Edgar Davids đầu quân cho Tottenham
Tiền vệ người Hà Lan có biệt danh "Pitbull" vừa đầu quân cho đội bóng giàu tham vọng của thủ đô nước Anh, Tottenham Hotspur. Inter để anh ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.
Edgar Davids trong màu áo tuyển Hà Lan tại Euro 2004.
Trái với dự đoán của giới chuyên môn, Davids chọn nước Anh làm điểm dừng chân. Anh đặt niềm tin vào đội bóng của HLV Martin Jol, người đã chứng tỏ được tài năng và tham vọng trong mùa giải trước.
Tiền vệ 32 tuổi sẽ trải qua cuộc kiểm tra sức khỏe cuối tuần này, và sau đó sẽ chính thức đặt bút ký hợp đồng. HLV Martin Jol nhận xét về tân binh đồng hương: "Anh ấy là một trong những tiền vệ đa năng nhất thế giới, có thể lực cực tốt và khả năng thu hồi bóng siêu hạng. Tôi không nghi ngờ gì khi nói anh ấy là một trong số ít những tiền vệ tốt nhất của Hà Lan trong 10 năm trở lại đây".
"Tottenham có một đội hình trẻ, độ tuổi trung bình là 23. Sự có mặt của Davids sẽ đem lại kinh nghiệm và sức mạnh tinh thần lớn lao cho toàn bộ đội bóng", Martin Jol sung sướng nói thêm.
Edgar Davids từng chơi cho hàng loạt CLB nổi tiếng trên thế giới như Ajax, Milan, Juventus, Barcelona, và Inter. Trong "hành trang" vinh quang của mình, "Pitbull" đã có mọi danh hiệu nội địa của Hà Lan và Italy, cùng Cup vô địch Champions League 1995.
Cũng theo tin chuyển nhượng từ nước Anh, Liverpool hầu như chấm dứt hy vọng mua được Gabriel Milito sau khi hậu vệ này gia hạn hợp đồng 5 năm với CLB Zaragoza của Tây Ban Nha.

