Khó khăn chờ đón Nicky Butt
Với phong độ trồi sụt như hiện nay, cũng như thái độ đang bị các fan của Newcastle lên án gay gắt, tương lai của Nicky Butt tại đội tuyển bóng đá Anh cũng như ở CLB vùng Tyneside đang trở nên mờ mịt hơn bao giờ hết.
Chủ nhật vừa qua, khi kết thúc trận bán kết Cup FA (Newcastle bị MU đè bẹp tới 4-1), Butt bỏ đi thẳng vào đường hầm với thái độ rất khó chịu, trong khi tất cả các cầu thủ khác của đội đã ra cảm ơn các cổ động viên vì sự cổ vũ nhiệt tình trong suốt trận. Các fan của Newcastle vô cùng tức giận. Dù Butt đã đưa ra lời xin lỗi, nhưng có lẽ anh sẽ phải làm nhiều hơn thế để giành lại tình cảm của người hâm mộ.
Từng được Vua bóng đá Pele đánh giá là tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới khi thể hiện phong độ chói sáng trong màu áo đội tuyển Anh tại World Cup 2002, nhưng 3 năm trôi qua thật nhanh, và Butt đã trượt dài. Những đường chuyền hợp lý, khả năng chọn vị trí tuyệt vời để tranh cướp bóng, tinh thần đồng đội cao, những phẩm đã làm nên tên tuổi Butt, liên tục bị bào mòn. Những trận đấu gần đây, mọi người chỉ nhận ra một Nicky Butt bệ rạc và yếu ớt.
Trong thảm bại 1-4 trước MU cuối tuần qua, Butt đã ít nhất hai lần "góp phần" vào bàn thắng của đội bóng cũ. Ở bàn thua thứ 2, anh bỏ lỏng Scholes để tiền vệ này thoải mái đánh đầu vào lưới thủ môn Given. Còn ở bàn thua thứ 3, đường chuyền ngang ngớ ngẩn của Butt ở giữa sân là món quà không thể từ chối đối với những tiền đạo như Nistelrooy. Trước đó không lâu, sự bất cẩn của Butt cũng đã giúp Darius Vassell ghi bàn vào lưới Newcastle, trong trận thua 0-3 tai tiếng trước Aston Villa.
Cơ hội của Butt ở đội tuyển Anh có lẽ đã kết thúc sau màn trình diễn đầy thất vọng tại Madrid tháng 11 năm ngoái, nơi Xavi và Xabi Alonso của đội Tây Ban Nha đã quay anh như chong chóng. Với sự thăng tiến không ngừng của Lampard, Joe Cole và Gerrard, cũng như quan điểm đang dần chuyển sang ưu ái các tài năng trẻ của HLV trường Eriksson, một chỗ ở đội tuyển thời gian tới là điều quá xa vời với Butt.
Thậm chí ngay ở Newcastle, tương lai của Butt cũng đang rất bấp bênh. HLV Souness đã quyết tâm làm một cuộc cách mạng tại sân St. Jamess Park vào mùa hè này, với 5 đến 6 bản hợp đồng mới, mà rất có thể trong đó sẽ có một tiền vệ trung tâm. Ngay hiện tại, trong đội hình Newcastle, Butt cũng đang phải cạnh tranh quyết liệt với Faye, Bowyer, Dyer và Jermaine Jenas - những người hơn hẳn anh về sức trẻ.
Ở thời điểm này, khi mà những án phạt cũng như chấn thương đang hoành hành ở Newcastle, ông Souness sẽ vẫn phải sử dụng Butt. Nhưng khi mùa hè đến, liệu Butt có còn có chỗ ở đây? Rất khó. Bởi anh đã không thể thay thế Gary Speed trong lòng các cổ động viên của "những chú chích chòe" như kỳ vọng.

