Adriano gia hạn hợp đồng với Inter
Tiền đạo xuất sắc người Brazil - Adriano - vừa quyết định ký tiếp hợp đồng với Inter Milan đến năm 2010. Thỏa thuận trước đó kéo dài tới tận năm 2008, nhưng hai bên vẫn quyết định sớm gia hạn.
Adriano.
Đây là một tin rất vui đối với các tifosi của Inter, bởi gần đây, Adriano liên tục được các đại gia như Chelsea và Real Madrid chèo kéo. Đã có lúc chân sút này tỏ ra chán nản và đòi ra đi, nhưng những nỗ lực xoa dịu của lãnh đạo CLB sau đó đã kéo anh lại.
Anh phát biểu: Tôi đã ký hợp đồng với CLB đến tận năm 2010. Đây là quyết định của cả cuộc đời. Thậm chí, tiền đạo này còn bông đùa: Khi hết hợp đồng với CLB, có lẽ tôi đã già và tóc đã bạc.
Adriano đến với Inter năm 2001 từ CLB Flamengo. Sau đó, cầu thủ này lần lượt khoác áo Fiorentina và Parma, trước khi trở lại với Inter 1/2004. Hiện nay, Adriano được đánh giá là cầu thủ quan trọng nhất trong đội hình Inter. Anh đã kiếm được một vị trí vững chắc trong đội hình chính của đương kim vô địch thế giới Brazil, và được thừa nhận như một trong những tiền đạo xuất sắc của thế giới hiện nay.
Ngay trước khi Adriano gia hạn hợp đồng, đội bóng cùng thành phố với Inter là AC Milan cũng vừa kịp gia hạn 5 năm hợp đồng với một ngôi sao Brazil khác  Kaka. Tiền vệ tấn công này cũng đang chơi rất nổi bật trong thời gian gần đây.

