'Ngựa ô' Khánh Hòa vào chung kết U21 toàn quốc
Chiều nay, Khánh Hòa tiếp tục gây bất ngờ, khi vượt qua Đồng Tháp ở bán kết giải bóng đá U21 báo Thanh Niên, bằng thắng lợi 1-0. Như vậy, trận chung kết năm nay là cuộc chạm trán nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, khi Sông Đà Nam Định và Khánh Hòa tranh chức vô địch.
Đã rất cảnh giác với bài học Sông Lam Nghệ An chịu thua Sông Đà Nam Định chiều qua, nhưng các cầu thủ trẻ của đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long - Đồng Tháp - vẫn hoàn toàn bất ngờ khi đối thủ chọn phương án tấn công. Đồng Tháp hoàn toàn bị ngợp và lúng túng khi Khánh Hoà nhập cuộc mạnh mẽ. Những tên tuổi như Quý Sửu, Phong Hòa, Thanh Bình... không cò là chính mình nữa, khi Khánh Hòa chơi bóng chủ động hơn.
Trong khi đó, Khánh Hòa nhập cuộc với rất nhiều sứt mẻ trong đội hình quen thuộc của mình. Thủ lĩnh giữa sân, Lê Công Quốc, bị cấm thi đấu do nhận hai thẻ vàng. Lê Tấn Tài vẫn phải vào sân thi đấu với vết thương chưa lành hẳn... Nhưng đây lại là cơ hội tuyệt vời giúp Lê Hữu Chương thể hiện năng lực của mình, khi anh càn quét và làm chủ hoàn toàn khu vực trung lộ, chặn đứng từ xa các đợt tấn công của Đồng Tháp. Thậm chí thành viên U20 Việt Nam, đồng thời là tuyển thủ quốc gia, Quý Sửu, cũng hoàn toàn chịu thua trước cầu thủ này. Hữu Chương cũng là cầu thủ tạo cơ hội đáng giá nhất hiệp đấu đầu tiên, khi tung cú sút quyết đoán, buộc thủ thành Nguyễn Văn Bước của Đồng Tháp phải tung người hết tầm mới có thể giải nguy.
Diễn biến của hiệp thi đấu thứ nhì không khác mấy, khi Khánh Hòa tiếp tục chiếm ưu thế. Và rồi điều mà các CĐV Đồng Tháp không mong đợi cũng đã đến trong hiệp hai. Nguyễn Quang Hải của Khánh Hòa phá bẫy việt vị, đột phá dũng mãnh vào khu cấm địa đối phương. Thủ môn Nguyễn Văn Bước buộc phải đốn ngã tiền đạo Quang Hải, và Khánh Hoà được hưởng phạt đền. Văn Phong tự tin sút penalty thành công, mở tỷ số 1-0 ở phút 75. Đây cũng là bàn duy nhất của trận đấu.
Như vậy, đây chính là lần thứ 5 đội U21 Đồng Tháp không đạt được ý nguyện của mình, khi chấp nhận ra về với tấm HC đồng.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội Khánh Hòa, ông Trần Đắc Thành, cho biết: Tôi đã nghiên cứu kỹ đội U21 Đồng Tháp trước trận đấu này. Chiến thắng này không làm tôi bất ngờ. Chúng tôi còn một trận chiến cuối cùng để đạt được mục đích của mình. Hy vọng trận sau người hâm mộ sẽ thấy một Khánh Hòa mạnh mẽ hơn nữa khi chúng tôi có sự trở lại của các cầu thủ chủ lực trong đội hình.
Chiều 20/10, người hâm mộ sẽ biết được đội bóng nào vô địch vòng chung kết U21 năm nay, sau cuộc chạm trán giữa hai đội bóng liên tục gây bất ngờ tại giải: Sông Đà Nam Định và Khánh Hòa. 

