Che giấu điểm yếu 
Cho dù bạn luôn thực hiện được những cú giao bóng lần hai ấn tượng hay những pha đánh bóng trái tay đầy tin tưởng, bạn vẫn có thể thành công hơn nếu học được cách che giấu những điểm yếu của mình trong mỗi trận đấu quần vợt. 
Không quan trọng trình độ của bạn như thế nào, nhưng có một thực tế, bất kỳ tay vợt nào cũng có cái gót Achilles. Và đôi khi, dù liên tục nỗ lực và cố gắng luyện tập thật đều đặn, bạn vẫn cần cải thiện nhiều. Thực tế là không ai có thể hoàn hảo. Điều quan trọng là bạn cần tận dụng tốt mọi sở trường và cố gắng áp dụng hiệu quả trong từng tình huống cụ thể. 
Ở trình độ CLB, có hai điểm yếu rõ rệt nhất là những quả đánh trái tay và giao bóng lần hai. Kể cả khi là một tay vợt chuyên nghiệp, thông thường những quả giao bóng lần hai của bạn vẫn quá dễ dàng cho đối thủ, khiến họ không gặp phải bất kỳ khó khăn nào trong việc đỡ trả. Với những tay vợt thường xuyên không thành công ngay từ những quả giao bóng lần một, họ sẽ thực hiện một quả giao bóng lần hai rất dè dặt, thường chỉ cố gắng để bóng "chui" vào sân hoặc để tạo sự an toàn, tránh những pha giao bóng hai lỗi. Và nếu đối thủ là một người có khả năng tận dụng tốt các quả giao bóng lần hai đó, bạn coi như mất hẳn lợi thế. 
Cho nên điều quan trọng nhất đối với những người thường xuyên không thành công trong hầu hết những quả giao bóng lần hai là phải hạn chế tới mức tối thiểu. Hãy đạt hiệu quả ngay trong lần giao bóng đầu tiên và trong khi luyện tập, nên cố gắng thực hiện thành công 8 trên 10 quả. Khi những quả giao bóng lần hai có tốc độ chậm hơn, quan trọng nhất là việc bạn cần làm cho đối thủ tin rằng những quả giao bóng lần thứ hai cũng chẳng khác gì lần đầu. Điều đó thường lấy đi sự hưng phấn của anh (chị) ta, không quan trọng độ khó hay độ căng thẳng mà bạn thực hiện. 
Đối với những quả trái tay yếu, có thể dẫn đến lỗi, có một vài biện pháp mà bạn có thể giảm đi những sai lầm này. Thứ nhất, tiếp tục thực hiện các pha đánh trái tay, càng nhiều càng tốt. Trong nhiều trường hợp, nếu bạn đánh vài quả liên tục, sự tự tin của bạn sẽ tăng lên và bạn không còn sợ khi đánh bóng nữa. Một điều khác là nên đánh bóng với độ cao hơn hẳn lưới, ít nhất là 2,5 m. Điều đó sẽ căn cản đối thủ dễ dàng tấn công. Nhưng nếu bạn gặp một người nào đó làm tốt công việc xử lý tốt những pha đánh trái tay của bạn, đó là lúc bạn phải cố gắng chạy xung quanh càng nhiều càng tốt. Sử dụng càng nhiều quả đánh bóng thuận tay càng tốt, và nếu bạn bị buộc phải thực hiện một quả trái tay, hãy thực hiện một vài cú đánh gây choáng cho đối thủ, có thể là rất mạnh. Rồi sau đó, bạn tận dụng cơ hội để đi tiếp. 

