HLV Croatia từ chức 
HLV Otto Baric đã phải từ chức sau thất bại của Croatia tại Euro 2004. Như vậy, ông là HLV đầu tiên ở giải vô địch bóng đá châu Âu năm nay đệ đơn xin rút lui khỏi cương vị. 
Kết thúc vòng loại, Croatia chỉ có 2 điểm sau 2 trận hoà trước Thuỵ Sỹ (0-0) và Pháp (2-2). Trận còn lại, Croatia thua Anh (2-4). 
Ngay trận đầu ra quân, Croatia đã bị Thuỵ Sỹ cầm hoà 0-0. Trận đấu này bị coi là trận tẻ nhạt kể từ đầu giải. Sau đó, Croatia đã chơi hay hơn bằng trận hoà 2-2 với Pháp. Nhưng cuối cùng đội bóng này cũng đành chia tay Euro sau trận thua 2-4 trước Anh. Nếu sau trận hoà trước Pháp, Croatia đổ lỗi cho trọng tài, thì cả BHL đội đều tâm phục khẩu phục ở trận thua Anh. Ông Otto Baric đã thừa nhận: "Croatia đã thua một đối thủ mạnh hơn. Đội tuyển Anh sẽ là một chướng ngại khó với bất kỳ đội bóng nào. Họ hoàn toàn có khả năng giành chiến thắng ở trận đấu tiếp theo". 

