Sao Paulo đoạt Cup Libertadores 2005
Nghiền nát không thương tiếc đối thủ đồng hương Paranaense 4-0 trong trận chung kết lượt về sáng nay, Sao Paulo đăng quang ngôi vô địch Nam Mỹ 2005 (cấp CLB). Đây là lần thứ ba CLB Brazil này giành Cup Libertadores.
Với kết quả hoành tráng thắng 5-1 sau hai lượt, Sao Paulo cũng đoạt luôn chiếc vé tranh Cup Liên lục địa với các nhà vô địch của 5 khu vực khác, trong đó có Liverpool (mới thay đổi thể thức). Tuy nhiên, trận CK lượt về cũng nhuốm màu bạo lực. Các cổ động viên xô đẩy nhau ngoài SVĐ Morumbi dẫn đến cảnh tượng vô cùng hỗn loạn. Và tình hình buộc cảnh sát phải dùng đến hơi cay và dùi cui để can thiệp khi một số nhóm quá khích ném đá loạn xạ vào lực lượng an ninh. Theo ước tính, có ít nhất gần 50 người bị thương.
Cầu thủ "son" nhất trong giải Libertadores năm nay là cựu tiền đạo của Parma và Dortmund, Marcio Amoroso. Mới chuyển về từ CLB Malaga hồi cuối tháng 5, Amoroso nhanh chóng chiếm vị trí quan trọng trên hàng công Sao Paulo. Chính anh là người mở đầu cho cơn mưa bàn thắng trong trận chung kết lượt về sáng nay. Thủ môn Diego của Atletico Paranaense bắt không dính hai pha sút bóng liên tiếp của Danilo, để Amoroso đánh đầu bồi tung lưới ở phút 17.
Khác hẳn với lượt đi, đội khách Atletico lép vế hẳn và phải nhường hoàn toàn thế trận cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, kết quả có lẽ đã khác đi nếu như Fabricio không đá hỏng quả phạt đền ở phút đá bù hiệp một. Sau giờ nghỉ, Sao Paulo tiếp tục lấn lượt và thể hiện khả năng dứt điểm hơn hẳn với ba bàn thắng. Đầu tiên là Fabao đánh đầu như tên bắn sau quả phạt góc của tuyển thủ Brazil, Cicinho, khiến bóng cắm thẳng vào góc lưới, nhân đôi cách biệt ở phút 53. Sau đó Luizao đệm bóng thành công từ pha nửa chuyền nửa sút của Amoroso, khi đồng hồ mới điểm ở phút 71.
Và cuối cùng Diego Tardelli hoàn tất chiến thắng 4-0 với pha độc diễn và sút bóng vào góc hiểm ở phút 89. Đây là lần thứ ba, Sao Paulo đăng quang chức vô địch Nam Mỹ, sau các năm 1992, 1993. Đầu năm 1994, Sao Paulo còn đoạt Cup Liên lục địa sau khi đánh bại AC Milan (thay thế Marseille bị kỷ luật vì mua điểm).
Danh sách các nhà vô địch và á quân trong lịch sử Cup Libertadores 
1960 vô địchPenarol, á quân Olimpia 1961 Penarol, Palmeiras 1962 Santos, Penarol 1963 Santos, Boca Juniors 1964 Independiente, Nacional 1965 Independiente, Penarol 1966 Penarol, River Plate 1967 Racing Club,,Nacional 1968 Estudiantes, Palmeiras 1969 Estudiantes, Nacional 1970 Estudiantes, Penarol 1971 Nacional, Estudiantes 1972 Independiente, Universitario 1973 Independiente, Colo Colo 1974 Independiente, Sao Paulo 1975 Independiente, Union Espanola 1976 Cruzeiro, River Plate 1977 Boca Juniors, Cruzeiro 1978 Boca Juniors, Deportivo Cali 1979 Olimpia, Boca Juniors 1980 Nacional, Internacional 1981 Flamengo, Cobreloa 1982 Penarol, Cobreloa 1983 Gremio, Penarol 1984 Independiente, Gremio 1985 Argentinos Juniors, America 1986 River Plate, America 1987 Penarol, America 1988 Nacional, Newell's Old Boys 1989 Atletico Nacional, Olimpia 1990 Olimpia, Barcelona 1991 Colo Colo, Olimpia 1992 Sao Paulo, Newell's Old Boys 1993 Sao Paulo, Universidad Catolica 1994 Velez Sarsfield, Sao Paulo 1995 Gremio, Atletico Nacional 1996 River Plate, America 1997 Cruzeiro, Sporting Cristal 1998 Vasco da Gama, Barcelona 1999 Palmeiras, Deportivo Cali 2000 Boca Juniors, Palmeiras 2001 Boca Juniors, Cruz Azul 2002 Olimpia, Sao Caetano 2003 Boca Juniors, Santos 2004 Once Caldas, Boca Juniors 2005 Sao Paulo, Atletico Paranaense (lần đầu tiên hai đội cùng một quốc gia gặp nhau).Các đội vô địch nhiều lần nhất: 
7 lần - Independiente (Argentina)5 - Boca Juniors, Penarol 3 - Olimpia, Sao Paulo, Estudiantes, Nacional 2 - River Plate, Cruzeiro, Gremio, Santos 1 - Racing Club, Flamengo, Argentinos Juniors, Atletico Nacional, Colo Colo, Vasco da Gama, Once Caldas, Palmeiras 

