Indonesia muốn áp đảo đối thủ bằng sức mạnh kỹ thuật
Buổi tập đầu tiên của Indonesia ở sân Thống Nhất, khi vừa đến Việt Nam chiều chủ nhật, được đông đảo phóng viên trong và ngoài nước tập trung chú ý vì có mặt của "sói già" Peter Withe. Chỉ có 13 cầu thủ trong buổi tập, nhưng tất cả đều cho thấy đây sẽ là một tập thể gây khó khăn cho mọi đối thủ.
Đội Indonesia được ban tổ chức Tiger Cup bố trí tập trên sân Thống Nhất khoảng 1 giờ đồng hồ (từ 18h). Một thành viên của ban huấn luyện đội tuyển Indonesia cho biết: "Chuyến bay trưa nay chỉ đưa sang Việt Nam 13 cầu thủ, số còn lại sẽ đến vào thứ hai, trong đó có tiền đạo Kurniawan Yulianto". Với số lượng ít ỏi như vậy, nhưng toàn bộ các cầu thủ này dưới sự dẫn dắt của huấn luyện người Anh, ông Peter Withe, vẫn tập luyện một cách rất nghiêm túc. Tất cả một tiếng đồng hồ trên sân đều được dành cho việc luyện các tình huống tấn công. Các cầu thủ Indonesia thực hiện động tác kỹ thuật đá bóng một chạm rất nhuần nhuyễn.
Trọn thời gian của buổi tập này được HLV Peter Withe chú trọng vào chiến thuật tấn công chồng cánh. Tất cả đều diễn ra với cường độ cao, và theo yêu cầu của HLV trưởng thì cầu thủ chỉ được chạm bóng một lần đã phải giải quyết ngay tình huống. Indonesia còn có bài tập chiến thuật sử dụng tiền đạo làm mồi nhử. Cầu thủ tuyến trên di chuyển ngang với mục đích kéo dãn hàng phòng ngự của đối phương, rồi trả bóng cho tuyến hai băng lên dứt điểm.
Theo nhiều chuyên gia bóng đá Việt Nam đến chứng kiến buổi tập của đội Indonesia, các đối thủ nên chú ý đến các cú sút xa từ mọi góc độ của đội bóng này. Họ có thể thực hiện thành công những cú sút xa rất chính xác và đầy uy lực từ mọi vị trí ngay sát vạch 16m50. Phần lớn trong số 13 cầu thủ đã đến Việt Nam của Indonesia sẽ có tên trong đội hình chính dự Tiger Cup.
Buổi tập này có sự hiện diện của rất đông phóng viên Singapore, Indonesia, Thái Lan và chủ nhà Việt Nam. Nhưng huấn luyện viên trưởng Peter Withe nghiêm khắc yêu cầu tất cả phóng viên ảnh và viết không được tiếp cận các học trò của ông. Tất cả đều phải lên khán đài nếu muốn theo dõi buổi tập của đội. Chỉ đến khi kết thúc buổi tập, ông mới dành cho giới truyền thông cơ hội phỏng vấn. Rất hài hước và tinh tế, Peter Withe nói: "Bóng đá thì không thể nói trước được. Có thể bạn đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng về thể lực, kỹ thuật, chiến thuật,... nhưng trong một ngày không may thì mọi thứ vẫn có thể xảy ra. Thái Lan là một đội mạnh, nhưng Indonesia cũng không kém đâu nhé".

