Pavel Nedved - cầu thủ hay nhất CH Czech 2004
Vượt qua Vua phá lưới Euro 2004, Milan Baros, và thủ môn xuất sắc của Chelsea, Petr Cech, tiền vệ CLB Juventus, Pavel Nedved, đã lần thứ tư trở thành cầu thủ hay nhất trong năm của bóng đá CH Czech. 
Pavel Nedved đã giành danh hiệu cao quý này ba lần trước vào các năm 1998, 2000 và 2003. Anh còn đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm 2003. Tháng 9 năm ngoái, anh tuyên bố chia tay sự nghiệp thi đấu quốc tế sau 83 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. 
HLV trưởng đội tuyển quốc gia CH Czech, Karel Bruckner, được bầu chọn là HLV thành công nhất của năm. Đây cũng là lần thứ 4, ông Bruckner nhận được vinh dự này. Năm 2004, thành tích cao nhất của ông là đưa CH Czech lọt vào bán kết Euro. Tomas Jun của Sparta Prague được bầu là Cầu thủ trẻ hay nhất năm. 
Đây là cuộc bầu chọn hằng năm của Liên đoàn Bóng đá CH Czech. Năm nay, tham gia bỏ phiếu có 73 HLV và 325 cầu thủ chuyên nghiệp. 

