Derby buồn ở thành Rome
Từng là một trong những cuộc chạm trán được chú ý nhất thế giới, nhưng năm nay derby thủ đô Italy lại man mác sắc buồn. Không còn là trận đấu của những gã khổng lồ, giờ đây Roma - Lazio chỉ còn là dịp để một đại gia đang sa cơ và một đội bóng trung bình đem lại một chút tự hào cho các fan trung thành.
Các cổ động viên của hai đội từng khẳng định, họ có thể không vô địch Italy, nhưng không thể để thua trong "cuộc nội chiến" thành Rome. Có lẽ, trong hoàn cảnh này, câu nói ấy càng có ý nghĩa. Không còn là những ứng cử viên của scudetto, giờ đây cả Lazio và Roma càng không thể để thua, bởi một thất bại trong trận đấu của mùa bóng sẽ là giọt nước làm tràn ly đối với sự kiên nhẫn của các CĐV đã phải chìm đắm trong nỗi thất vọng suốt thời gian qua..
Vòng 8 (2223/10)
Thứ bảy: 22/10Messina - Ascoli 23hFiorentina - Parma, 1h30, 23/10
Chủ nhật: 20hChievo - CagliariLecce - JuventusLivorno - RegginaMilan - PalermoSampdoria - SienaTreviso - EmpoliUdinese - InterRoma - Lazio 1h30, 24/10
Có lẽ, trên khán đài, ngoài sân, vẫn sẽ là một bầu không khí nóng bỏng đặc trưng của cuộc chiến thành Rome, nhưng trong sân, sẽ không còn lại nhiều hình bóng oai hùng của hai đội bóng từng lên ngôi tại Serie A cách đây không lâu. Lazio đã dần bình ổn sau cuộc khủng hoảng tài chính khủng khiếp. Nhưng họ cũng đã chấp nhận một thực tế, mình chẳng còn là con ngáo ộp ở Italy nữa. Hình ảnh một đội bóng trung bình, nhưng biết người biết ta được các cầu thủ Lazio thể hiện rõ nét. 13 điểm sau 7 trận và đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng là một thành tích tuyệt vời với một đội bóng có lực lượng vừa phải như Lazio hiện nay.
Trong khi đó, Roma vẫn chỉ đang bám víu vào hình ảnh nhà vô địch cách đây 4 năm. Vẫn là một lối chơi thiên về tấn công, còn đó đôi ba ngôi sao ở đẳng cấp thế giới, nhưng nó không thể che giấu được một sự thật: Roma đang chìm trong khủng hoảng. Kể từ khi Capello dứt áo ra đi để đến Juventus, đội bóng với màu áo bã trầu nổi bật đã xuống dốc không phanh. Mùa trước, họ chút nữa đã hạ cánh xuống Serie B. Năm nay, không ít những thay đổi đã được thực hiện, nhưng tình cảnh của Roma vẫn không sáng sủa hơn. Đứng thứ 14 với vỏn vẹn 8 điểm sau 7 trận, Roma đang phải gồng mình chiến đấu để tồn tại. Họ chẳng còn làm ai sợ hãi và chắc là Lazio cũng hiểu điều đó.
Bước vào trận đấu này, cả hai đều gặp những khó khăn không nhỏ về lực lượng. Roma sẽ không có hậu vệ Leandro Cufre và tiền vệ Alberto Aquilani vì chấn thương. Phía bên kia, Lazio còn khó khăn hơn khi Roberto Baronio, Matteo Sereni, Gaby Mudingayi và Felice Piccolo đều phải ngồi ngoài vì những lý do khác nhau. Tuy nhiên, may mắn cho họ là ngôi sao Aprecido Cesar đã kịp trở lại sau một thời gian chấn thương, trong khi Roma sẽ phân tâm không ít sau scandal về gia hạn hợp đồng của tiền đạo lắm tài nhiều tật Casano. Với tình hình này, phong độ của hai thủ lĩnh Francesco Totti (Roma) và Di Canio (Lazio) sẽ đóng vai trò quyết định.
Có thể, hai đội bóng không còn hấp dẫn người hâm mộ như trước, nhưng mỗi lần đối đầu với nhau là họ lại chơi với 120% khả năng của mình. Những tiếng hò hét đến khản đặc, thậm chí là cả những cuộc đụng độ trên khán đài sẽ là liều thuốc kích thích để 22 cầu thủ trên sân bùng nổ, cống hiến một trận cầu nghẹt thở nhưng cũng đầy cảm xúc. Hy vọng, derby thủ đô Rome sẽ vẫn xứng danh một trong những trận cầu đáng xem nhất tại Serie A.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Roma: Curci (thủ môn); Panucci, Kuffour, Chivu, Bovo; De Rossi, Perrotta; Mancini, Totti, Taddei; Nonda
Lazio: Peruzzi (thủ môn); Oddo, Siviglia, Cribari, Zauri; Behrami, Dabo, Liverani, Cesar; Di Canio, Rocchi
Trong khi hầu hết sự chú ý của giới chuyên môn đổ dồn đến sân Olimpico, thì Inter lặng lẽ hành quân đến Friuli để làm khách của Udinese. Cả hai đội đều đang phải chịu không ít lời chỉ trích trong những tuần gần đây, và giờ là lúc họ cần phải chứng tỏ được mình.
Với Inter, khó khăn đang chồng chất khó khăn. Thất bại trước Juve, thói vô kỷ luật của Adriano, và mới nhất là là trận thua mà HLV Mancini mô tả là kỳ lạ trước Porto, đã làm niềm tin mà nhiều người đặt vào đội bóng này bị lung lay. Nếu không có những chỉnh đốn kịp thời, có thể Inter sẽ còn phải chấp nhận nhiều trận đấu kỳ lạ nữa.
Trong khi đó, tình hình của Udinese khả quan hơn. Dù vẫn phải đối đầu với những chỉ trích, nhưng 6 điểm cùng 6 bàn thắng trong hai trận gần đây nhất tại Serie A khiến HLV Serse Cosmi cảm thấy dễ thở hơn. Với sự trở lại đội hình thi đấu của chân sút chủ lực Iaquinta, hàng công của đội bóng này đang có hiệu suất ghi bàn rất cao. Đó có thể là điều mà ông Mancini cần quan tâm.
Inter đang có lợi thế không nhỏ về lực lượng, nhất là ở tuyến giữa, nơi bộ đôi Jose Luis Vidigal và Christian Obodo của đội chủ nhà đều bị cấm thi đấu. Phía Inter cũng không có sự phục vụ của Javier Zanetti và Dejan Stankovic, tuy nhiên, họ đủ lực lượng để lấp đầy những khoảng trống này. Sân Friuli luôn là nơi đi dễ khó về. Đây chắc chắn sẽ là một thử thách không dễ dàng cho dàn sao thành Milan.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Udinese: De Sanctis (thủ môn); Bertotto, Sensini, Felipe; D Zenoni, Pieri, Pinzi, Muntari, Mauri; Iaquinta, Di Michele
Inter: Toldo (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Figo, Cambiasso, Veron, Solari; Cruz, Adriano
Juventus cũng sẽ làm khách tại vòng 8 này. Trận thua trước Bayern Munich tại Champions League đã chấm dứt chuỗi trận toàn thắng từ đầu mùa của bà đầm già. Đó cũng là một đòn mạnh, giáng vào tâm lý hưng phấn của các cầu thủ Juve trước trận đấu trên sân Lecce.
Tuy nhiên, đối thủ của đội đang đứng đầu bảng Serie A chỉ đang xếp thứ 17. Lecce vẫn chưa thể ổn định sau nhiều thay đổi. Họ không còn chơi cống hiến như mùa giải trước, nhưng dù vậy khả năng phòng thủ cũng chẳng tốt hơn. Trước một đối thủ lớn như Juventus, hy vọng mà người ta đặt lên đội bóng này không nhiều. Đặc biệt, trước một hàng tiền đạo toàn sao của đội bóng thành Turin, một ngày vất vả đang chờ đợi hàng thủ vốn mỏng manh của đội chủ nhà.
Ở trận này, Juventus sẽ tiếp tục thiếu vắng Gianluigi Buffon, Jonathan Zebina và Alessandro Birindelli. Bản lề của họ ở khu vực giữa sân là Patrick Vieira cũng không thể ra sân. Phía Lecce, tiền vệ dẫn dắt lối chơi Guillermo Giacomazzi sẽ vẫn còn phải ngồi ngoài dài dài vì chấn thương nặng, còn Alex Pinardi đang bị treo giò.
Hãy cùng chờ xem, thày trò HLV Capello sẽ chơi ra sao sau thất bại ở Munich. Một phản ứng dây chuyền hay Lecce sẽ là vật tế thần cho cơn thịnh nộ của bà đầm già. Mà cũng có thể, 1 chiến thắng nhẹ nhàng theo đúng phong cách Juve (đội thắng 5 trong 7 trận đầu của Serie A với chỉ một bàn cách biệt) cũng đã làm đội khách hài lòng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Lecce: Sicignano (thủ môn); Cassetti, Diamoutene, Stovini, Abruzzese; Marianini, Ledesma; Konan, Valdes, Camorani; Vucinic
Juventus: Abbiati (thủ môn); Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Giannichedda, Nedved; Ibrahimovic, Trezeguet
Vòng này, ứng cử viên vô địch AC Milan được ở lại San Siro để tiếp các vị khách Palermo. Hiện đứng thứ hai, Milan cần một chiến thắng để tiếp tục bám đuổi Juventus đang ngày càng bứt xa. Tuy nhiên, đối thủ của họ không dễ nuốt chút nào.
Vấn đề đặt ra trước măt đội chủ nhà là khả năng ghi bàn. Sở hữu những chân sút hàng đầu thế giới, nhưng hàng công của Milan đã chơi rất thiếu hiệu quả trong thời gian qua, mà đỉnh điểm là trận đấu giữa tuần với PSV tại Champions League (hoà 0-0). Alberto Gilardino đã có tiến bộ, nhưng so với thời anh khoác áo Parma thì còn thua xa. Vieri thì ngày càng vô duyên. Đã có không biết bao nhiêu cơ hội đặt ra trước đôi chân (và cả cái đầu) của bò mộng, nhưng tiền đạo nổi tiếng sát gái này vẫn chưa một lần lập công cho đội bóng của mình. Thậm chí, nhiều người đã bắt đầu thừa nhận, quyết định đẩy tiền đạo này đi của Inter Milan không phải là không có lý. Còn Inzaghi, có thể trông chờ gì nhiều vào một cầu thủ thường xuyên đến bệnh viện hơn là sân bóng trong suốt hai năm qua. Bởi vậy, mỗi khi Shevchenko gặp vấn đề, không khó để lý giải sự yếu kém trong khâu dứt điểm của đội bóng này.
Đối thủ của họ - Palermo vẫn đang ở phong độ bình bình. Đội khách đang đứng thứ 8 tại bảng xếp hạng với 12 điểm sau 7 trận. Tuy nhiên, theo HLV Del Neri, các học trò của ông đang rất hưng phấn sau chiến thắng 2-1 trước Maccabi Petah Tikva tại Cup UEFA, và sẵn sàng làm nên bất ngờ tại San Siro.
Trận này, Massimo Ambrosini và Alessandro Nesta của Milan sẽ tiếp tục ngồi ngoài dưỡng thương. Chung hoàn cảnh với họ là Salvatore Masiello và thủ môn Matteo Guardalben bên phía đội khách. Milan chơi khá ổn định trong những trận đấu gần đây, nhưng Palermo là đội bóng thường cbùng nổ trước các ông lớn. Họ sẽ là thuốc thử không mấy dễ chịu cho đội chủ nhà trong trận đấu này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: Dida (thủ môn); Stam, Costacurta, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Rui Costa; Gilardino, Shevchenko
Palermo: Santoni (thủ môn); Zaccardo, Terlizzi, Barzagli, Grosso; Santana, Barone, Corini, Bonanni; Caracciolo, Makinwa
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
77
00
21
2Milan
75
11
16
3Inter
75
02
15
4Fiorentina
74
12
13
5Lazio
74
12
13
6Sampdoria
74
03
12
7Udinese
74
03
12
8Palermo
73
31
12
9Chievo
73
22
11
10
Livorno
73
22
11
11
Siena
73
13
10
12
Empoli
73
13
10
13
Ascoli
72
32
914
Roma
72
23
815
Reggina
72
05
616
Parma
71
24
517
Lecce
71
15
418
Messina
70
34
319
Cagliari
70
34
320
Treviso
70

