Prakusya giành cú đúp tại giải Toyota Mở rộng 
Hôm qua, tay vợt Indonesia, Prakusya, đã giành chiến thắng ở cả nội dung đơn và đôi tại giải quần vợt nữ Toyota Mở rộng, diễn ra tại TP HCM. Không phải là hạt giống, nhưng với cả hai chức vô địch, Prakusya trở thành hiện tượng của giải lần này. 
Trận chung kết đơn diễn ra tối qua không thật sự hấp dẫn do cả Prakusya (Indonesia) lẫn Hsu (Đài Loan) đều khá thận trọng. Prakusya chỉ cắt bóng khi bị ép về phía trái tay. Và khi thuận tay, cô mới tung ra các cú tạt chuẩn xác sang hai góc sân. Ở phía bên kia lưới, Hsu cũng ít khi cẩu động tấn công, nhưng lại mất khá nhiều điểm từ những cú đánh không mấy khó. Trong thế trận đó, Prakusya thắng 6-4 ở set thứ nhất, dù bị dẫn 0-3 ở đầu trận. Sang set thứ hai, cục diện vẫn không thay đổi. Hsu vẫn đánh bóng hỏng nhiều, nên Prakusya dễ dàng chiếm thế áp đảo và thắng nhanh 6-1. Vậy là Prakusya đăng quang sau nhiều lần lỡ hẹn để nhận mức thưởng 2.940 USD, và có thêm 25 điểm trong bảng xếp hạng WTA. 
Một tiếng sau, chị cùng người đồng hương Tedjakusuma thi đấu trận chung kết đôi với cặp Amanmuradova (Uzbekistan)/Tongsalee (Thái Lan). Sự phối hợp ăn ý cùng những cú đánh thông minh, chuẩn xác đã giúp hai tay vợt Indonesia thắng 6-4 ở set đầu. Sang set thứ hai, sự chuệch choạc của Tongsalee đã góp phần giúp hai tay vợt Indonesia thắng nhanh 6-0, đoạt chức vô địch cùng số tiền thưởng 1.176 USD. 

