Jurgen Klinsmann dẫn dắt đội tuyển Đức
Cựu danh thủ Klinsmann sắp chính thức trở thành HLV trưởng tuyển Đức, sau khi Voeller từ chức. Mọi điều khoản hợp đồng đã được thông qua và chỉ còn chờ hai bên đặt bút ký. Như vậy, cùng với hai trợ lý Osieck và Bierhoff, Klinsmann phải giúp Cỗ xe tăng vô địch World Cup 2006, được tổ chức tại Đức. 
Trong buổi gặp mặt kéo dài 5 tiếng ở New York (Mỹ), Klinsmann hứa hẹn với Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức (DFB), Gerhard Mayer Vorfelder, rằng anh sẽ làm tất cả để lấy lại thanh danh cho đội tuyển Đức, sau thất bại thảm hại tại Euro 2004. Cũng theo Klinsmann, World Cup sắp tới là sự kiện thể thao có ý nghĩa nhất với người Đức trong 40 năm qua.
Tờ nhật báo Sueddeutsche Zeitung (Đức) cũng khẳng định, Klinsmann sẽ là HLV trưởng, Holger Osieck giữ vai trò trợ lý, giúp cung cấp cho cựu ngôi sao của Stuttgart, Inter Milan, Monaco và Tottenham kinh nghiệm quản lý. Còn Bierhoff có thể sẽ đảm nhận trách nhiệm của một vị trưởng đoàn. 
Cơ hội đến với Klinsmann khi một loạt ứng cử viên như Ottmar Hitzfeld (Đức), Guus Hiddink (Hà Lan), Morten Olsen (Đan Mạch) và Otto Rehhagel, người dẫn dắt Hy Lạp đến chức vô địch châu Âu năm 2004 vừa qua, đều từ chối. Trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Đức, thách thức đầu tiên của Klinsmann sẽ là trận giao hữu với Áo vào tháng tới. 
Klinsmann từng 108 lần khoác áo đội Đức, trong đó anh tham dự 3 kỳ World Cup, ghi 11 bàn. Kể từ khi từ giã sự nghiệp cầu thủ, anh chuyển sang Mỹ sinh sống và học thêm một lớp về huấn luyện viên. Klinsmann thi đấu nổi bật tại World Cup 1990, giải đấu mà "Cỗ xe tăng" giành chức vô địch. Còn Bierhoff thì ghi bàn thắng vàng, giúp Đức vượt qua CH Czech ở trận chung kết Euro 1996 bằng tỷ số 2-1. 

