Nhạc trưởng đội tuyển Hà Lan gia nhập Bundesliga
Cầu thủ từng được coi là thần đồng bóng đá Hà Lan, Rafael Van der Vaart, đã ký hợp đồng 5 năm với CLB Hamburg của giải Bundesliga. Năm nay 22 tuổi, Van der Vaart là linh hồn của đội tuyển Hà Lan và Ajax Amsterdam.
Van der Vaart (giữa) có nhãn quan chiến thuật rất sắc bén.
Giá chuyển nhượng của Van der Vaart không được tiết lộ nhưng giới báo chí Đức cho rằng nó vào khoảng 7 triệu euro. Đây không phải là một giá đắt, phản ánh một thực tế là cựu thần đồng Hà Lan không còn được đánh giá cao như trước. Từng được coi là Johann Cruyff mới, nhưng Van der Vaart chưa thật sự tỏa sáng đúng như kỳ vọng, dù vẫn tỏ ra tiến bộ đều đặn.
Tuy nhiên, ở tuổi 22, việc có mặt thường xuyên ở đội tuyển Hà Lan và là trụ cột tại Ajax, đã là một thành công không nhỏ của Van der Vaart. Phía trước anh vẫn là cả một tương lai đầy hứa hẹn. Việc anh bỏ qua các lời mời từ Tây Ban Nha và Anh để chọn Hamburg được xem là hơi khó hiểu, nhưng Van der Vaart rất hạnh phúc với quyết định này: "Tôi rất hạnh phúc vì cuộc chuyển nhượng sang Hamburg đã hoàn tất. Tôi được chơi cho một CLB tốt còn Ajax cũng hài lòng với số tiền thu về".
Mùa bóng vừa qua, Hamburg chỉ đứng thứ 8 tại giải Bundesliga, và sẽ chỉ dự được Cup UEFA nếu vượt qua con đường khổ ải Intertoto Cup. Tuy nhiên, HLV Thomas Doll quyết tâm xây dựng một tập thể đủ sức cạnh tranh các danh hiệu trong nước và ông sẽ lấy Van der Vaart làm trung tâm của kế hoạch.. Giám đốc thể thao của Hamburg, ông Dietmar Beiersdorfer cũng không dấu được vẻ vui mừng: "Thật hài lòng khi có được một cầu thủ đẳng cấp như Van der Vaart. Anh ấy sẽ giúp CLB gia tăng khả năng tấn công và ghi bàn".
Chuyển sang nước Anh, nhằm mở đường cho một thủ môn giỏi sẽ đến sân Old Trafford trong mùa hè, MU đã giải phóng hợp đồng cho hai thủ môn, Roy Carroll và Ricardo Lopez.
Roy Carroll và Ricardo Lopez chỉ là hai trong số 8 người được MU thanh lý hợp đồng, bên cạnh Ramon Calliste, Ben Collett, Daniel Nardiello, David Poole, Lee Lawrence, và Paul Tierney.
Roy Carroll được MU mua về tháng 7/2001 từ Wigan Athletic, với giá 2,5 triệu bảng. Nhưng anh chỉ thường xuyên gây thất vọng và đỉnh điểm là "cú vồ ếch" để bóng rơi ra, tạo điều kiện cho Crespo ghi bàn giúp Milan hạ MU 1-0 ngay tại Old Trafford. Trong khi đó, thủ môn Ricardo Lopez được kéo từ Valladolid năm 2002 với giá 1,5 triệu bảng, và cũng là một nỗi thất vọng chẳng kém. Thậm chí, anh còn không ra sân trận nào mùa này. Theo một nguồn tin không chính thức, thủ môn Sebastina Frey của Parma sẽ gia nhập Old Trafford trong mùa hè.
Tại Tây Ban Nha, Barca đã hoàn tất việc ký hợp đồng với tiền đạo cánh Santiago Ezquerro từ Bilbao, theo dạng chuyển nhượng tự do. Như vậy, chẳng tốn một xu, đội bóng xứ Catalan đã có được hai cầu thủ dày dạn kinh nghiệm thi đấu (trước đó là Mark Van Bommel).
Cũng theo tin từ xứ sở đấu bò, thủ môn Reina của Villarreal (cựu thủ môn của Barca) cũng sắp tới thi đấu cho nhà tân vô địch châu Âu, Liverpool - nơi anh sẽ được hội ngộ với HLV đồng hương Benitez.
Tại Italy, AC Milan cũng đã ký hợp đồng với tiền vệ của PSV, Johann Vogel, theo dạng chuyển nhượng tự do.

