Vũ Đình Duân vô địch VM Hanoi Midnight như thế nào? 
Vũ Đình Duân suýt muộn giờ xuất phát, bị các elite vượt qua ở nửa chặng đua đầu nhưng vẫn vô địch giải chạy đêm Hà Nội nhờ phân phối sức thông minh.
Khi đồng hồ đếm thời gian ở VnExpress Marathon Hanoi Midnight trôi qua 2 tiếng 31 phút 06 giây, Vũ Đình Duân còn cách đích khá xa và biết mình không thể phá kỷ lục hệ thống VM. Điều này cũng báo hiệu cuộc đua đêm 27/11 ở Hà Nội không dễ dàng như hai năm trước. Trong top 3 đang tiến về đích, ngoài Duân còn hai chân chạy phong trào khác là Đặng Anh Quyết và Tô Tấn Tài.
Thứ hạng này cũng được giữ nguyên cho đến khi ba runner cán đích. Với thành tích 2 tiếng 45 phút 15 giây, nhanh hơn Đặng Anh Quyết 15 giây, Vũ Đình Duân lên ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội, đồng thời tự phá kỷ lục cá nhân (PR). Tô Tấn Tài hạng ba chung cuộc.
"Chiến thắng tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 là thành quả ngọt ngào sau nhiều ngày tháng nỗ lực luyện tập, thi đấu. Tôi vui và cũng bất ngờ với kết quả này. Vì ở đây quy tụ những VĐV phong trào có thành tích tốt nhất. Chiến thắng này có được là nhờ sự may mắn", Vũ Đình Duân (25 tuổi, Quảng Ninh) chia sẻ ngay sau vạch đích.
Trong nền nhiệt khoảng 24 độ C, có phần oi nóng, ở vạch xuất phát VM Hanoi Midnight, Vũ Đình Duân đã dự cảm về một cuộc đua khó khăn hơn bình thường. Đồng hồ điểm đúng 0h, anh và nhóm elite lao về phía trước với pace cao hơn thường lệ, trung bình 3:45.
Hai VĐV Nguyễn Văn Long (Hà Tĩnh Runner) và Hùng Hải liên tục thay nhau dẫn đầu. Duân tụt lại phía sau, bám theo nhóm có các chân chạy Đinh Linh, Đan Quyết, Hoàng Huy... Lo lắng bị hai runner top đầu bỏ quá xa, anh quyết định tách ra khỏi nhóm này.
Từ km số 17, chàng trai gốc Quảng Ninh vượt lên Hùng Hải, tiếp tục bỏ lại Nguyễn Văn Long từ km số 23. "Khi bắt kịp anh Long, tôi bám sau để đỡ mệt nhưng anh Long bảo đi trước vì anh ấy đã mệt, có dấu hiệu đau chân. Tôi chủ động vượt lên", nhà vô địch kể lại. Đó cũng là bước ngoặt để Duân bỏ xa top sau và dẫn đầu trong suốt quãng đường còn lại.
Dù dẫn đầu, anh vẫn lo lắng mất lợi thế vì thời tiết. Độ ẩm không khí trong đêm cao. Đã qua 2h nhưng vẫn oi nóng là thách thức lớn với tất cả mọi người, không ngoại trừ Duân. "Tôi bắt đầu thấy hụt hơi ở km số 28, phải chủ động giảm pace để về đích an toàn và lên sẵn chiến thuật nếu top sau đuổi kịp", anh cho hay. Nửa vòng đua còn lại, Duân chứng kiến nhiều runner bị chuột rút, thậm chí đi bộ.
5 km cuối là khoảng thời gian khó khăn nhất đối với nhà vô địch khi pace giảm xuống chỉ còn 4:20/km. Anh dự đoán nếu duy trì tốc độ đó thêm 2-3 km sẽ bị Đặng Anh Quyết vượt qua. Lúc này ý chí thôi thúc nhà vô địch đẩy tốc độ, giữ chắc vị trí dẫn đầu đến khi về đích.
Theo Duân, chiến thắng này có được là nhờ ý chí, sự tính toán tốc độ và tuân thủ kế hoạch dinh dưỡng. Trước cuộc đua, chàng trai 25 tuổi mang theo 6 viên muối và 6 gói gel. Anh nạp muối, gel lần thứ nhất vào lúc khởi động. Sau xuất phát, dùng muối và gel ở km số 7, số 14, số 21, số 27, số 35. Duân đã duy trì chiến thuật dinh dưỡng này trong nhiều cuộc đua.
"Trước giải chạy đêm, thể lực của tôi có sự giảm sút do ốm, sốt. Chuẩn bị cho VM Hanoi Midnight, tôi chỉ đáp ứng khoảng 80% khối lượng bài tập", Duân chia sẻ.
Đây là lần đầu tiên Vũ Đình Duân vô địch cự ly full marathon ở một giải quy mô. Chiến thắng này cùng với chức vô địch giải hai môn phối hợp Aquaman Vietnam hồi tháng 10 giúp anh ghi tên mình lên bản đồ marathon Việt. Sau VM Hanoi Midnight, Duân dự định sẽ dành thêm thời gian nghỉ ngơi, chuẩn bị cho Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc, hướng tới mục tiêu giành suất đi SEA Games 32.
10 năm trước, Vũ Đình Duân từng có thời gian luyện tập, thi đấu tại đoàn thể thao quân đội. Nhưng hoàn cảnh không cho phép anh theo đuổi con đường chuyên nghiệp. Năm 2016, Duân quyết định giải nghệ. Tuy nhiên, tình yêu thể thao quá lớn, thôi thúc chàng trai này luyện tập, thi đấu. Một năm sau, khi cuộc sống dần ổn định, anh quyết định quay lại, bắt đầu với các giải phong trào.
Từ đó đến nay, thành tích của chàng trai này cải thiện qua từng giải. Anh từng đứng lọt top lứa tuổi các giải trong hệ thống VM, vị trí thứ Nhất giải đồng hành SEA Games 31, thành tích 2 tiếng 47 phút 56 giây, chức vô địch hai môn phối hợp Aquaman Vietnam và lần này là chức vô địch giải chạy đêm Hà Nội.
Thanh Lan
