Tương lai nào cho Maria Sharapova? 
Cả thế giới quần vợt dường như đang ở dưới chân người đẹp Nga, sau chức vô địch cá nhân Wimbledon. Các bản hợp đồng quảng cáo đang tới tấp bay tới Sharapova, và chỉ chờ cái gật đầu của cô. Thế nhưng, tay vợt trẻ này vẫn phớt lờ. 
Một Maria Sharapova của thị trường sắp xuất hiện, giống như những gì Anna Kournikova từng làm rất thành công nhiều năm qua. Thậm chí, theo dự đoán của các chuyên gia thị trường, khả năng kiếm tiền của tay vợt này còn "siêu đẳng" hơn nhiều so với Anna nhờ sự kết hợp của trình độ và vẻ đẹp ngoại hình. 
Theo tính toán trong 10 năm tới, Maria Sharapova có khả năng kiếm được 100 triệu bảng và lọt vào hàng ngũ những ngôi sao thể thao giàu có nhất thế giới, sánh ngang với Tiger Woods (golf) và David Beckham (bóng đá). Chỉ riêng năm ngoái, Tiger Woods đã kiếm được 44 triệu bảng, đứng đầu danh sách 50 vận động viên giàu nhất thế giới. Trong khi đó, 5 vận động viên nữ được coi là kiếm bộn nhất (đều của môn quần vợt) đã không thể nào chen chân nổi vào danh sách này. Những con số trên đã cho thấy triển vọng của Sharapova sáng sủa đến thế nào. 
"Có rất nhiều bản hợp đồng quảng cáo béo bở đang nhắm đến tennis mà không phải bóng đá hay các môn thể thao khác, đơn giản ở vẻ đẹp quyến rũ và đẳng cấp của nó", một chuyên gia nghiên cứu thị trường cho biết. 
Các tập đoàn điện thoại di động lớn trên thế giới đều đang mong muốn có được chữ ký của ngôi sao mới làng quần vợt thế giới. Hình ảnh cô gái 17 tuổi rút điện thoại thông báo tin vui cho mẹ ngay sau trận chung kết với Serena rất "bắt mắt". "Cô ấy có một vẻ đẹp tự nhiên, có thể hấp dẫn các hãng nước hoa, thời trang, CLB thể thao... Và hiển nhiên, họ đang nóng lòng muốn có ngay mối quan hệ làm ăn lâu dài với Sharapova", một chuyên gia khác khẳng định. 
Chức vô địch Wimbledon đã mang về cho Sharapova 560.500 bảng Anh, gấp đôi số tiền 293.000 bảng mà cô từng kiếm được kể từ khi bước chân sự nghiệp quần vợt chuyên nghiệp. Không chỉ có thế, giờ đây, mỗi năm Sharapova còn có thể kiếm được gấp ba lần khoản tiền 500.000 bảng nếu đồng ý với hợp đồng quảng cáo của Nike. Thế nhưng những các tập đoàn lớn này vẫn chưa nhận được một tín hiệu sáng sủa nào. Sharapova vẫn muốn sống hết mình với môn thể thao mà từ nhỏ cô đã mơ ước được thống trị. 
"Tôi không quan tâm đến việc trên tấm séc ghi bao nhiều tiền. Tôi không bao giờ để ý đến tiền mà chỉ cần biết tôi đã giành chức vô địch Wimbledon. Tất cả những gì tôi muốn bây giờ là mua một món quà cho bố mẹ, và có thể cả cho tôi nữa. Tôi chưa bao giờ chơi quần vợt vì tiền vì tôi thực sự không quan tâm". Chưa hết, cô còn khẳng định muốn đền đáp công lao và tiền của mà cha mẹ là bà Elena và ông Yuri đã hy sinh để giấc mơ của cô được trở thành sự thật trong suốt những năm qua. Họ đã gửi cô từ Siberia tới trường đào tạo vận động viên quần vợt nổi tiếng nhất thế giới, Nick Bolletieri, tại Florida khi cô mới 7 tuổi. 
Tuy nhiên, tay vợt huyền thoại người Đức, Boris Becker, cũng đã giành chức vô địch Wimbledon khi mới 17 tuổi, đã cảnh báo rằng cho dù Sharapova không thay đổi, mọi người vẫn sẽ luôn bao vây cô. Chính điều đó sẽ dần dần biến Sharapova thành một con người khác khi cô buộc phải đối diện với quá nhiều sự chú ý. 

