Lyon đoạt Siêu Cup Pháp, Gilardino lập công cho Milan
HLV Gerard Houllier và tiền đạo John Carew có sự ra mắt hoàn hảo, khi cùng Lyon đánh bại Auxerre 4-1 để đoạt Siêu Cup nước Pháp. Tại Mỹ, trong một trận giao hữu, Gilardino có bàn đầu tiên trong màu áo Milan.
Gilardino lập công đầu cho Milan.
Milan có trận giao hữu thứ hai tại Mỹ, và thắng đội bóng hàng đầu nước này, Chicago Fire, với tỷ số 3-1. Vieri ghi bàn đưa đoàn quân áo đỏ đen dẫn trước khi trận đấu mới diễn ra được 21 phút. Cựu tiền đạo Inter đón được bóng từ quả tạt của Maldini, rồi sút nhanh đánh bại thủ môn Thornton. Nhưng chỉ chưa đầy 60 giây sau, Chicago đã có bàn san bằng tỷ số 1-1 nhờ công Rolfe. Số phận cuộc đọ sức chỉ được giải quyết khi Gilardino ghi bàn đầu tiên của mình cho Milan, ở phút 76. Anh kết thúc một chạm từ pha kiến tạo của Pirlo, nâng tỷ số lên 2-1. Và cuối cùng, Serginho đem về chiến thắng dễ dàng ở phút 90. Trận này, Shevchanko tiếp tục vắng mặt vì chấn thương.
Tại Pháp, sau khi HLV Paul Le Guen ra đi, nhiều người nghi ngờ vào sự có mặt của nhà cầm quân mới Gerard Houllier và tân binh vốn được mệnh danh là "chân gỗ", John Carew. Nhưng trong đêm qua, cả hai nhân vật này đã có sự khởi đầu hoàn hảo, giúp Lyon đè bẹp đội giữ Cup nước Pháp tới 4-1, trong đó, một mình tiền đạo người Nauy lập hat-trick.
Tiền vệ chủ chốt Essien của Lyon ngồi ngoài sân trận này - một động thái cho thấy anh sắp được bán cho Chelsea. Không chỉ thế, HLV Houllier còn cho hai cầu thủ Sylvain Wiltord và Anthony Reveillere nghỉ ngơi sau chuyến du đấu dự Peace Cup tại Hàn Quốc. Nhưng Lyon vẫn tỏ ra quá mạnh so với Auxerre.
Đội vô địch Pháp bốn năm liên tiếp gần đây mở tỷ số ngay phút thứ 3, bằng quả phạt đền của Ben Arfa, sau khi Carew bị thủ môn Cool của phạm lỗi trong vòng cấm. Auxerre san bằng cách biệt chỉ 5 phút sau đó, khi Lionel Mathis khống chế bóng kỹ thuật, làm động tác giả rồi đánh bại Coupet ở cự ly gần.
Tuy nhiên, đó là tất cả những gì mà Auxerre có thể làm được. "Phần còn lại" là của Carew. Anh ghi liền 3 bàn thắng ở các phút 34, 68 và 73, trong đó có hai pha sút bóng quyết đoán cùng một quả đánh đầu sở trường, đem về chiến thắng 4-1 cho Lyon. Một màn ra mắt không thể ấn tượng hơn đối với tân binh người Nauy.
Trong khi đó, thất bại nặng nề như một điềm báo trước một mùa giải không mấy dễ dàng cho tân HLV Jacques Santini của Auxerre. Thay "ông già gân" Guy Roux trên cương vị cầm quân quả là không dễ chút nào. Cuối tuần này, giải vô địch quốc gia Pháp sẽ khai mạc.
Cũng trong đêm qua, trận bán kết League Cup Đức thứ hai kết thúc mà không có bất ngờ. Barjamovic phá thế cân bằng cho Schalke ở phút 11 với cú vô lê tuyệt đẹp vào góc gần. Và chiến thắng thực sự được khẳng định cho đội á quân Bundesliga 2004-05 khi Ebbe Sand tận dụng pha rối loạn giữa thủ môn và hậu vệ đối phương để nâng tỷ số lên 2-0, ở phút 71. Mãi đến khi thời gian thi đấu chỉ còn vài giây, Nelson Valdez mới gỡ lại một bàn danh dự cho Bremen.
Kevin Kuranyi sẽ có dịp gặp lại Stuttgart chỉ chưa đầy hai tháng sau khi chia tay.
Trận chung kết ngày 2/8 này sẽ là cuộc tái ngộ đầy duyên nợ của tiền đạo đội tuyển Đức, Kevin Kuranyi. Anh mới chuyển từ Stuttgart về chơi cho Schalke hồi đầu tháng 6. Ngày 5/8, Bundesliga mùa mới sẽ khai mạc.
Trong ngày hôm qua, Real Madrid đá trận giao hữu thứ hai tại Nhật, và không mấy khó khăn để thắng Jubilo Iwata 3-1. Raul phát hỏa ở phút thứ hai cho Real, trước khi Naruoka sút sệt từ cự ly 20 m, đánh bại Casillas ở phút 23, san bằng tỷ số 1-1. Tuy vậy, với quyết tâm lấy lại hình ảnh đẹp trong lòng khán giả Nhật sau thảm bại 0-3 trước Verdy Tokyo hôm thứ hai, "kền kền trắng" chơi đầy cố gắng, nhất là Ronaldo. Tiền đạo Brazil ghi liền 2 bàn sau đó ở các phút 27 (phạt đền), và 81 (bứt phá đối mặt thủ môn), đem lại chiến thắng cho các vị khách.

