Tuyển nam Việt Nam vào bán kết giải bóng bàn ĐNÁ
Chưa đạt phong độ cao, nhưng các tay vợt nam của đội chủ nhà vẫn dễ dàng chiến thắng 3-0 trước Singapore, đoạt vé vào bán kết và trở thành ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch đồng đội. Các đội còn lại ở giải năm nay thi đấu chưa xứng tầm với trình độ của họ.
Sau phần lễ khai mạc ngắn gọn hôm qua, hai đội được đông đảo khán giả tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) chờ đợi nhất trong trận đối đầu trực tiếp là Singapore và Việt Nam của bảng A. Nhưng trái với sự kỳ vọng của mọi người, Singapore đem sang Việt Nam những vận động viên còn rất trẻ để đối đầu với đội chủ nhà. Chỉ có tay vợt Cai Xiao Li là còn được giới chuyên môn, người hâm mộ Việt Nam biết đến, còn hai vận động viên mới 15 tuổi: Lee Tien Hoe và Tan Yoke Chang thì hoàn toàn xa lạ.
Đoàn Kiến Quốc mở đầu thắng lợi của đội Việt Nam bằng chiến thắng đậm đà 3-0 trước Cai Xiao Li. Tay vợt chủ nhà nhập cuộc ván đấu đầu tiên không được tốt lắm khi bị đối phương dẫn 9/4. Nhưng Kiến Quốc vẫn bình tĩnh gỡ từng điểm một, anh thực hiện cú lội ngược dòng và giành thắng lợi 11-9 trong tiếng hoan hô nhiệt liệt của khán giả TP HCM. Hai ván đấu sau vẫn là những pha bóng đôi công làm thõa mãn phần nào kỳ vọng của người hâm mộ đến chứng kiến trận đấu trực tiếp tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM). Kết quả chung cuộc, Kiến Quốc giành thắng lợi cả hai ván này (11/9, 11/4) đem lại ưu thế cho đội chủ nhà Việt Nam.
Đương kim vô địch nội dung đơn giải này năm 2002, Trần Tuấn Quỳnh, cũng có một trận đấu dễ dàng trước vận động viên mới 15 tuổi Lee Tien Hoe. Các cú giật bất ngờ, tốc độ cao giành cho đối thủ này của Tuấn Quỳnh dường như là quá tay khi đối phương của anh có trình độ quá thấp. Tuấn Quỳnh cũng hạ knock-out đối phương ba ván trắng (11/9, 11/7, 11/7). Dẫn trước đối phương 2-0 nhờ công của Kiến Quốc và Tuấn Quỳnh khiến tay vợt đánh trận kế tiếp là Nam Hải có dấu hiệu chủ quan. Nói đúng hơn là Nam Hải vẫn chưa khắc phục được điểm yếu về tâm lý mà anh từng mắc phải trong giải cây vợt vàng vừa qua. Tan Yoke Chang thua sút Nam Hải mọi mặt: thể hình, thể lực, kỹ - chiến thuật nhưng vẫn khiến tay vợt Việt Nam này phải khó nhọc mới giành được thắng lợi 3-0 (11/8, 11/9, 11/8).
Chiến thắng này giúp đội chủ nhà giành một suất vào vòng bán kết, vì trước đó họ cũng đã vượt qua một đối thủ rất yếu khác nữa là Brunei với kết quả 3-0. 
Sau trận đấu, HLV trưởng đội tuyển nam Việt Nam, ông Vũ Đình Phiên, cho biết: "Đội tuyển Singapore đang trong giai đoạn trẻ hóa mạnh mẽ nên không đạt phong độ cao. Đối thủ hiện thời của Việt Nam sẽ không là họ nữa mà là Malaysia và Indonesia. Phong độ của các học trò tôi chưa được tốt lắm vì các trận đấu khởi đầu luôn gặp nhiều khó khăn. Mục tiêu của chúng tôi vẫn sẽ là 2 HC vàng".
Buổi chiều cùng ngày, các tay vợt nữ của Việt Nam cũng đã có chiến thắng 3-0 trước Thái Lan. Nữ Singapore vẫn sẽ là mạnh nhất khi họ lần lượt vượt qua Campuchia (3-0), Indonesia (3-0). Giải sẽ được tiếp tục đến ngày 22/11. 
Lịch thi đấu ngày 19/11
Nam: 
Bảng A: Singapore - Brunei (9h00), Việt Nam - Malaysia (15h00).
Bảng B: Indonesia - Lào (9h00), Thái Lan - Campuchia (15h00).
Nữ: 
Bảng X: Indonesia - Campuchia (9h00).
Bảng Y: Malaysia - Việt Nam (9h00). 

