Dội mưa bàn thắng, Gạch Đồng Tâm bứt phá ngôi đầu
Đè bẹp không thương tiếc LG.HN.ACB, bằng tỷ số 5-0 trong chiều này, Gạch Đồng Tâm bứt phá ở ngôi đầu bảng với 34 điểm sau 16 vòng đấu. Giờ đây, thày trò ông Calisto đang có ưu thế trong cuộc đua tới chức vô địch V-League 2005.
Trước một đối thủ đang gặp khủng hoảng như LG.HN.ACB, Gạch Đồng Tâm đã chẳng bỏ lỡ cơ hội kiếm trọn 3 điểm và ghi thật nhiều bàn thắng. Các học trò của ông Calisto thể hiện lối đá biến hóa, giàu kỹ thuật, và tỏ ra quá mạnh so với 11 người ở phần sân bên kia. Và người hạnh phúc nhất giờ đây tại Long An có lẽ là "bầu Thắng". Sau nhiều năm được gây dựng và phát triển với cách làm chuyên nghiệp, "đứa con tinh thần" của ông thực sự trưởng thành vượt bậc.
Vòng 16 (ngày 19/6)
Hòa Phát 2-3 Đà Nẵng(Hồng Việt 50', Công Mạnh 60' - Helio da Silva 39', Mạnh Dũng 45', Hồng Minh 83')GĐT 5-0 LG.HN.ACB(C.Rodriguez 3', Minh Phương 27', A.Rodriguez 29', Tostao 80', F.Santos 84')HAGL 3-2 Bình Dương(Ngọc Cảnh 8', Kiatisuk 55', Văn Đàn 70' - Trung Vĩnh 32', Kesley 61')Hải Phòng 2-2 Đồng Tháp(Abdalla 78', Francis 86' - Thanh Bình 39', Văn Nghĩa 84')SLNA 1-0 Nam Định(Quốc Vượng 50')CSG 0-0 Bình Định
Mãn hạn treo giò, anh em nhà Rodriguez trở lại và giúp hàng công "Gạch" thêm phần biến hóa, bên cạnh sự sắc sảo thường thấy của Tài Em và Minh Phương. Trong khi đó, đội khách xuất phát với đủ các trụ cột như Minh Hiếu, Liêm Thanh, Mauricio..... nhưng họ chẳng thể chống đỡ nổi sức mạnh to lớn của đội đầu bảng. Ngay phút thứ 3, lưới của LG.ACB đã phải rung lên trong sự bất lực. Từ bên cánh phải, Carlos Rodriguez tạt mạnh vào cấm địa, bóng chạm chân Quốc Khánh, đổi hướng bay vào lưới khiến thủ môn Việt Cường không kịp trở tay. Tỷ số là 1-0 cho đội chủ nhà.
LG.ACB thể hiện một vài nỗ lực đầy cố gắng sau đó, nhưng các pha làm bóng tỏ ra thiếu sắc sảo. Đáng chú ý nhất có lẽ là tình huống thủ quân Minh Hiếu băng vào hơi chậm sau quả đánh đầu của đồng đội, bỏ lỡ thời cơ đệm bóng ăn bàn. Tuy nhiên, nhìn chung chủ nhà chiếm ưu thế lớn trên sân và tỏ ra cực kỳ nguy hiểm. Sau khi hỏng ăn tình huống đột phá sút bóng, đến phút 27, tuyển thủ Minh Phương chứng minh được phong độ ngày càng xuất sắc của mình. Từ cự ly 20 m, cựu cầu thủ Cảng Sài Gòn cứa lòng chân phải hiểm hóc trong pha đá phạt trực tiếp,đưa bóng đi thẳng vào lưới trong ánh mắt bất lực của hàng rào cũng như thủ môn đối phương.
Đội khách hoàn toàn suy sụp sau bàn thua này, và dường như sự tập trung, tỉnh táo đã biến mất hoàn toàn. Không lâu sau, thủ môn Việt Cường lại phải vào lưới nhặt bóng lần thứ ba, khi mà đồng hồ trên sân mới chỉ đến phút 30. Xuất phát từ một pha phản công rất nhanh và thuần thục, Võ Phi Thường đi bóng đến sát biên rồi tạt đẹp vào trong để Antonio Rodriguez dứt điểm chính xác, nâng tỷ số lên 3-0. Trên khán đài, các cổ động viên chủ nhà quá sung sướng và hài lòng với màn trình diễn của "đứa con cưng". LG.ACB cho đến cuối hiệp 1 vẫn không thể hiện được mình, thậm chí còn thể hiện lối đá khá rắn, điển hình là chiếc thẻ vàng của Minh Hiếu.
Sau giờ nghỉ giải lao, "Gạch" hoàn toàn không hề giảm sức ép về phía đối thủ. Các đường bóng vẫn dồn dập không dứt về phía khung gỗ của đội khách, và tỷ số suýt nâng lên 4-0 nếu Carlos không đá hụt sau quả chuyền của Văn Tâm. LG.ACB cũng thể hiện được một số nỗ lực kiếm bàn danh dự. Cơ hội tốt nhất của họ là pha dứt điểm ở thế trống trải của tân binh Diego Moreno phút 57. Nhưng cựu tiền đạo Hòa Phát lại đá ra ngoài khi trước mặt chỉ còn mỗi thủ môn đối phương.
Nhưng ngay sau pha hỏng ăn đáng tiếc đúng 1 phút, LG.ACB "đầu hàng" sớm khi hậu vệ Lưu Danh Minh phải rời sân với chiếc thẻ vàng thứ hai. Đội khách buộc phải lui về cố thủ, nhưng cũng chẳng ngăn cản việc bị thủng lưới thêm, nhất là khi ông Calisto tung hai tiền đạo tân binh còn sung sức, Tostao và Fonseca vào sân. Phút 80, Tostao đệm bóngnâng cách biệt lên 4-0 sau nỗ lực tuyệt vời bên cánh phải của Minh Phương. Và chỉ 4 phút sau, "Gạch" được hưởng quả phạt trực tiếp từ khoảng cách chưa đầy 20 m. Thủ môn Santos được dịp trổ tài sút phạt đưa bóng đi chìm, vòng qua hàng rào,ấn định chiến thắng 5-0 cho đội nhà.
Được 34 điểm sau 16 vòng, Gạch Đồng Tâm chính thức "cắt đuôi" đối thủ cạnh tranh Bình Dương. Nhưng vẫn chưa thể nói trước được điều gì. Mỗi trận trong 6 vòng cuối sẽ là những cuộc đấu chung kết thực sự. Còn LG.HN.ACB đang thực sự rơi vào vận bĩ.
Trên sân Pleiku, ĐKVĐ Hoàng Anh Gia Lai thể hiện phần nào nỗ lực lấy lại danh dự khi hạ ứng cử viên Bình Dương 3-2. Chu Ngọc Cảnh bứt phá bên cánh, mở tỷ số ở ngay phút thứ 9 bằng cú sút cực hiểm. Thế cân bằng được thiết lập cho đội khách khi Trung Vĩnh đánh đầu chính xác ở phút 32. Sau giờ nghỉ, Kiatisuk đưa chủ nhà lên dẫn trước ở phút 55, nhưng tiền đạo cùng đẳng cấp với anh, Kesley kịp cân bằng tỷ số 2-2 chỉ sau đó sáu phút. Và Bình Dương chỉ thực sự trắng tay khi Văn Đàn phá bẫy việt vị, ấn định kết quả 3-2 ở phút 70 của trận đấu.
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu:
19 bàn - Kesley (Bình Dương) 11 - Carlos Rodrigues (GĐT.LA) 9 - Das Silva (Hòa Phát) 6 - Achilefu, Amaobi (Đà Nẵng), Julien (Hải Phòng), Kiatisuk (HAGL) 5 - A Vỹ (TMN.CSG), Dusit (HA.GL), Antonio Rodrigues, Minh Phương (GĐT.LA). 4 - Kubehka (Bình Dương), Mauricio (LG.HN.ACB), Công Vinh (SLNA), Tkachenko (SĐ.NĐ), Văn Lợi (TMN.CSG), Abdallaa (Hải Phòng). 
Tiến Dũng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
16
10
42
34
2Bình Dương
16
94
331
3Đà Nẵng
16
76
327
4HAGL
16
65
523
5SLNA 
16
56
521
6Bình Định
16
47
519
7TMN.CSG
16
47
519
8Hải Phòng
16
39
418
9Hòa Phát
16
44
816
10
LG.HN.ACB
16
37
616
11
Nam Định
16
36
715
12
Đồng Tháp
16
35
814

