Kane khởi đầu tốt chỉ sau Haaland ở Bundesliga 
Đức
Quả phạt đền trong trận hòa RB Leizpig 2-2 ở vòng 6 ngày 30/9 giúp Harry Kane đạt thống kê ghi bàn tốt thứ nhì trong lịch sử Bundesliga.
Pha làm bàn từ chấm 11m ở phút 57 là bàn thứ tám của Kane qua sáu trận đầu thi đấu cho Bayern tại Bundesliga. Trước đó, trung phong người Anh lần lượt ghi một bàn trong trận ra quân thắng Bremen 4-0, cú đúp ở trận vòng 2 thắng Augsburg 3-1, một bàn trong trận hòa Leverkusen ở vòng 4, và hattrick khi Bayern đè bẹp Bochum 7-0 ở vòng 5.
Lịch sử Bundesliga chỉ ghi nhận một trường hợp khởi đầu ấn tượng hơn Kane, là Erling Haaland với chín bàn qua sáu trận đầu tại giải sau khi anh gia nhập Dortmund ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2019-2020. Có hai người khác cũng ghi được tám bàn qua sáu trận đầu là trung phong Tây Ban Nha Paco Alacer với Dortmund ở mùa 2018-2019 và tiền đạo Đức Charly Dörfel với Hamburg ở mùa 1960.
Tuy nhiên, bàn từ phạt đền của Kane hôm qua chỉ góp phần giúp Bayern thoát thua trong trận cầu đinh của vòng 6. Nhà ĐKVĐ áp đảo về thống kê, kiểm soát bóng 66%, dứt điểm 11 cú với hai hướng cầu môn, nhưng có lúc tưởng như phải tay trắng rời sân Red Bull Arena, và nối dài mạch thua trước RB Leipzig lên ba trận. Ở hai lần chạm trán trước đó, Bayern lần lượt thua đối thủ Đông Đức này 0-3 ở Siêu Cup Đức ngày 12/8 vừa qua, và 1-3 ở vòng áp chót Bundesliga mùa trước.
RB Leipzig trận này mất hai vị trí chủ chốt là trung vệ đội trưởng Willi Orban và tiền vệ công Dani Olmo. Họ cầm bóng ít hơn, dứt điểm ít hơn - 6 lần, nhưng chỉ cần hai cú hướng cầu môn để ghi được hai bàn, đều trong hiệp một.
Phút 20, từ giữa sân, Xaver Schlager chọc khe lên, loại gần như toàn bộ hệ thống phòng ngự Bayern để trung phong Loïs Openda tăng tốc, vượt Kim Min-jae rồi hạ Sven Ulreich trong pha đối mặt. Sáu phút sau, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt từ pha dàn xếp phạt góc bên phải vào. Bóng vượt tầm với của Ulreich đến Openda, và động tác vừa đỡ vừa chuyền ra của tiền đạo Bỉ ngay sau đó được trung vệ Castello Lukeba tiếp ứng bằng pha ập vào đá bồi ghi bàn.
Nhận thấy sự yếu kém trong tấn công biên, HLV Tuchel đưa cùng lúc Raphael Guerreiro và Mathys Tel vào sân ngay đầu hiệp hai. Tuy nhiên, cũng phải nhờ quả phạt đền thành bàn của Kane ở phút 57, sau tình huống Leroy Sane đá phạt hàng rào trúng tay Benjamin Henrichs, Bayern mới lấy lại được chút sinh khí.
Tới phút 64, Bayern tiếp tục hưởng lợi khi tiền vệ công chơi rất hay phía chủ nhà Kevin Kampl phải rời sân vì chấn thương. Đội khách gia tăng áp lực và được đền đáp bằng bàn gỡ 2-2 ở phút 70. Jamal Musiala dẫn bóng từ gần vòng cấm nhà lên quá giữa sân, rồi chọc khe để Sane thoát xuống, bình tĩnh dứt điểm chéo góc hạ thủ môn Blaswich.
Tuy nhiên, Bayern cũng phải nhờ tới tài nghệ của Ulreich về cuối để không bị thua thêm từ những cú dứt điểm của Fábio Carvalho rồi Benjamin Sesko, trước khi trận đấu kết thúc với tỷ số 2-2.
Trở về sau trận đấu này, Bayern sẽ lần lượt làm khách của Copenhagen ở lượt hai bảng A Champions League ngày 4/10, rồi tiếp Freiburg ở vòng 7 Bundesliga ngày 10/10.
Đội hình thi đấu:
RB Leipzig: Blaswich - Henrichs (Klostermann 86'), Simakan, Lukeba, Raum - Schlager, Kampl (Seiwald 64') - Simons, Forsberg (Baumgartner 72') - Openda (Carvalho 86'), Poulsen (Šeško 72')
Bayern: Ulreich - Laimer, Upamecano, Kim, Davies - Goretzka (Guerreiro 46'), Kimmich - Sané, Musiala (Choupo-Moting 87'), Coman (Tel 46') - Kane
Nhật Tảo
