Tài Em có thể sẽ vắng mặt ở SEA Games 2005
Bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, thuộc Trung tâm chấn thương chỉnh hình TP HCM, cho biết ngôi sao tiền vệ của GĐT sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tháng, sau ca phẫu thuật dây chằng dự kiến diễn ra khi V-League kết thúc. Tài Em hiện nay đang phải chịu đựng cùng lúc hai chấn thương. 
Từ Tiger Cup 2004, tiền vệ Phan Văn Tài Em thi đấu khá mờ nhạt. Với một cầu thủ trẻ, khỏe, sinh hoạt điều độ, rất có ý thức nghề nghiệp như Tài Em thì đó là điều bất thường. Vì thế, ngày 19/2, ông Calisto đã buộc bác sĩ của CLB Gạch Đồng Tâm đưa Tài Em đi kiểm tra. Kết quả là Tài Em bị đứt bán phần dây chằng chéo trước và rách sụn chêm ngoài độ 3 ở đầu gối phải. Bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, người chẩn đoán và sẽ trực tiếp phẫu thuật cho Tài Em, đã trả lời phỏng vấn về tình hình chấn thương của tuyển thủ quốc gia này.
- Thưa bác sĩ, việc Tài Em bị cùng lúc hai chấn thương như vậy là do vận động quá sức hay do bệnh tình không được phát hiện kịp thời?
- Chấn thương ấy có nhiều lý do, việc không được chẩn đoán đúng và điều trị kịp thời có một phần. Phần khác thuộc về bản thân cầu thủ quá ỷ lại vào sức khỏe của mình mà không cần đến sự can thiệp của bác sĩ. 
Về trường hợp của Tài Em, tôi xin được giải thích như sau: việc đứt bán phần dây chằng chéo trước tuy chưa thật nghiêm trọng, nhưng nếu không điều trị sẽ dẫn tới khả năng đứt hoàn toàn. 
Còn sụn chêm thì giống như miếng đệm cao su, nó nằm giữa hai khớp gối với tác dụng làm giảm chấn. Tài Em bị rách sụn chêm ngoài khiến việc co duỗi vướng víu, đau nên thường hay nhát chân hoặc bị khựng lại sau mỗi bước chạy. Theo tôi, cả hai chấn thương này đã có từ lâu.
- Việc phẫu thuật cho Tài Em sẽ được tiến hành ra sao?
- Sáng 21/2, chúng tôi sẽ thực hiện phẫu thuật nội soi sụn chêm trước. Sau khoảng ba tuần dưỡng thương, Tài Em có thể tập luyện trở lại với bóng và thi đấu được ở giai đoạn 2 của V-League 2005. Nếu mọi việc tốt đẹp, sau lúc kết thúc V-League 2005 chúng tôi sẽ tiến hành phẫu thuật nội soi dây chằng chéo trước.
- Vậy là nhiều khả năng Tài Em phải vắng mặt ở SEA Games 23 sắp đến?
- Chắc chắn là vậy. Vì phải sáu tháng sau khi phẫu thuật dây chằng thì Tài Em mới có thể thi đấu trở lại.
Tài Em hoãn ca mổ vì mẹVào khoảng 21h chủ nhật, gia đình Tài Em đã quyết định hoãn cuộc phẫu thuật dự kiến diễn ra sáng nay, vì mẹ của anh đã bị mệt khi chưa được chuẩn bị tinh thần. Tài Em cho biết trước mắt anh phải chờ sự ổn định tinh thần của mẹ mình rồi mới tính đến việc mổ để điều trị chấn thương.

