Đêm 'định mệnh' cho vòng loại châu Âu
Pháp, Thụy Sĩ, Ireland, Tây Ban Nha phải vừa đá vừa hồi hộp nghe ngóng kết quả từ các sân khác. Anh, Italy, Hà Lan dù đã hoàn thành nhiệm vụ vẫn phải chiến đấu nhằm chiếm một suất hạt giống khi bốc thăm World Cup. Cuộc "đại chiến" sắp phân rõ thắng thua.
Anh cần chiến thắng để đoạt ngôi đầu và lấy lại uy danh.
Không còn nhiều ý nghĩa, nhưng Anh sẽ tiếp Ba Lan bằng tinh thần quyết thắng ở ngày cuối cùng của vòng loại, bởi nhiều lý do. Thứ nhất, nếu thắng phần thưởng sẽ là ngôi đầu bảng, tăng xếp hạng FIFA, và nhiều khả năng sẽ được chọn làm hạt giống khi bốc thăm vòng chung kết World Cup. Thứ hai, HLV Eriksson dù đã hoàn tất nhiệm vụ, nhưng vẫn bị chỉ trích dữ dội trong mấy ngày qua vì phong độ của đội tuyển, và các học trò đang quyết kiếm một trận thắng để xua "đám mây đen" cho ông thày. Thứ ba, có khá nhiều tuyển thủ sẽ đá trận này với khát khao thể hiện lớn như Ferdinand, King, Rooney, Wright-Phillips.
Lịch đấu
Các bảng xếp hạng
Phân tích cơ hội
Các cầu thủ dự bị đang nóng lòng muốn chứng minh mình đủ sức thay thế các thương binh Gerrard, Ashley Cole, Campbell, Neville và thủ quân Beckham bị treo giò. Đặc biệt, trung vệ Ledley King sẽ được thử nghiệm ở vị trí tiền vệ phòng ngự - vai trò mà anh từng đảm trách tại Tottenham. HLV Eriksson rất mong mỏi sẽ tìm ra người đủ sức khỏa lấp điểm yếu này của đội tuyển. Rooney trở lại sau án treo giò, và sẽ đụng luôn Kim Milton Nielsen - vị trọng tài đã đuổi anh trong trận MU gặp Villarreal gần đây vì lý do vô lễ. "Thần đồng" nước Anh vừa hứa với giới truyền thông rằng sẽ kiểm soát được tính khí nóng nảy của mình. Hãy chờ xem, một trận đấu hứa hẹn lối đá cởi mở tại Old Trafford.
Quan điểm
Thủ môn huyền thoại của Ba Lan, Jan Tomaszewski, người từng làm cả nước Anh thất vọng khi bắt quá hay trong trận hòa 1-1 năm 1973 ở Wembley, khiến đội quân của Alf Ramsey mất vé World Cup, vừa lên tiếng mắng mỏ Eriksson.
Ông nói: "Eriksson đã giết bóng đá Anh. Ông ấy cố gắng làm Anh chơi như các đội tuyển Nam Âu bằng thứ bóng đá quá khô khan, mà quên đi bản chất của bóng đá Anh là năng động và luôn lao lên tấn công một cách hưng phấn. Với các tiền vệ thuộc loại cừ nhất thế giới như Gerrard, Beckham, Lampard mà Anh vẫn chơi tồi thì đó là lỗi của Eriksson. Ông ấy nên ra đi sau trận gặp Ba Lan".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Anh: Paul Robinson; Luke Young, Rio Ferdinand, John Terry, Jamie Carragher; Shaun Wright-Phillips, Ledley King, Frank Lampard, Joe Cole; Wayne Rooney; Michael Owen 
Ba Lan: Boruc; Rzasa, Bak, Jop, Zewlakow; Kosowski, Mariusz Lewandowski, Radoslaw Sobolewski, Euzebiusz Smolarek; Maciej Zurawski, Grzegorz Rasiak 
Trọng tài: Kim Milton Nielsen (Đan Mạch) 
Trong khi Anh bắt đầu bước chuẩn bị đầu tiên của mình cho World Cup thì bên kia eo biển Manche, người Pháp nín thở khi "gà trống Gaulois" phải thắng Síp, trong khi nghe ngóng xem Ireland có buộc vị khách Thụy Sĩ phải mất điểm. Trong trường hợp Thụy Sĩ có 3 điểm, Pháp sẽ phải hạ Síp thật đậm để so kè hiệu số bàn thắng thua (đang kém Thụy Sĩ 3 bàn). 
Síp chỉ là một đội bóng nhỏ bé, nhưng trong cảnh mất bộ đôi Henry - Trezeguet, sức ép phải ghi nhiều bàn là một thách thức lớn với Pháp, đặc biệt dưới quyền HLV Domenech, họ chưa từng... thắng trận nào ở sân Stade de France. Đã gần 20 năm nay, đội tuyển áo lam chưa từng vượt qua được vòng loại World Cup một cách đường đường chính chính, lần này các fan hâm mộ rất hy vọng họ sẽ "đi được trên đôi chân của mình". Theo thông tin mới nhất, HLV Domenech quyết định xếp sơ đồ 3 tiền đạo với mục tiêu tạo một "cơn mưa" bàn thắng.
Bao lo toan của HLV Domenech và công sức của các học trò sẽ có câu trả lời trong đêm nay.
Đội hình xuất phát dự kiến của Pháp: 
Thủ môn 23-Gregory Coupet; hậu vệ 19-Willy Sagnol, 15-Lilian Thuram, 2-Jean-Alain Boumsong, 5-William Gallas; tiền vệ 4-Patrick Vieira, 14-Vikash Dhorasoo, 10-Zinedine Zidane (đội trưởng); tiền đạo 22-Sidney Govou, 11-Sylvain Wiltord, 9-Djibril Cisse. 
Trong khi đó, biết rằng Pháp đang ở thế "ngư ông đắc lợi", Thụy Sĩ quyết dồn hết sức cho trận "tử chiến" trên sân Ireland. Nếu thắng, đội tuyển xứ đồng hồ và ngân hàng gần như chắc chắn sẽ vào thẳng VCK, bỏ lại đằng sau mọi nỗ lực vô ích của các đối thủ. Đoàn quân của HLV Koebi Kuhn có lợi thế là chưa từng thua Ireland trong suốt 13 năm qua, và đối thủ còn vắng tiền vệ trụ cột Damien Duff do chấn thương. Tuy vậy, cũng không thể phủ nhận quyết tâm và lợi thế sân nhà của thày trò Brian Kerr, bởi chỉ cần thắng họ cũng đảm bảo ít nhất một suất đá play-off. Xét về đẳng cấp và quyết tâm, Thụy Sĩ và Ireland ngang nhau. Vấn đề là đội nào tận dụng tốt cơ hội hơn mà thôi.
Alexander Frei (đỏ) có lấy lại phong độ đúng lúc để giúp Thụy Sĩ thẳng tiến?
Đội hình xuất phát dự kiến:
CH Ireland: Shay Given; Stephen Carr, John O'Shea, Kenny Cunningham, Richard Dunne; Graham Kavanagh, Steve Finnan, Kevin Kilbane, Matt Holland; Clinton Morrison, Robbie Keane. 
Thụy Sĩ: Pascal Zuberbuehler; Ludovic Magnin, Patrick Mueller, Philippe Senderos, Philipp Degen; Raphael Wicky, Johann Vogel, Ricardo Cabanas, Tranquillo Barnetta; Johan Vonlanthen, Alex Frei. 
Trọng tài: Markus Merk (Đức) 
Ở tình thế còn khó khăn hơn Pháp, Tây Ban Nha hành quân đến San Marino với nhiệm vụ ghi thật nhiều bàn và hy vọng Bosnia cầm hòa Serbia trong trận derby "Nam Tư cũ". Trước một đối thủ tí hon thua cả 9 trận đã đấu, HLV Luis Aragones quyết dội một mưa bàn thắng bằng sơ đồ 4-3-3, với 3 mũi nhọn sắc bén Raul - Torres - Villa. Một chiến thắng đậm hầu như chắc chắn sẽ xảy ra, chỉ có điều Tây Ban Nha còn phải xem vận may của mình đến đâu nếu Serbia mất điểm.
Tây Ban Nha chỉ muốn bảng điện tử hiện chữ "Goal" thật nhiều.
Đội hình xuất phát dự kiến:
San Marino: Federico Gasperoni; Matteo Andreini, Simone Bacciocchi, Alessandro Della Valle, Federico Crescentini; Alex Gasperoni, Marco Domeniconi, Carlo Valentini, Giacomo Maiani, Michele Moretti; Nicola Ciacci 
Tây Ban Nha: Iker Casillas; Sergio Ramos, Carles Puyol, Pablo Ibanez, Antonio Lopez; Ivan de la Pena, David Albelda, Jose Antonio Reyes; Raul, Fernando Torres, David Villa 
Trong đêm nay, châu Âu cả thảy sẽ có thêm 3 chiếc vé được trao nóng. Thụy Điển hầu như sẽ là một trong số đó vì chỉ cần 1 điểm trên sân nhà trước Iceland. Czech phải thắng trên sân Phần Lan để chí ít có được suất play-off, trong khi Nga buộc phải thắng tại Slovakia nhằm chiếm ngôi nhì bảng 3.
Sau ngày 8/10, đã có tên 24 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm:
Châu Âu (8 đại diện): chủ nhà Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica

