Khu ẩm thực phục vụ runner VM Hanoi Midnight 
Để phục vụ runner, ban tổ chức bố trí các khu vực gian hàng, ẩm thực, trạm nước, y tế, gửi xe ở các địa điểm thuận lợi, dễ dàng tiếp cận.
Khu vực expo được đặt ngay bên bờ hồ Hoàn Kiếm, gần quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Nơi đây sẽ diễn ra hầu hết các hoạt động của VM Hanoi Midnight nên được ban tổ chức hoàn thiện từ sớm với tổng diện tích hàng nghìn mét vuông. Hoạt động phát race-kit bắt đầu từ 9h ngày 25/11. Runner sau khi nhận race-kit có thể đến tham quan gian hàng của nhà tài trợ với nhiều hoạt động trải nghiệm, quà tặng miễn phí và ưu đãi.
Khu vực ẩm thực và thư giãn sau race - đặc trưng trong hệ thống các giải VM, được dựng lên với diện tích lớn, đáp ứng nhu cầu của 10.000 runner. Khu ẩm thực phục vụ nhiều món ăn, trong đó có những món đặc trưng của Hà Nội như xôi lạc, xôi xéo, cùng xúc xích, ức gà tẩm bột chiên, thịt xiên nướng, mì tôm thịt bò. Ban tổ chức cũng phục vụ nhiều loại đồ uống như bia Heineken, trà mật ong Boncha, điện giải cùng các loại bánh, kem, trái cây. Khu vực này sẽ "nổi lửa" từ rạng sáng 27/11 để mang những món ăn nóng hổi đến VĐV trong tiết trời se lạnh của Hà Nội.
Trên đường chạy, runner có thể dễ dàng tiếp nước, điện giải, trái cây với hệ thống trạm tiếp nước được bố trí dày đặc. Giải sẽ có 10 trạm nước một chiều và một trạm hai chiều. Cùng với đó, 4 trạm y tế chính và 6 trạm y tế trên đường chạy với đội ngũ chuyên viên y tế, bác sĩ đến từ các bệnh viện trên địa bàn luôn túc trực để đảm bảo sức khỏe VĐV.
Đồng hành cùng VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, FPT Long Châu là đơn vị bảo trợ y tế, cung cấp sản phẩm sơ cứu y tế, bình xịt lạnh cho runner. Bình xịt lạnh hỗ trợ giảm đau, chống viêm, thúc đẩy tuần hoàn máu, giảm nhanh các triệu chứng đau nhức nhằm giúp vận động viên đảm bảo chạy an toàn.
Trước nhu cầu di chuyển lớn, ban tổ chức cũng lưu ý một vài khu vực VĐV có thể gửi xe quanh khu xuất phát và expo bao gồm các bãi gửi xe Đê 214 Trần Quang Khải (khoảng cách 750m); bãi gửi xe Gầm cầu Chương Dương (khoảng cách 600m - dành riêng cho xe máy); bãi gửi xe phố Hàng Trống (khoảng cách 500m - dành riêng cho ôtô); bãi gửi xe Bệnh viện Việt Đức (khoảng cách 1000m). VĐV nên ưu tiên di chuyển bằng phương tiện công cộng.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ khởi tranh vào giữa đêm 26, rạng sáng 27/11. Cự ly 42km xuất phát lúc 0h, cự ly 21km xuất phát lúc 2h, hai cự ly 5 và 10km đồng loạt xuất phát lúc 4h. 10.000 runner sẽ được tận hưởng đường chạy mang đậm nét cổ kính qua những con đường đẹp nhất Thủ đô. Đây là giải đấu khép lại năm 2022 của hệ thống VM và được kỳ vọng sẽ chứng kiến những kỷ lục mới. Hiện tại, ban tổ chức đang gấp rút hoàn thiện những công tác chuẩn bị cuối cùng.
Hoài Phương
