'Tiếc cho một người giỏi chuyên môn như ông Thành'
Trưởng BTC giải bóng đá VN, Dương Nghiệp Khôi, và HLV trưởng Alfred Riedl đều cho rằng việc Giám đốc điều hành CLB Đông Á, Vũ Tiến Thành, bị bắt cũng giống như việc bóng đá VN mất đi một người có năng lực. Nhưng cả hai cũng khẳng định các biện pháp cứng rắn là cần thiết để đưa bóng đá đi lên.
Sáng qua, khi lệnh bắt và khởi tố ông Vũ Tiến Thành được thực thi thì các lãnh đạo cấp cao của LĐBĐ VN gồm Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ và Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn đã lên đường sang Thụy Sĩ, chuẩn bị cho buổi ra mắt FIFA. Trong khi đó, Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, lại bận họp Chính phủ. Chỉ còn lại Trưởng BTC giải bóng đá Việt Nam - Dương Nghiệp Khôi. Ông tâm sự với vẻ mặt lo lắng: Tôi rất bất ngờ và buồn khi biết tin Vũ tiến Thành bị bắt. Anh ấy là một HLV giỏi, một chuyên gia có tài và đang được Liên đoàn chú ý bồi dưỡng nhằm tạo nguồn cho bộ máy sau này. Nếu đúng là anh Thành có dính líu đến tiêu cực thì LĐBĐ VN đã mất đi một cán bộ giỏi. Rất tiếc, nhưng nếu anh Thành phạm pháp, như bất cứ ai khác, sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Hạn chế tiến dần đến xóa bỏ tiêu cực là biện pháp cần thiết để làm sạch đời sống bóng đá và giúp nền bóng đá của chúng ta tiến lên. Điều đó cũng phù hợp với ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái, trong buổi họp gần đây với LĐBĐ VN.
Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Alfred Riedl, hoàn toàn không biết gì về vụ việc này. Nhà cầm quân người Áo đã gần như bị sốc. Khi trấn tĩnh lại, ông nói: "Tôi đánh giá rất cao anh Vũ Tiến Thành ở khía cạnh chuyên môn. Đó là người bạn tốt, một con người luôn hết lòng vì công việc khi làm trợ lý cho tôi. Khi biết tin anh ấy bị bắt, tôi đã rất choáng váng. Tôi rất lấy làm tiếc cho Thành và cũng tiếc cho bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, cũng đáng mừng bởi VFF đã có được sự hỗ trợ đắc lực của cơ quan điều tra. Chỉ có cách đó mới có thể loại trừ tiêu cực và tiếp thêm sức mạnh để bóng đá VN vươn ra tầm khu vực".
Đôi nét về Giám đốc điều hành của CLB Đông Á Thép Pomina. Ông Vũ Tiến Thành là người Việt Nam có nhiều bằng cấp HLV quốc tế nhất, và cũng tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm thực tế trên sân cỏ. Sau khi có được tấm bằng Đại học TDTT, ông tiếp tục học nâng cao và thi được bằng HLV tại Brazil (năm 1993), rồi tiếp tục nhận bằng HLV tại Đức (1996). Ngoài ra, ông Thành còn có chứng chỉ của LĐBĐ châu Á (AFC) và hiện là giảng viên của AFC và FIFA. Giai đoạn 1999 -2001, ông Thành dẫn dắt đội Bưu Điện. Đến năm 2004, ông Thành được Sở TDTT TP HCM biệt phái sang CLB Đông Á Thép Pomina trong 3 năm với mục đích hỗ trợ chuyên môn, cũng như đảm nhiệm vai trò quản lý và kinh doanh cho Công ty Cổ phần thể thao Đông Á. Đầu năm 2005, ông Thành được đề bạt lên giữ vị trí Giám đốc điều hành CLB.
Ở cấp đội tuyển quốc gia, ông Vũ Tiến Thành từng làm trợ lý ngôn ngữ cho tất cả 5 HLV ngoại, từ năm 1996 đến 2003, cho Weigang, Murphy, Riedl, Dido và Calisto. Ông Thành cũng nhận được sự đánh giá rất cao về chuyên môn từ phía các HLV trưởng.
Cả Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái, và Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ đều khẳng định, nếu liên quan đến tiêu cực trong nghi án dàn xếp tỷ số qua trọng tài Lương Trung Việt, Đông Á sẽ bị đánh tụt hạng. Còn các quan chức hoặc cầu thủ, nếu dính đến tiêu cực, cũng sẽ bị loại bỏ. Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái nhấn mạnh: "Dung dưỡng cho tiêu cực sẽ mang lại hậu quả khôn lường, bởi nó sẽ kìm hãm sự phát triển của thể thao".
Minh Hải
Giám đốc điều hành CLB Đông Á bị bắt
4 trọng tài nộp 11 triệu đồng cho cơ quan điều tra
Ngân hàng Đông Á doạ rút tài trợ
Đông Á và LĐBĐ TP HCM sửng sốt
Đông Á sẽ bị 'đánh' tụt hạng nếu dính đến tiêu cực
CLB Đông Á họp khẩn

