Vợt của Federer có giá hơn 25.000 USD
Tuần qua, Hội Chữ thập đỏ Mỹ đã nhận được hơn 120.000 USD từ ATP và WTA quyên góp hỗ trợ các nạn nhân của trận bão Katrina. Đây là số tiền bán đấu giá "đồ nghề" thi đấu của những tay vợt dự Mỹ Mở rộng.
Chiếc vợt Wilson mà tân vô địch Mỹ Mở rộng, Roger Federer, sử dụng trong trận chung kết với Andre Agassi, kèm theo chữ ký, đã được bán với giá 25.665 USD. Trong khi đó, chiếc vợt Head của á quân Andre Agassi chỉ có giá 14.960 USD. 
Buổi lễ bán đấu giá còn thu về những khoản tiền kếch xù từ những đồ vật của các tay vợt khác. Chiếc vợt mà tân vô địch nội dung đơn nữ, Kim Clijsters, sử dụng trong trận chung kết có giá 11.700 USD. Chiếc áo phông chị mặc ở trận này, có kèm chữ ký, cũng đã lên tới 5.100 USD. Một chiếc vợt khác của người đồng hương Justine Henin có giá 8.207 USD. Không ngại ngần đóng góp, Lleyton Hewitt cũng bán chiếc vợt của mình chơi ở bán kết để lấy 5.100 USD ủng hộ cho quỹ. "Công cụ hành nghề" của Lindsay Davenport trị giá 4.550 USD.
Ngoài ra, những đồ vật khác có kèm chữ ký của những tay vợt nổi tiếng cũng thu về những khoản tiền không nhỏ. Đôi giày của Rafael Nadal giá 4.050 USD, giày của James Blake - tay vợt chơi rất thành công tại Mỹ Mở rộng năm nay - giá 3.850 USD, vợt của Serena Williams bán được 3.050 USD. Hai đôi giày của David Nalbandian và Xavier Malisse có giá lần lượt 2.175 USD và 2.109 USD. 
Nhà vô địch đôi nam - anh em sinh đôi Bryan - cũng thu về 2.285 USD từ 2 chiếc vợt giá 1.525 USD và một chiếc áo giá 760 USD. 

