Adrian Mutu bị treo giò 7 tháng
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) vừa quyết định treo giò Adrian Mutu trong 7 tháng, và phạt tiền đạo này 20.000 bảng (khoảng 37.000 USD) vì sử dụng chất kích thích. Án cấm thi đấu này có hiệu lực tại mọi giải đấu kể từ ngày 25/10/2004, và kết thúc ngày 18/5/2005.
Adrian Mutu đã có mặt tại Soho Square - trụ sở FA - để nghe phán quyết. Và tiền đạo người Romania này cho biết sẽ không kháng án. Đây là cuộc kiểm tra doping ngẫu nhiên của Liên đoàn bóng đá Anh hồi tháng 9. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin thì chính HLV Mourinho của Chelsea là người chỉ định Mutu cho FA tiến hành kiểm tra, bởi ngay từ khi mới đến Stamford Bridge, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã nghi ngờ anh dùng ma tuý. 
Khi còn chơi bóng tại Italy, Mutu luôn được đánh giá là chân sút nguy hiểm mà Parma may mắn có được. Số bàn thắng mà tiền đạo 25 tuổi ghi được ở mùa bóng gần đây nhất tại Serie A là 17 bàn. Nhưng kể từ khi chuyển tới Anh quốc thi đấu cho Chelsea vào tháng 8/2003 với giá gần 30 triệu USD, sự nghiệp của anh bắt đấu xuống dốc. 
Trong 3 trận đầu tiên tại giải Ngoại hạng ở mùa trước, Mutu ghi được 4 bàn, nhưng chỉ kết thúc mùa giải với con số 10. Điều này không làm thoả mãn những CĐV và đặc biệt là ông chủ Chelsea - tỷ phú Roman Abramovich. Đầu mùa này, dưới thời HLV Mourinho, anh thường xuyên phải ngồi dự bị. Ngoài sân cỏ, anh đã ly dị với cô vợ Alexandra Dimu, vốn là một người dẫn chương trình truyền hình. Mới đây, tuyển thủ Romania này còn bị Chelsea sa thải.
Chelsea đuổi việc Mutu(29/10/2004)
Adrian Mutu phủ nhận việc sử dụng cocaine(22/10/2004)
Mutu thừa nhận sử dụng cocaine(19/10/2004)
Adrian Mutu sử dụng chất kích thích?(18/10/2004)

