TMN Cảng Sài Gòn chiếm ngôi đầu của TT Huế 
Những đường bóng hời hợt của hàng công, cùng với tuyến hậu vệ chơi không đúng phong độ đã khiến TT Huế phải chịu thua 1-2 trước chủ nhà Hoà Phát Hà Nội. Với thất bại này, đội bóng miền Trung đành nhường lại ngôi đầu bảng giải hạng Nhất cho TMN.CSG. 
Trận đấu trên sân Hàng Đẫy chiều nay chứng kiến sự tỏa sáng của ngoại binh Diego phía Hoà Phát Hà Nội. Phút 27, nhận đường chuyền từ cánh phải, Diego đánh đầu mở tỷ số cho Hoà Phát. Sang hiệp hai, chính tiền đạo này đã có đường chuyền đẹp cho Nguyễn Công Mạnh băng xuống rất nhanh, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 65. 
Kết quả vòng 13 
Cần Thơ - Tiền Giang: 0-0KS Khải Hoàn - QK 7: 2-1Thanh Hoá - Quảng Nam: 0-0TMN CSG - QK5: 3-1An Giang - Bưu Điện: 1-0Hoà Phát HN - TT Huế: 2-1
Thừa Thiên Huế đá thiếu quyết liệt, nên ngay cả khi bị dẫn trước họ vẫn chơi chậm một cách đáng ngạc nhiên. Ngay cả ông Folha - Giám đốc kỹ thuật của Thừa Thiên Huế - cũng công nhận các cầu thủ của mình đã chơi không tập trung, một số chơi không đúng phong độ. Ông Folha còn đặc biệt nhấn mạnh hàng hậu vệ TT Huế thi đấu không tốt chiều nay. Trong trận đấu này, ngay cả tuyển thủ quốc gia Văn Trương cũng xử lý bóng lúng túng, chậm chạp. Bởi vậy, dù ban huấn luyện Hoà Phát Hà Nội liên tục chỉ đạo các cầu thủ chơi chậm lại, nhưng đội chủ nhà vẫn lấn sân. Những đường phối hợp bóng nhuần nhuyễn giữa Văn Vinh, Diego và Xuân Thành tạo nhiều pha nguy hiểm về phía cầu môn của Thừa Thiên Huế. 
Nguyễn Lương Phúc - tiền đạo của Nam Định mới về đầu quân cho Thừa Thiên Huế - đã ghi bàn rút ngắn kết quả xuống còn 1-2 ở phút 69. Trong khi đó, một cầu thủ mới khác của Thừa Thiên Huế là Ngô Hoàng Anh (cựu cầu thủ Thể Công) lại chơi mờ nhạt khi được đưa vào thử chân.
Với thất bại này, Thừa Thiên Huế bị Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn chiếm mất ngôi đầu bảng giải hạng Nhất. Bởi trên sân Thống Nhất, Ngọc Thanh một mình đóng góp hai bàn cùng với bàn thắng của Văn Lợi đã đem lại chiến thắng 3-1 cho TMN.CSG, trước đội bóng yếu hơn là Quân khu 5. 
Sau vòng đấu chiều nay, Tiền Giang, Anh Giang, Khách sạn Khải Hoàn đều cải thiện được vị trí trong bảng xếp hạng. Hai vị trí chót bảng vẫn không thay đổi, thuộc về Cần Thơ và Quân khu 7. 
H. Liên
Giải hạng Nhất (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN CSG
13
84
128
2TT Huế
13
82
326
3Hòa Phát
13
74
225
4Thanh Hóa
13
55
320
5Tiển Giang
13
53
518
6QK 5
13
52
617
7Bưu Điện
13
44
516
8KSKH
13
43
615
9An Giang
13
35
514
10
Quảng Nam
13
34
613
11
Cần Thơ
13
25
611
12
QK 7
13
23

