Gạch Đồng Tâm tiến một bước dài tới ngôi vô địch
Chơi trên sân đối thủ khó chịu Bình Định, đội bóng của Long An vẫn khẳng định được tư thế "đại gia" bằng chiến thắng 2-1 chiều nay, tại vòng 17 V-League. Và ngôi đầu vẫn nằm chắc trong tay thày trò Calisto, khi giải chỉ còn 5 vòng nữa.
Mùa này, Gạch Đồng Tâm luôn vất vả mỗi khi đụng phải đại diện đất võ, Bình Định. Lượt đi V-League 2005, hai đội hòa nhau 1-1. Còn lần gặp gỡ tại Cup quốc gia mới đây, lưới của Santos bị Sarayoot chọc thủng tới 3 lần. May mắn là "Gạch" kịp đưa tỷ số về 3-3 để rồi chiến thắng trong loạt luân lưu. Nhưng có lẽ đáng nhớ nhất chính là cú phi cước mà thủ môn Minh Quang "tặng" cho Carlos Rodriguez trong lần chạm trán đó, khiến anh bị phạt 2 triệu đồng.
Và các ký ức "máu lửa" chưa kịp phai lại có dịp bùng lên trong chiều nay. Tiết trời khá dễ chịu tại sân Quy Nhơn, nhưng chẳng bên nào chịu mạo hiểm trong suốt 20 phút đầu. Thậm chí, có nhiều pha tranh chấp thô bạo dẫn đến nhiều lỗi không đáng có. Issawa và Hoàng Lâm của đội chủ nhà phải nhận thẻ vàng sau những tình huống "dằn mặt" như vậy.
Vòng 17
Bình Định 1-2 GĐT (S.Chaikamdee 75' - Carlos Rodriguez 38', Tài Em 54')HAGL 3-0 Đồng Tháp (Đình Việt 30' 61', Văn Kiệt 74')LG.HN.ACB 2-2 Đà Nẵng (Luis 73', Phúc Lâm 84' - Phước Vĩnh 4', Thành Thông 63')Bình Dương 0-1 Hòa Phát(Xuân Thành 21')Nam Định 2-1 TMN.CSG(Tkachenko 19', Alfredo 41' - Diachenko 70')Hải Phòng 1-0 SLNA (Đức Cường 45')
Kể từ phút 25, Bình Định thành công với lối đá "chọc sườn" bằng những đường chuyền dài, gây nhiều khó khăn cho đội khách. Nếu bớt lúng túng hơn, lẽ ra Issawa và Sarayoot đã khiến thủ môn Santos phải vào lưới nhặt bóng không chỉ một lần. Có thể nói, Bình Định khá nhuyễn với ý đồ chơi thật rát tuyến dưới kết hợp tấn công biên nhanh. Tuy vậy, chẳng ai học được chữ ngờ. Đúng phút 38, từ một pha truy cản kém quyết đoán của Nirut, anh em nhà Rodriguez phối hợp ăn ý, và cuối cùng, ông anh Carlos hạ thủ môn Minh Quang, mở tỷ số trận đấu.
Sang hiệp hai, các pha bóng căng thẳng vẫn tiếp tục diễn ra. Thậm chí Tài Em cũng một lần bị trọng tài cảnh cáo bằng một thẻ vàng. Nhưng, bản lĩnh cùng sự tỉnh táo của Gạch Đồng Tâm đã phát huy rất đúng lúc. Phút 54, lợi dụng sự khinh xuất của hậu vệ đội chủ nhà là Văn Hiển, Antonio cướp bóng rồi tạt như đặt, để Tài Em đệm bóng dũng mãnh, nhân đôi cách biệt.
Trận đấu đột ngột sôi động với các pha dâng cao của đội chủ nhà, và khiến "Gạch" phải chịu thiệt thòi, khi Thanh Trúc nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 60. Mặc dù vậy, với 10 người, đội khách tiếp tục chứng minh bản lĩnh khi chơi phòng ngự phản công cực kỳ linh hoạt. Phải đến phút 75, chủ nhà mới gỡ lại một bàn khi Sarayoot thực hiện thành công quả phạt đền, sau pha kéo ngã Hoàng Lâm của Carlos Rodroguez trong vòng cấm. 
Thời gian còn lại là quá ít để Bình Định gỡ gạc được 1 điểm trên sân nhà. Pha bóng đáng tiếc nhất của đội chủ nhà là cú dứt điểm do Hoàng Lâm thực hiện ở phút 90. Nhưng Santos đã hóa giải xuất sắc, khép lại chuyến du đấu đất võ thành công của đội đầu bảng. Được thêm 3 điểm, Gạch Đồng Tâm tiếp tục giữ vững ngôi cao nhất, bỏ xa Bình Dương - đội thất trận chiều nay trước Hoà Phát.
Cũng trong chiều nay, Mitsustar Hải Phòng nhảy từ vị trí thứ 8 lên thứ 5, nhờ thắng lợi 1-0 trước Pjico SLNA trên sân Lạch Tray. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Đức Cường tiếp bóng cận thành chính xác, ghi bàn duy nhất của trận đấu. Trận này, đội bóng xứ Nghệ thi đấu dưới sức, và họ đã không thể thắng đại diện đất cảng trong hai lần chạm trán ở V-League mùa này (lượt đi hoà 4-4 ở sân Vinh).
Sông Đà Nam Định nhường lại vị trí áp chót cho LG.HN.ACB, sau thắng lợi 2-1 khi tiếp TMN.CSG. Đội bóng thành Nam dẫn trước hai bàn ngay trong hiệp đầu, nhờ công của Tkachenko và Alfredo. Phải tới phút 71', Diachenko mới gỡ lại được một bàn cho đội bóng đến từ TP HCM.
Việt Phương
Xếp hạng V-League 2005 (sau 26/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
17
11
42
37
2Bình Dương
17
94
431
3Đà Nẵng
17
77
328
4HAGL
17
75
526
5Hải Phòng
17
49
421
6SLNA 
17
56
621
7TMN.CSG
17
47
619
8Hòa Phát
17
54
819
9Bình Định
17
47
619
10
Nam Định
17
46
718
11
LG.HN.ACB
17
38
617
12
Đồng Tháp
17
35

