Haaland cắt chuỗi tịt ngòi 
Cyprus
Sau bốn trận liên tiếp im tiếng ở Ngoại hạng Anh, tiền đạo Erling Haaland ghi bàn trở lại, với cú đúp giúp Na Uy thắng 4-0 trên sân Cyprus ở lượt sáu bảng A vòng loại Euro 2024.
* Ghi bàn: Alexander Sorloth 33', Haaland 65' & 72', Fredrik Aursnes 81'
Trên sân AEK ARENA tối 12/10, Haaland đá chính rồi nhường chỗ cho Jorgen Strand Larsen từ phút 77. Trong thời gian có mặt trên sân, siêu sao của Man City chạm bóng 17 lần, chuyền chính xác 80% với một đường quyết định (key pass), tranh chấp trên không thắng ba lần, dứt điểm năm lần với ba cú trúng đích và ghi hai bàn.
Phút 65, tiền vệ Fredrik Aursnes đá phạt góc hướng đến Haaland ở góc xa. Tiền đạo 23 tuổi khống chế một nhịp rồi vô-lê chân trái tung nóc lưới thủ thành Joel Mall. Anh hoàn tất cú đúp ở phút 72 với cú đánh đầu cận thành, từ quả tạt của cầu thủ vào sân thay người Antonio Nusa.
Đây lần lượt là bàn thứ năm và sáu của Haaland tại vòng loại Euro 2024, bằng Rasmus Hojlund của Đan Mạch và Scott McTominay của Scotland. Romelu Lukaku của tuyển Bỉ hiện dẫn đầu thống kê này với tám bàn.
Cú đúp vào lưới Cyprus cũng giúp Haaland chấm dứt chuỗi bốn trận tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo Na Uy có tám bàn qua tám vòng đầu, nhưng lần gần nhất anh lập công là khi nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 14 trận hạ Nottinham Forrest ngày 23/9. Haaland chưa ghi bàn nào qua hai trận mở màn Champions League.
Phong độ này trái ngược với việc Haaland ghi 52 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường mùa trước, giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử với Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League.
Hôm qua, Na Uy áp đảo khi kiểm soát bóng 73%, dứt điểm 22 lần với chín cú trúng đích, còn chủ nhà Cyprus chỉ có hai pha kết thúc chệch mục tiêu.
Phút 33, Sorloth dứt điểm một chạm từ ngoài vòng cấm chạm một cầu thủ Đảo Síp đổi hướng vào lưới, mở tỷ số. Sau hai bàn của Haaland, Na Uy ấn định chiến thắng 4-0 ở phút 81 với cú sút cận thành của Aursnes.
Tuy nhiên, ba điểm từ trận này không giúp Na Uy cải thiện vị trí. Haaland và đồng đội vẫn đứng thứ ba bảng A với 10 điểm, kém Tây Ban Nha hai điểm và Scotland năm điểm. Na Uy sẽ vươn lên thứ hai nếu thắng Tây Ban Nha ở lượt tiếp theo trên sân nhà Ullevaal Stadion ngày 15/10.
Đội hình thi đấu:
Cyprus: Mall, Gogic, Kyprianou, Karo, Correia, Andreou, Kousoulos (Gavriel 78), Charalampous (Pileas 60), Kyriakou (Spoljaric 54), Kakoulis (Elia 54), Kastanos (Correa 78).
Na Uy: Nyland, Ostigard, Ajer, Meling, Ryerson, Berge, Aursnes (Finne 88), Odegaard (Thorstvedt 77), Haaland (Larsen 77), Solbakken (Bobb 63), Sorloth (Nusa 63).
Hồng Duy
