HLV của Liverpool bị doạ giết 
Hôm qua, phát ngôn viên của CLB Liverpool xác nhận rằng cách đây ba tuần, HLV Gerard Houllier nhận được một lá thư dọa giết của một nhóm CĐV quá khích, sau kết quả kém cỏi của đội bóng trong thời gian gần đây. Hiện cảnh sát vùng Merseyside đang trong quá trình điều tra. Phát ngôn viên của CLB Liverpool nhấn mạnh: "Tình hình rất đáng lo ngại vì nó ảnh hưởng đến sự tập trung của toàn đội, trong khi Liverpool đang ở trong giai đoạn khó khăn nhất của mùa bóng hiện nay. Chúng tôi không muốn làm rùm beng câu chuyện này, nhưng nội dung của bức thư thì không thể lờ đi". 
Suốt 14 năm qua, các CĐV trung thành của Liverpool đã đợi chờ trong vô vọng danh hiệu vô địch nước Anh đầu tiên. Và gần như Liverpool đã bị loại ra khỏi cuộc đua giành chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này vì sau 26 vòng đấu, họ mới được 39 điểm, kém đội đầu bảng Arsenal tới 28 điểm. Tệ hại hơn, Liverpool còn bị Portsmouth, đội bóng mới lên hạng, loại ra khỏi Cup FA. Nhưng cũng vẫn còn nhiều CĐV đã hò vang tên nhà cầm quân người Pháp sau chiến thắng 2-0 của Liverpool trước Levski Sofia tại Anfield, trong khuôn khổ lượt đi vòng ba Cup UEFA. 
Kể từ khi trở thành HLV của Liverpool, năm 1998, ông Houllier đã giúp CLB hoàn tất cú ăn 3 vào năm 2001: vô địch Cup UEFA, Cup FA, và Cup Liên đoàn

