Rafael Nadal chịu áp lực trước Pháp Mở rộng
Các chuyên gia quần vợt đều nhận định rằng Rafael Nadal đang phải chịu nhiều sức ép trước ngày khai mạc Pháp Mở rộng. Với việc giành được quá nhiều thành công thời gian gần đây, anh đang được coi là ứng cử viên sáng giá nhất. 
Mọi con mắt sẽ đổ dồn về Rafael Nadal tại Pháp Mở rộng lần này với vị thế là một trong những tay vợt trẻ thành công trên mặt sân đất nện, lại lần đầu tiên tham dự giải. Và sự quan tâm đó hoàn toàn có cơ sở bởi anh, không giống như những tay vợt khác, hoàn toàn có thể đi tới chiến thắng cuối cùng. Sở hữu 17 trận thắng liên tiếp trên mặt sân đất nện gần đây, với 3 danh hiệu vô địch ở Monte Carlo Masters, Barcelona Mở rộng và Rome Masters, tay vợt 18 tuổi này đã lọt vào top 10 ATP và được coi là ứng cử viên sáng giá nhất tại Pháp Mở rộng. 
Anh thậm chí còn được đánh giá cao hơn hẳn Federer - tay vợt số một thế giới hiện nay. Cho dù thành tích chung của Federer vượt trội Nadal (chiến thắng 41 trong số 43 trận đấu gần đây và đã giành 6 danh hiệu kể từ đầu năm), nhưng nếu chỉ tính đến các giải đấu trên sân đất nện, ưu thế lại nghiêng về Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha thi đấu rất ổn định trên mặt sân sở trường, trong khi Federer thỉnh thoảng mới tạo được vài đột biến và vẫn đang tìm kiếm danh hiệu Pháp Mở rộng đầu tiên. Thậm chí, tay vợt này thường bị loại từ khá sớm ở các giải đấu trên sân đất nện. Tất cả đã cho thấy Nadal là "tâm điểm" tại giải Grand Slam thứ hai trong năm. 
Hiện tay vợt này đang cố gắng làm dịu đi những ưu ái quá mức mà giới chuyên môn, người hâm mộ và báo chí dành cho anh. Trong cuộc phỏng vấn báo chí mới đây, anh phát biểu: "Tôi sẽ đến Paris để chơi cho chính bản thân mình mà thôi. Nếu tôi lọt vào chung kết, mọi thứ không còn gì phải chê trách nữa. Nhưng nếu tôi không làm được điều gì thì cũng chẳng phải là thảm hoạ. Có tới 128 tay vợt tham dự và tôi chỉ là một trong số họ. Và nếu không thể chiến thắng, tôi vẫn còn nhiều thời gian để tiếp tục thành công". 
Không có gì ngạc nhiên khi tay vợt Tây Ban Nha bác bỏ những ý kiến cho rằng anh là một ứng cử viên thực sự, bất chấp việc anh thống trị những giải đấu trên sân đất nện thời gian gần đây. Sự vắng mặt của anh tại Hamburg Masters, tuần qua, đã cho thấy Nadal thực sự coi trọng Pháp Mở rộng và chuẩn bị kỹ càng bởi có một thực tế, ở giải Grand Slam này, hầu hết các trận đấu thường chỉ kết thúc sau 5 set. Không dự Hamburg Masters nhưng Nadal vẫn khẳng định anh chắc chắn sẽ hoàn toàn sung sức khi có mặt tại Paris. 
Tay vợt huyền thoại người Áo từng thành công với Pháp Mở rộng năm 1995, Thomas Muster, tin rằng việc đăng quang của Nadal chỉ còn là vấn đề thời gian. Anh ấy không giấu giếm mục tiêu phấn đấu của mình và bản thân đó đã là một bước tiến lớn rồi". 

