Ronaldo gác lại ồn ào để lên đường dự World Cup 
Sau cuộc phỏng vấn gây bão với Piers Morgan, Cristiano Ronaldo muốn cùng tuyển Bồ Đào Nha chinh phục World Cup 2022 để tri ân người hâm mộ.
"Bài kiểm tra sức mạnh tuyệt vời ngày hôm qua ở Alvalade, khi các cầu thủ đều thể hiện cá tính", Ronaldo viết kèm ảnh vẫy tay chào người hâm mộ đăng trên mạng xã hội ngày 18/11. "Đây là minh chứng rõ ràng về khả năng của Bồ Đào Nha, và là một lý do nữa để chúng ta nuôi giấc mơ vô địch World Cup. Dù ở đâu, chúng tôi cũng luôn hướng về người hâm mộ Bồ Đào Nha".
Tiền đạo 37 tuổi ca ngợi các đồng đội sau trận giao hữu thắng Nigeria 4-0 tại Lisbon ngày 17/11. Ronaldo vắng mặt vì viêm dạ dày ruột, nhưng Bồ Đào Nha vẫn thắng đậm nhờ cú đúp của Fernandes cùng hai pha lập công của Goncalo Ramos và Joao Mario để chạy đà hoàn hảo cho World Cup 2022.
Hôm qua, Ronaldo tươi cười, chụp ảnh và ký tặng người hâm mộ ở sân bay Lisbon, trước khi cùng toàn đội bay sang Qatar. "Cựu ngôi sao Real tỏ ra thoải mái khi chỉ tập trung vào việc giúp đội tuyển ở World Cup 2022, thay vì lo lắng về tương lai ở sân Old Trafford", báo Anh Sportmail bình luận.
Cùng ngày, truyền thông Anh loan tin Man Utd đã chỉ định luật sư làm thủ tục kiện Ronaldo vì vi phạm hợp đồng bằng, theo những chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan. Tại đây, tiền đạo 37 tuổi tố bị CLB phản bội, khẳng định không tôn trọng Erik ten Hag và bị HLV Hà Lan khiêu khích, chê sở sở vật chất tại trung tâm huấn luyện Carrington và công kích gia đình chủ sở hữu nhà Glazer.
Nếu chia tay Ronaldo vì cầu thủ này vi phạm hợp đồng, chủ sân Old Trafford khả năng cao không phải trả tiền đền bù. Tiền đạo Bồ Đào Nha đang nhận lương tuần gần 600.000 USD theo hợp đồng tới hết tháng 6/2023. Phía Man Utd ưu tiên hai bên giải quyết vấn đề nhanh chóng mà không cần ra tòa.
Cũng trong buổi phỏng vấn với Morgan, Ronaldo phủ nhận mối quan hệ bạn bè và nói đồng đội cũ Wayne Rooney là "chuột cống".
Góp mặt tại lễ trao giải Globe Soccer Awards ở Dubai, UAE ngày 17/11, khi được phóng viên CNN hỏi về những phát biểu của Ronaldo, Rooney đáp: "Ronaldo và Messi có lẽ là hai cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử. Nhưng đó không phải là chỉ trích. Tôi chỉ nói rằng vấn đề tuổi tác sẽ bắt kịp với tất cả chúng ta. Ronaldo rõ ràng đang cảm thấy điều đó và gặp khó để đối phó".
Cựu tiền đạo người Anh cũng ám chỉ ủng hộ Man Utd phạt nặng Ronaldo. "Rõ ràng là Ronaldo đã thực hiện cuộc phỏng vấn gây chấn động toàn thế giới. Một số chia sẻ hơi kỳ lạ và tôi tin Man Utd sẽ giải quyết nó sau khi xem toàn bộ cuộc phỏng vấn. Họ sẽ thực hiện bất kỳ hành động nào cần thiết", Rooney nhấn mạnh.
Gary Neville và Rio Ferdinand - hai cựu cầu thủ Man Utd và là đồng đội cũ của Ronaldo - cũng thừa nhận tiền đạo 37 tuổi không còn có thể thi đấu cho Man Utd sau cuộc phỏng vấn với Morgan.
Hồng Duy
