U23 Thái Lan vượt qua Everton
Chiều qua, giải tứ hùng tại Thái Lan mở màn với kết quả khá bất ngờ, khi đội U23 chủ nhà vượt qua CLB giải Ngoại hạng Everton bằng thi đá luân lưu, giành quyền đấu chung kết. Ở trận đấu còn lại, Bolton cũng hạ Man. City theo kiểu tương tự.
Thonglao (trái) tranh bóng cùng thủ quân Everton, Duncan Ferguson.
Giải tứ hùng Thái Lan quy tụ bốn đội trên, được gọi là Asia Premier League. Thể thức của giải là chia cặp thi đấu một trận loại trực tiếp để chọn hai đội vào chung kết. 
Trong trận đấu đầu tiên, đội U23 Thái Lan chơi hết sức tự tin trước Everton hùng mạnh với đầy đủ Duncan Ferguson, Marcus Bent, David Weir...., thậm chí hợp đồng mới hoàn tất Mikel Arteta (người Tây Ban Nha) cũng có mặt. Các cầu thủ trẻ Thái cầm bóng chắc, rất mạnh dạn đột phá, phối hợp nhóm, và chơi lấn sân hơn. Ngay ở phút thứ 9, tiền vệ Pitchipong tung cú sút cực mạnh từ khoảng 28 m, bóng đi căng làm bó tay thủ môn kỳ cựu Nigel Martyn, mở tỷ số trận đấu.
Sau khi có bàn thắng, đội chủ nhà tiếp tục có những đường bóng rất "sáng", nhiều lần làm chao đảo khung thành các vị khách áo xanh. Dù vậy, trong những phút cuối hiệp một, hàng thủ U23 Thái Lan bất chợt mắc sai lầm, tạo điều kiện để Marcus Bent san bằng tỷ số sau pha chuyền bóng của Leon Osman.
Sang hiệp hai, U23 Thái Lan vẫn chơi khá ấn tượng và buộc Everton phải chịu tỷ số hòa 1-1 sau 90 phút thi đấu. Bước vào loạt luân lưu, đội chủ nhà xuất sắc hoàn thành cả 5 quả sút của mình. Và thủ môn Kosin trở thành người hùng khi cản phá được quả sút của Joseph Yobo, đưa U23 Thái Lan thắng 5-3 ở loạt "đấu súng", lọt vào chung kết gặp Bolton.
Sau trận, HLV Everton, David Moyes thừa nhận: "Tôi rất buồn vì Everton hôm nay chơi không được tốt. Mà ngược lại Thái Lan đá rất hay, nhất là trong hiệp một. Chúng tôi đã không thể hiện đúng khả năng, rõ ràng thể lực chưa đạt điểm rơi cần thiết".
Còn HLV tuyển U23 Thái khẳng định: "Tôi hài lòng với trận đấu này. Cái được không phải là chiến thắng mà là kinh nghiệm và sự tự tin của các cầu thủ được nâng lên một tầm mới".
Các cầu thủ đá luân lưu của U23 Thái Lan: Thonglao, Teerathep, Phichitpong, Chakrit, Jakkrit.
Các cầu thủ đá luân lưu của Everton: Weir, James McFadden, Kevin Kilbane (thành công), Joseph Yobo (hỏng).
Ở trận còn lại, Man. City sớm mở tỷ số ở ngay phút thứ tư do công Joey Barton, nhưng Kevin Davies nhanh chóng san bằng 1-1 cho Bolton khi hiệp hai mới bắt đầu được 3 phút. Bước vào loạt đá luân lưu, Bolton giành thắng lợi 5-4.

