World Cup 5/12: Nhật Bản ăn lươn lấy may
Qatar
Sau khi hạ Tây Ban Nha nhờ ăn lươn trước trận, ĐT Nhật Bản tiếp tục dùng món này trước trận gặp Croatia ở vòng 1/8 World Cup hôm 5/12.
"Đừng vội gạch tên Ronaldo, anh ấy là một trong hai cầu thủ hay nhất thế giới cùng Lionel Messi", tiền đạo Xherdan Shaqiri của Thuỵ Sĩ chia sẻ với Sky Sports hôm 5/12. "Ronaldo có thể ghi bàn ở bất cứ giây nào trong trận. Anh ấy có kinh nghiệm thi đấu và mọi người đều biết tầm quan trọng của Ronaldo đối với tuyển Bồ Đào Nha. Tất nhiên, chúng tôi cũng cần để tâm tới những cầu thủ chất lượng khác của họ".
Shaqiri đã ghi một bàn và góp một kiến tạo cho Thụy Sĩ ở World Cup 2022. Thành tích này tốt hơn Ronaldo, người ghi một bàn nhưng chưa kiến tạo lần nào. Cầu thủ Thuỵ Sĩ cũng nói rằng đội tuyển của anh không có Ronaldo nào trong đội hình nên toàn đội phải cố gắng chơi gắn kết. 
Suy nghĩ của Shaqiri ngược với các CĐV Bồ Đào Nha. Theo cuộc khảo sát trên tờA Bola, 70% người hâm mộ Bồ Đào Nha muốn Cristiano Ronaldo dự bị trong trận gặp Thụy Sĩ ở vòng 1/8 World Cup.
Bồ Đào Nha được đánh giá cao hơn Thuỵ Sĩ, nhưng đang có thành tích đối đầu kém hơn khi thắng 9, hòa 5 và thua 11 lần trong lịch sử.
Hôm 4/12, bà xã Antonella khoe ảnh chụp cùng Messi và ba con lên Instagram. Các thành viên gia đình đều cho thấy sự thoải mái sau chiến thắng nghẹt thở trước Australia. "Khoảnh khắc", Antonella chú thích cho bức ảnh.
Theo tờ Sun, sự hiện diện của gia đình Messi ở Qatar đóng một vai trò quan trọng trong màn trình diễn của ngôi sao này trên sân cỏ. Cầu thủ 35 tuổi cho rằng các con đang truyền cảm hứng cho anh thi đấu tại World Cup, giải đấu lớn có thể là cuối cùng trong sự nghiệp. Đây cũng là giải đấu mà Messi chưa bao giờ vô địch.
"Từ đầu cho đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, tôi luôn nghĩ về gia đình, đặc biệt là các con. Chúng đã lớn và hiểu biết hơn. Thiago từng xem World Cup, nhưng không hiểu hết ý nghĩa của giải đấu. Bây giờ tôi thấy chúng đau khổ và tận hưởng giải đấu như thế nào. Đó là một cái gì đó đặc biệt. Chúng rất phấn khích như tất cả người dân Argentina. Thật tuyệt vời khi được chia sẻ điều này với chúng", Messi cho hay.
Messi và Antonella có ba con trai, gồm Thiago 10 tuổi, Mateo bảy tuổi và Ciro bốn tuổi.
Ở các trận vòng bảng, tiền đạo Kylian Mbappe từ chối thực hiện phỏng vấn sau trận theo yêu cầu của FIFA. Hành động này của Mbappe buộc tổ chức đứng đầu bóng đá thế giới phải đưa ra án phạt cho LĐBĐ Pháp. Sau khi lập cú đúp giúp Pháp thắng Ba Lan 3-1 ở vòng 1/8, Mbappe mới lần đầu dự phỏng vấn sau trận.
"Gần đây, tôi mới biết về việc Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) sẽ bị phạt", Mbappe chia sẻ. "Hãy cứ để tôi nộp phạt cho FIFA. FFF không phải chịu trách nhiệm cho một sai lầm của một cá nhân. Tôi biết có nhiều người hỏi rằng tại sao tôi luôn im lặng. Đơn giản vì tôi chỉ muốn tập trung vào giải đấu và thể hiện bản thân. Tôi cần tập trung 100% và không dành tâm trí cho điều gì khác".
Theo cuộc khảo sát trên tờ A Bola, 70% CĐV Bồ Đào Nha muốn Cristiano Ronaldo dự bị trong trận gặp Thụy Sĩ ở vòng 1/8 World Cup. Trên nhật báo Bồ Đào Nha, người hâm mộ cho rằng tầm ảnh hưởng của Cristiano Ronaldo lên đội tuyển đã giảm đáng kể.
Sau vòng bảng, Cristiano Ronaldo mới chỉ ghi 1 bàn từ chấm phạt đền trong trận thắng Ghana 3-2. Anh không có pha kiến tạo nào qua 3 trận. Hãng thống kê Sofascore còn xếp Ronaldo vào đội hình những cầu thủ thi đấu tệ nhất ở vòng bảng. 
Ronaldo ở trận gặp Uruguay vướng vào vụ lùm xùm đòi bàn thắng, vốn được tính cho Bruno Fernandes. Đến trận gặp Hàn Quốc, siêu sao 37 tuổi vô tình đỡ bóng giúp Kim Young-gwon ghi bàn gỡ hòa 1-1, trong một tình huống lui về phòng ngự. Khi bị thay ra ở phút 65, Ronaldo để lại không đẹp khi phản ứng dữ dội với một cầu thủ Hàn Quốc.
HLV Tite (Brazil) phản ứng gay gắt trước thông tin ông cố tình sử dụng tiền đạo Gabriel Jesus trong trận gặp Cameroon ở cuối vòng bảng dù biết cầu thủ này đang bị đau.
"Tôi không thích nghe những lời dối trá độc ác", HLV Tite nói trong buổi họp báo trước trận gặp Hàn Quốc tại vòng 1/8. "Có những người luôn muốn đổ tiếng ác cho người khác. Tôi không bao giờ để các cầu thủ gặp nguy hiểm chỉ để phục vụ cho lợi ích bản thân. Thông điệp của tôi với những kẻ nói dối là hãy chấm dứt đưa tin giả".
HLV Tite cũng nói rằng ông lấy làm tiếc cho Jesus, và khẳng định Brazil cũng như Arsenal đều có đội ngũ y tế tuyệt vời. Gabriel Jesus phải chia tay World Cup 2022 sau khi gặp chấn thương đầu gối trong trận thua 0-1 của Brazil trước Cameroon. Tiền đạo thuộc biên chế Arsenal sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 3 tháng nếu phẫu thuật.
Ngoài Gabriel Jesus, Brazil cũng sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ trái Alex Telles trong phần còn lại World Cup. Thông tin tích cực là HLV Tite xác nhận Neymar đã trở lại tập luyện và sẵn sàng cho trận gặp Hàn Quốc.
Hai cặp đấu tiếp theo ở vòng 1/8 World Cup 2022 sẽ diễn ra hôm nay. Nhật Bản chạm trán á quân năm 2018 Croatia lúc 22h ngày 5/12 (giờ Hà Nội), còn Hàn Quốc đối đầu ứng viên số một Brazil lúc 2h ngày 6/12.
Nhật Bản lập cột mốc đáng nhớ khi trở thành đội tuyển thứ 3 sau Đức (World Cup 1938) và Brazil (World Cup 1970) giành được hai chiến thắng ở một kỳ World Cup sau khi bị dẫn bàn ở hiệp 1. Nhật Bản cũng là đội cầm bóng với tỷ lệ trung bình thấp nhất vượt qua vòng bảng năm nay (32%/ trận).
Với sáu điểm, Nhật Bản hiên ngang đứng đầu bảng đấu được coi là tử thần gồm Đức, Tây ban Nha và Costa Rica. Hôm nay, họ sẽ bước vào một "ngã rẽ tử thần" mới khi đối thủ là á quân World Cup 2018 Croatia.
Với 4 điểm, Croatia đứng nhì bảng F, sau Morocco. Ở vòng bảng, Modric và đồng đội thể hiện chưa thuyết phục. Nếu như không có sự vô duyên đến khó tin của Romelu Lukaku ở lượt trận cuối, Croatia có lẽ đã phải nhường suất đi tiếp cho Bỉ.
Ở cặp đấu còn lại, Brazil được đánh giá vượt trội Hàn Quốc, với sự trở lại của Neymar. Đại diện Nam Mỹ ung dung vượt qua vòng bảng khi thắng hai lượt trận đầu và chỉ thua Cameroon ở lượt trận cuối với đội hình phụ không có nhiều động lực. Hàn Quốc thì lách qua khe cửa hẹp để góp mặt ở vòng loại trực tiếp. Đại diện châu Á vượt qua vòng bảng nhờ pha lập công muộn của Hwang Hee-chan trong những phút bù giờ trước Bồ Đào Nha, qua đó hơn Uruguay nhờ chỉ số phụ.
Vy Anh
