MU lấy Mukiele, Liverpool tranh Goncalo Inacio
MU muốn lấy Mukiele, Liverpool tranh chữ ký Goncalo Inacio, Sevilla tìm kiếm HLV mới là những tin bóng đá chính hôm nay, 9/10.
MU đàm phán Mukiele
Các nguồn tin từ Pháp cho biết, MU đang liên hệ với PSG để thảo luận kế hoạch chuyển nhượng hậu vệ Nordi Mukiele trong tháng Giêng tới.
Mukiele từng được MU liên hệ từ năm ngoái, nhưng cầu thủ người Pháp chọn gia nhập PSG sau khi chia tay RB Leipzig.
Hành trình ở Paris không được như những gì Mukiele kỳ vọng. Mùa này, anh hoàn toàn nằm ngoài kế hoạch của HLV Luis Enrique với chỉ 1 phút tại Ligue 1.
HLV Erik ten Hag cần bổ sung nhân sự cho hàng thủ MU. Sự đa năng của Mukiele được ông đánh giá cao, khi anh đá được hậu vệ phải và trung vệ.
MU có khả năng tìm thỏa thuận mượn Mukiele vào tháng Giêng 2024. Cầu thủ 25 tuổi cũng muốn rời Công viên các Hoàng tử để thi đấu thường xuyên, nhằm cạnh tranh suất trong đội tuyển Pháp dự EURO 2024.
Liverpool vào cuộc tranh Goncalo Inacio
Liverpool được cho là vừa gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Goncalo Inacio, trung vệ trẻ mà MU rất quan tâm để thay thế Harry Maguire.
Hàng thủ Liverpool thi đấu không hiệu quả mùa này, khi trung vệ Virgil van Dijk thi đấu sa sút.
Điều này buộc Jurgen Klopp phải bổ sung gương mặt mới nhằm giúp Liverpool có khả năng cạnh tranh danh hiệu Premier League.
Goncalo Inacio là mẫu trung vệ hiện đại. Cầu thủ trẻ người Bồ Đào Nha nhận được sự quan tâm từ giới tuyển trạch viên khắp châu Âu.
Theo các nguồn tin từ Bồ Đào Nha, Liverpool đang cân nhắc thực hiện điều khoản phá vỡ hợp đồng của Goncalo Inacio với Sporting Lisbon, ở mức 60 triệu euro.
Sevilla tìm HLV mới
Chỉ 5 tháng sau khi gây ồn ào ở bóng đá châu Âu, với việc chinh phục danh hiệu Europa League đầy ấn tượng, Sevilla quyết định sa thải Jose Luis Mendilibar.
Sevilla khởi đầu mùa giải 2023-24 không tốt với vị trí thứ 15 La Liga, cùng 2 điểm sau 2 trận vòng bảng Champions League.
Đội bóng xứ Andalucia có quá nhiều vấn đề tồn tại và Mendilibar phải chịu trách nhiệm lớn nhất bằng việc bị sa thải.
Các quan chức Sevilla đang nhắm đến hai ứng viên cho ghế nóng. Đầu tiên là Andoni Iraola, cựu hậu vệ Bilbao hiện dẫn Bournemouth ở Premier League.
Người thứ hai được phía lãnh đạo sân Sanchez Pizjuan liên hệ là Marcelino, người vừa chia tay Marseille và có nhiều kinh nghiệm ở La Liga.
