'Hùm xám' xứ Bavaria tăng tốc
Bàn thắng duy nhất của Hargreaves ở phút cuối, cùng với thất bại 1-2 của đội nhì bảng, đã giúp Bayern Munich củng cố ngôi đầu Bundesliga bằng khoảng cách 6 điểm. "Hùm xám" đã biết tận dụng sự hụt hơi của Schalke để chiếm ưu thế trong cuộc đua ở chặng nước rút. 
Bayern vừa tiến thêm một bước dài trong cuộc chinh phục chiếc đĩa bạc vô địch mùa này, sau khi tạo được khoảng cách khá an toàn 6 điểm (62-56) với đội thứ nhì. Bundesliga năm nay chỉ còn 5 vòng đấu nữa. Trong khi CLB thành Munich vẫn chứng tỏ là đội bóng hàng đầu nước Đức nhờ một dàn cầu thủ chất lượng cùng tinh thần thi đấu ngoan cường đến phút cuối cùng, thì bất ngờ mang tên Schalke 04 đã bị giải mã. Họ không còn duy trì được sự hưng phấn và để lộ ra tử huyệt trong phòng ngự ở giai đoạn quan trọng. Ở loạt trận thuộc vòng 29 diễn ra tối thứ bảy, Schalke chịu thất bại thứ hai liên tiếp, còn bàn thắng duy nhất ở phút cuối cùng của Owen Hargreaves giúp Bayern giành chiến thắng quý giá. 
Vòng 29
Dortmund 1-1 Bielefeld Freiburg 1-3 Leverkusen Hannover 0-1 BayernRostock 2-1 Stuttgart Monchengladbach 1-1 Mainz Schalke 1-2 HamburgerBremen 0-1 HerthaNgày 17/4, 22h30Kaiserslautern - Bochum Wolfsburg  Nurnberg
Bayern nhập cuộc trên sân của Hannover một cách thận trọng, bởi họ đã tiêu hao quá nhiều sinh lực cho trận tứ kết lượt về Chạmpions League với Chelsea hồi giữa tuần. Hơn nữa, sự vắng mặt của nhà kiến tạo Michael Ballack cũng khiến những đường lên bóng của Bayern mất đi tính đột biến vốn có của mình. Những đợt tấn công hiếm hoi từ nỗ lực cá nhân đơn lẻ của đội khách không đủ mạnh để khoan thủng hàng thủ chủ động phòng ngự của Hannover. Phút 20, Roy Makaay đưa được bóng vào lưới đội chủ nhà, nhưng trọng tài không công nhận vì ông cho rằng tiền đạo người Hà Lan đã ở vào thế việt vị. Sang hiệp hai, kịch bản vẫn không thay đổi, và hai đội tiếp tục chơi "cò cưa". Phút 80, HLV Magath của Bayern quyết định sử dụng Sebastian Deisler như một tiền đạo. Nhưng sự thay đổi về chiến thuật này không phát huy tác dụng, bởi cầu thủ tạo nên sự khác biệt là Owen Hargreaves. Khi trận đấu chỉ còn được tính bằng giây, pha phối hợp giữa Lucio và Pizarro tạo cơ hội tuyệt vời để tiền vệ người Anh dứt điểm tung lưới đội chủ nhà, mang 3 điểm về xứ Bavaria. 
Sau trận đấu, HLV Felix Magath phát biểu: "Thật tuyệt vời khi Bayern giành chiến thắng trong giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải. Nhìn vào kết quả, ai cũng hiểu rằng chúng tôi đang giành lợi thế trong cuộc đua tới chức vô địch năm nay, nhưng thực tế thì không hoàn toàn như vậy. 5 vòng đấu khó khăn trước mắt không cho phép chúng tôi được phép lạc quan quá sớm. Bayern muốn bù đắp cho các CĐV của mình bằng chức vô địch Đức, sau khi bị loại một cách đầy tiếc nuối tại Champions League". 
Trong khi đó, dù ghi được bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ tư, do công của Gerald Asamoah, Schalke vẫn trắng tay trên sân nhà. Họ chịu thất bại chung cuộc 1-2 trước Hamburg. Cú đánh đầu lạnh lùng của Raphael Wicky ở phút 61, và pha đốt lưới nhà ở phút 87 của Mladen Krstajic, dưới áp lực của Emile Mpenza (bàn thắng được tính cho tiền đạo người Bỉ), mang tới thất bại 1-2 cho đội chủ nhà. Đây cũng là trận thứ hai liên tiếp, Schalke 04 trắng tay và tỏ ra hụt hơi ở giai đoạn quyết định trong cuộc cạnh tranh chức vô địch Bundesliga. 
Ở vòng 30, Bayern chỉ phải tiếp một Bochum đứng trước nguy cơ xuống hạng. Trái lại, Schalke sẽ có cuộc làm khách khó khăn trên sân của Hertha Berlin. Nếu kịch bản của vòng này lập lại vào cuối tuần tới, cuộc chạy đua tới chức vô địch Đức gần như đã chấm dứt, và Bayern có thể chuẩn bị cho lễ ăn mừng danh hiệu vô địch lần thứ 19. 
T.D.
Xếp hạng Bundesliga (sau 16/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
29
19
55
62
2Schalke
29
18
29
56
3Stuttgart
29
16
67
54
4Bremen
29
15
59
50
5Hertha
29
13
11
550
6Hamburg
29
15
212
47
7Leverkusen
29
13
79
46
8Dortmund
29
11
99
42
9Wolfsburg
28
13
114
40
10
Kaiserslautern
28
11
611
39
11
Hannover 96
29
11
513
38
12
Bielefeld
29
10
613
36
13
Nurnberg
28
87
13
31
14
FSV Mainz
29
87
14
31
15
M'gladbach
29
79
13
30
16
Bochum
28
68
14
26
17
Rostock
29
68
15
26
18
Freiburg
29
38
18

