U21 Thể Công thắng trận đầu ra quân
Đội bóng trẻ của quân đội đã giành chiến thắng ở ngày khai mạc giải bóng đá U21 toàn quốc, báo Thanh Niên, khi vượt qua Thành Long với kết quả 2-1, chiều qua. Trước đó, đội chủ nhà Bình Định bất ngờ bị tân binh Cà Mau cầm chân 1-1, trong trận cầu 2 bên đều bị khớp tâm lý. 
Thể Công, đội bóng từng có thời 3 lần liên tiếp vô địch giải này, thi đấu có ý đồ chiến thuật rõ ràng. Họ phòng thủ tuyến nghiêng chắc chắn, tiền vệ trung tâm tích cực lùi về hỗ trợ phòng ngự khi mất bóng, giãn biên và tranh thủ sút xa. Phút 14, Trọng Giáp thoát xuống, sút chéo góc, thủ thành Minh Phước đẩy bóng ra. Tiền đạo Đào Việt Hà ập tới, sút bồi cận thành tung lưới U21 Thành Long, mở tỷ số. Tiếp đà tấn công đang hưng phấn, các cầu thủ trẻ mặc áo lính có bàn thắng thứ hai ở phút 32. Lại vẫn là Trọng Giáp thoát đi trống trải, sút sệt, chéo góc thành công. 
Sang hiệp 2, khi Thể Công chủ động co về phòng thủ dày, thì U21 Thành Long tự tin, cầm bóng nhiều hơn và gây nhiều pha sóng gió. Bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 của Thành Long đến ở phút 87. Ở trực diện cầu môn Thể Công, khoảng cách 18 m, Trần Minh Vũ dứt điểm chính xác. Đến những giây cuối cùng, Huỳnh Nhật Thanh còn đánh đầu dội xà ngang, chấm dứt một chiều thiếu may mắn của U21 Thành Long. Nếu chính xác hơn trong khâu kết thúc, rất có thể các học trò của Trần Minh Chiến đã có một kết quả hoà. 
Thắng trận, song U21 Thể Công bị sứt mẻ lực lượng khi ngay đầu trận Mai Đình Thi bị gãy tay, phải nẹp cứng cố định ngay trên sân và được đưa tới bệnh viện liền sau đó.
HLV trưởng U21 Thành Long, Trần Minh Chiến, phát biểu sau trận: "Tôi nhận thấy trình độ, khả năng vượt qua vòng loại của 4 đội bóng bảng A: Bình Định, Thể Công, Thành Long, Cà Mau là ngang bằng. Thể Công là một trung tâm bóng đá có bề dày truyền thống. Do đó, đội bạn thi đấu chững chạc, bài bản và kinh nghiệm. Đội U21 Thành Long đến đây với mục đích cọ xát, học hỏi kinh nghiệm. Tuy nhiên, nếu may mắn hơn, chúng tôi sẽ không phải nhận kết quả thua trong trận này. 
Cũng trong chiều qua, Cà Mau có bàn mở tỷ số sớm ở trận mở màn VCK. Quang Chiến của U21 Bình Định mất bóng gần khung thành đội nhà. Xuân Thành cướp được, nhả về. Nguyễn Hoàng Khang băng lên, sút sệt, ghi bàn đầu tiên ở VCK, ngay phút 12.
Choáng váng trước bàn thua sớm đến từ tân binh, nhưng chủ nhà dần siết lại thế trận và ép sân lại. Từ quả phạt góc cánh phải, phút 37, tiền đạo KBreo lên tham gia tấn công đánh đầu san bằng tỷ số. 
Hiệp 2, U21 Bình Định bỏ lỡ thêm ít nhất 3 cơ hội nữa. Trong đó đáng chú ý là tình huống ăn bàn mười mươi bị bỏ lỡ, khi tiền vệ đội trưởng từng tham dự V-League Phan Quý Hoàng Lâm đánh đầu dội xà ngang. 
Sau trận đấu, HLV trưởng đội chủ nhà, Nguyễn Ngọc Thiện, phát biểu: "Do đây là trận đầu tiên của VCK nên các cầu thủ đội chúng tôi còn bị khớp tâm lý, chưa được tự tin. Hy vọng những trận sau, chúng tôi sẽ thi đấu tốt hơn.

