Đội bóng chuyền nam Công an TP HCM vào bán kết
Giai đoạn 2 của giải vô địch bóng chuyền các đội mạnh toàn quốc đang diễn ra tại nhà thi đấu Tân Bình (TP HCM). Bảng A của nam đã chọn ra được đội đầu tiên vào bán kết là Công an TP HCM. Đội này tạo ra bất ngờ khi lần lượt vượt qua QK 9 (3-0), Bưu Điện TP HCM (3-1), Quân Đoàn 4 (3-2).
Quân đoàn 4 có sự khởi đầu tuyệt vời, khi ở ván đấu đầu tiên buộc Công an TP HCM phải chịu thua 19-25. Nhưng đội CA TP HCM muốn chứng tỏ sự hồi sinh của họ so với phong độ thất thường tháng 6 vừa qua không phải là may mắn. Hai ván sau đó, bằng sự đa dạng trong tấn công, chiến thuật hợp lý, đặc biệt là sự kết hợp tuyệt vời của tay chuyền hai lão luyện Đ. Huy và các tay đập trẻ Thành Công, T.Bảo..., CA TP HCM vượt lên dẫn trước 2-1.
Nhưng sự nôn nóng trong tấn công của CA TP HCM tạo điều kiện cho Quân đoàn 4 cân bằng tỷ số 2-2. Ván đấu quyết định mang đậm dấu ấn của HLV trẻ Lê Hồng Hảo, khi anh yêu cầu các học trò của mình tận dụng nhiều cú đánh dọc biên và dồn mọi sự tập trung vào ván đấu cuối cùng này. Và CA TP HCM giành chiến thắng chung cuộc 3-2, khi vượt qua đối thủ với điểm số 15-9.
Các vận động viên trẻ mới được tăng cường từ trường Năng khiếu nghiệp vụ TP HCM, cộng với số vận động viên dày dạn kinh nghiệm còn lại đã tạo nên một luồng gió mới cho đội CA TP HCM. Dưới sự dẫn dắt của tay đập lừng lẫy một thời Lê Hồng Hảo, đội CA TP HCM đã liên tiếp gây bất ngờ cho người hâm mộ, giới chuyên môn, và xứng đáng trở đội bóng chuyền nam đầu tiên giành quyền vào bán kết. 
Các trận đấu khác của bảng A diễn ra cũng quyết liệt không kém, vì là cuộc so tài của những đội có lực lượng hùng mạnh như Bưu Điện Hà Nội, Bưu Điện TP HCM, QK5, QK9. Bảng B dành cho nữ cũng đang trong giai đoạn quyết liệt khi BTL Thông Tin, Ngân hàng Công Thương và Bình Điền Long An cạnh tranh nhau rất quyết liệt.
Giai đoạn 2 giải vô địch bóng chuyền toàn quốc được chia làm hai bảng, thi đấu cùng lúc tại Trà Vinh và TP HCM đến ngày 1/11. Bốn đội có thành tích tốt nhất ở cả nam và nữ sẽ thi đấu bán kết tại TP HCM.

