Mourinho chê đối thủ yếu hơn các CLB Serie A 
Italy
Theo HLV Jose Mourinho, Roma thắng 4-0 ở lượt hai bảng G Europa League vì đối thủ Servette yếu hơn mọi CLB tại Serie A.
"Có khác biệt về đối thủ", Mourinho nói sau trận thắng tại Olympico. "Tôi không có ý thiếu tôn trọng, nhưng các đội Serie A khó chơi hơn nhiều so với Sheriff và Servette. Roma có sáu điểm, nhưng không bất ngờ, vì dù có xoay tua, chúng tôi vẫn mạnh hơn. Tất cả đội ở Serie A đều mạnh hơn Sheriff và Servette".
Servette ra đời từ 1890, là một trong những CLB thành công nhất của Thụy Sĩ, giành được 17 chức VĐQG và bảy Cup Quốc gia Thụy Sĩ. Nhưng họ liên tục thăng rồi xuống hạng trong hơn 20 năm qua vì vấn đề tài chính, trong đó có lần bị đánh tụt xuống giải hạng Ba mùa 2004-2005 do phá sản.
Servette mới đá 46 trận tại Europa League, thắng 19, hòa 11 và thua 16. Họ cũng có 24 lần thi đấu ở Champions League, thắng sáu, hòa tám, thua 10, và chưa đoạt Cup châu Âu nào.
Tiếp đối thủ còn thiếu kinh nghiệm ở đấu trường châu Âu trên sân Olimpico tối 5/10, Roma áp đảo kiểm soát bóng 55%, dứt điểm 18 lần với bảy cú trúng đích, ghi bốn bàn nhờ cú đúp của Andrea Belotti cùng hai pha lập công của Romelu Lukaku và Lorenzo Pellegrini.
Ở trận còn lại của bảng G, Slavia Praha đè bẹp đội khách Sheriff 6-0. Với những kết quả này, Roma và Slavia Praha đang chia sẻ đỉnh bảng với cùng sáu điểm, trong khi Sheriff và Servette chưa giành điểm nào. Ở lượt tiếp theo ngày 26/10, Roma tiếp Slavia Praha trên sân Olimpico, còn Sheriff đấu Servette.
Khi được hỏi về cuộc đua tranh vị trí nhất bảng E, Mourinho nhấn mạnh Slavia Praha mạnh hơn cả Sheriff, Servette và có đủ khả năng cạnh tranh ở Champions League. Vì thế, "Người đặc biệt" muốn Roma giành trọn 12 điểm qua bốn lượt gặp Sheriff và Servette.
Hôm qua, Mourinho tiếp tục không có mặt ở khu kỹ thuật khi bị Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) cấm chỉ đạo bốn trận vì lăng mạ trọng tài Anthony Taylor ở chung kết Europa League mùa trước. Với góc nhìn toàn cảnh từ trên khán đài, HLV Bồ Đào Nha chê Roma thi đấu tệ hại trong hiệp một, không pressing, tranh chấp và nhiều lần để Servette thoải mái cầm bóng tới hơn một phút. Mourinho đánh giá Roma thay đổi thái độ, nhịp độ, sự quyết liệt, cách di chuyển sau giờ nghỉ và đá tốt hơn nhiều.
Mourinho thừa nhận không thích xếp Belotti đá cặp với Lukaku, nhưng không có lựa chọn khác khi phải để Paulo Dybala nghỉ ngơi trước lịch thi đấu dày đặc. Theo Mourinho, Belotti và Lukaku là hai tiền đạo thuần túy, mạnh mẽ trong vòng cấm, kết hợp tốt và có thể đón những quả tạt từ hai biên, nhưng Roma thiếu sáng tạo khi vắng Dybala. HLV Bồ Đào Nha tiết lộ Pellegrini gặp vấn đề cơ bắp hoặc gân kheo, khi vào thay Houssem Aouar đầu hiệp hai rồi rời tập tễnh rời sân chỉ sau 11 phút.
Ngày 8/11, Roma hành quân đến sân của Cagliari ở vòng tám Serie A. Thầy trò Mourinho hiện đứng thứ 13 với tám điểm, có hai trận thắng, hai hòa và ba thua.
Hồng Duy
