Đội hình 'những chú gà trống choai' quốc tế
Họ là 11 tài năng bóng đá trên khắp thế giới, và cùng tròn 24 tuổi vào năm nay. Cho dù còn vô số khó khăn phía trước, nhưng với họ không có gì là không thể chinh phục một khi chơi với tất cả niềm đam mê và hưng phấn.
Thủ môn Iker Casillas (Real), ngày sinh: 20/5/1981: Nếu giờ đây đội bóng Hoàng gia phải bán đi hai trong ba người, Zidane, Figo, và Casillas, thì chắc chắn, người được ở lại sẽ là chàng thủ thành người Tây Ban Nha. Đoạt Champions League cùng Real từ năm 17 tuổi (1998), cho đến nay Casillas là người không thể thiếu của sân Bernabeu. Trong 6 năm thi đấu tại đây, anh đã cùng đội bóng đăng quang 6 danh hiệu lớn (3 Champions League và 3 chức vô địch Primera Liga). Cùng với Buffon và Cech, Casillas được đánh giá là một trong 3 thủ môn hay nhất thế giới. Mới đây, anh vừa được Real mời gia hạn hợp đồng đến tận năm 2009.
Hậu vệ phải Seitaridis (Porto), ngày sinh: 4/6/1981: Thể lực mạnh mẽ, lối chơi khôn ngoan, phong độ ổn định đã giúp Seitaridis trở thành ông chủ cánh phải trong đội hình vô địch Euro 2004 của Hy Lạp. Chuyển sang Porto hồi mùa hè năm ngoái, anh đã thay thế thành công Paulo Ferreira (tới Chelsea). Hiện Seitaridis là mục tiêu săn đuổi của AC Milan và một số ông lớn khác ở châu Âu.
Hậu vệ trái Patrick Evra (Monaco), ngày sinh: 15/5/1981: Nổi lên từ mùa trước khi cùng Monaco thăng hoa tại Champions League, cầu thủ này được đánh giá là tương lai của đội tuyển Pháp. Thể hình không phải là thế mạnh, nhưng bù lại, Evra có tốc độ kinh người và khả năng đeo bám quyết liệt. Anh là hiện thân của một Lizarazu mới.
Trung vệ Kolo Toure (Arsenal), ngày sinh: 19/3/1981: Hai mùa bóng trước, hễ thấy Toure trên sân là cổ động viên Arsenal lại lo lắng cho mành lưới đội nhà. Nhưng giờ đây, cứ mỗi lần nghe tin anh bị chấn thương hay treo giò, họ còn lo lắng gấp đôi. Toure đã trưởng thành nhanh chóng và là người đá cặp lý tưởng với Sol Campbell. Tấm lá chắn kiên cố này góp công rất lớn cho kỷ lục 49 trận bất bại tại giải ngoại hạng của Arsenal.
Trung vệ Pablo Ibanez (Atletico Madrid), ngày sinh: 8/3/1981: Chiều cao lý tưởng (1 m92) giúp Ibanez trở thành ông vua "không chiến" tại Tây Ban Nha. Mùa này, anh được đánh giá rất cao cho dù Atletico thi đấu khá thất thường. Chả thế mà chủ sở hữu Inter Milan, Moratti sẵn sàng trả 12 triệu USD để có anh, nhưng đội bóng thành Madrid đã từ chối thẳng thừng. Nhưng liệu Atletico có giữ được Ibanez khi mà "tiếng thơm" của anh ngày càng bay xa. Không lâu nữa, tại đội tuyển Tây Ban Nha, người ta sẽ nói đến một Fernando Hierro mới. 
Tiền vệ phải Shaun Wright Philips (Man.City), ngày sinh: 25/10/1981: Ở đội tuyển Anh, Beckham là ông chủ bên cánh phải hàng tiền vệ cho đến khi xuất hiện Wright Philips. Cầu thủ Man.City này có một phong cách hoàn toàn lạ lẫm với bóng đá Anh: kỹ thuật, dẻo "như kẹo", và có lối đá rất thông minh. Đó là nhờ tố chất bẩm sinh cộng thêm sự dìu dắt của ông bố dượng Ian Wright - cựu tiền đạo Arsenal. Hiện anh đang là mục tiêu hàng đầu của đội bóng pháo thủ thành London.
Tiền vệ trái Vicente (Valencia), ngày sinh: 16/7/1981: Lâu lắm rồi, ở xứ sở đấu bò mới xuất hiện một cầu thủ thuận chân trái hay đến như vậy. Tốc độ xuất phát cực cao, nhãn quan chiến thuật tuyệt vời, Vicente có thể thực hiện những pha dốc cánh biến ảo hay những đường chuyền tinh tế đặt bóng vào chân đồng đội. Đặc biệt cái cổ chân trái của anh có thể khiến bóng đi theo quỹ đạo khó tin nhất.
Tiền vệ trung tâm Joe Cole (Chelsea) ngày sinh: 8/11/1981: Cùng với Shaun Wright Philips, Joe Cole là một trong hai tiền vệ người Anh có lối chơi kỹ thuật nhất. Nổi tiếng là một thần đồng tại West Ham, nhưng Cole vẫn gặp khó khăn trong đội hình đầy sao của Chelsea. Tuy vậy, những nỗ lực học hỏi đã giúp anh ghi được điểm và trở thành siêu dự bị dưới quyền HLV Mourinho.
Tiền đạo Milan Baros(Liverpool), ngày sinh: 28/10/1981: thuộc thế hệ chân sút mới nhất tại Lục địa già, nhưng Baros cũng kịp ghi dấu ấn cho riêng mình bằng ngôi vua phá lưới Euro 2004. Hiện đội bóng thành phố cảng chưa có một hàng tiền vệ đủ mạnh để cung cấp bóng cho anh, nhưng không hề gì. Trong khi chờ đợi, anh cũng kịp lập công 11 lần và dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Liverpool.
Tiền đạo Samuel Eto'o (Barcelona), ngày sinh: 10/3/1981: "Con báo châu Phi" này đang là chân sút hay nhất ở độ tuổi 24. Nhanh nhẹn, sức bền tuyệt vời, cộng thêm nhạy cảm ghi bàn hiếm thấy, Eto'o khiến mọi hàng thủ phải hoảng sợ thật sự khi đối đầu với anh. 16 bàn thắng qua 21 trận đầu tiên tại Liga chứng tỏ anh xứng đáng đến từ xu trong cái giá 23 triệu euro mà Barca bỏ ra.
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic (Juventus), ngày sinh: 3/10/1981: Thể hình to cao đương nhiên sẽ đem lại sức càn lướt tốt và khả năng chơi bóng bổng tuyệt vời, nhưng chàng trai 24 tuổi người Thụy Điển này còn có một đôi chân khéo léo đến đáng sợ. Chắc hẳn người đồng đội tại Juventus, Gianluigi Buffon phải nhớ mãi bàn thắng mà anh thực hiện từ cú đánh gót không tưởng, góp phần lọai Italy ngay vòng đấu bảng Euro 2004. Tổng giám đốc Juventus, Luciano Moggi luôn là con "cáo già" trong chuyển nhượng. Và với Ibrahimovic, một lần nữa tiền của ông lại chi đúng chỗ.
HLV Klaus Augenthaler (Leverkusen), ngày sinh: 26/9/1957: Hậu vệ đội tuyển Đức vô địch thế giới năm 1990 nay đã trở thành một trong những nhà cầm quân có giá tại Bundesliga. Mùa trước, sự có mặt dù hơi muộn của ông cũng đủ vực dậy một Leverkusen khủng hoảng. Và sau đó, kết quả tốt đẹp đã đến khi đội bóng phía Tây nước Đức đoạt vé dự Champions League. Hiện tại, sau 19 trận mùa giải này, Leverkusen đang đứng thứ tư và vẫn nằm trong nhóm có khả năng tranh chấp ngôi vô địch Bundesliga. 

