Hàn Quốc thắng trận đậm nhất thời HLV Jurgen Klinsmann 
Hàn Quốc
Vắng Son Heung-min khi giao hữu với Tunisia tối 13/10, nhưng Hàn Quốc vẫn thắng 4-0 - kết quả đậm nhất dưới trướng HLV Jurgen Klinsmann.
* Ghi bàn: Lee Kang-in 55’ 57’, Kim Min-jae 67’, Hwang Ui-jo 90’+1 
Trước đó, Hàn Quốc mới thắng một trận dưới thời tân HLV Jurgen Klinsmann, khi đánh bại Arab Saudi 1-0 hồi tháng 9. Trong sáu trận khác, đội lần lượt hòa Colombia 2-2, thua Uruguay 1-2, Peru 0-1, hòa El Salvador 1-1 và Xứ Wales 0-0.
Trận đấu trên sân Seoul World Cup tối nay 13/10 chứng kiến ngôi sao số một Son Heung-min dự bị cả trận do chấn thương háng. Nhưng Hàn Quốc vẫn còn ngôi sao khác là Lee Kang-in tỏa sáng. Trước đó, Lee vừa cùng đội Olympic Hàn Quốc giành HC vàng Asiad 19 trên đất Trung Quốc.
Phút 55, Lee Kang-in kiếm về quả đá phạt trực tiếp chếch khung thành Tunisia 22 mét về bên phải. Sau đó, chính anh tung cú đá xoáy vào góc cao khiến thủ môn Aymen Dahmen, dù chạm tay vào bóng, vẫn không tránh được bàn thua. Hai phút sau, ngôi sao thuộc biên chế PSG tận dụng sai lầm hàng thủ Tunisia, sau vài nhịp khống chế trong vòng cấm liền xoay người dứt điểm vào góc gần nhân đôi cách biệt.
Hai bàn thua liên tiếp khiến Tunisia mất tinh thần. Phút 67, hàng thủ đại diện châu Phi để xổng trung vệ Kim Min-jae trong tình huống Lee Kang-in đá phạt góc bên cánh phải. Trung vệ trụ cột của Bayern Munich bật cao đánh đầu về khung thành, chạm Yassine Meriah bay vào lưới.
Tunisia nỗ lực dồn lên tìm bàn gỡ, nhưng thiếu gắn kết khi chỉ dựa vào các nỗ lực cá nhân nên không hiệu quả. Trong khi đó, hàng thủ tiếp tục mắc lỗi ở phút bù đầu tiên hiệp hai, để tiền đạo vào sân thay người Hwang Ui-jo phá bẫy việt vị rồi xâu kim thủ môn ấn định kết quả 4-0 cho chủ nhà.
Chiến thắng của Hàn Quốc gây ấn tượng mạnh, vì Tunisia không phải đối thủ yếu. Đại diện châu Phi hiện đứng thứ 29 FIFA, chỉ kém Hàn Quốc ba bậc. Hai kỳ World Cup gần nhất, Tunisia đều góp mặt ở vòng chung kết trước khi bị loại từ vòng bảng.
Đội hình Tunisia có nhiều cầu thủ chất lượng đang thi đấu ở các giải bóng đá hàng đầu châu Âu như Anh, Đức, Pháp, Italy. Nổi bật nhất có tiền vệ Hannibal Mejbri của Man Utd hay Ellyes Skhiri của Eintracht Frankfurt.
Sau trận này, Tunisia sẽ làm khách của Nhật Bản ngày 17/10. Cùng ngày, Hàn Quốc sẽ tiếp Việt Nam trên sân Suwon World Cup.
Đội hình xuất phát
Hàn Quốc: Kim Seung-gyu, Lee Ki-je, Jung Seung-hyun, Kim Min-jae, Seol Young-woo, Hwang In-beom, Park Yong-uh, Hwang Hee-chan, Lee Kang-in, Lee Jae-sung, Cho Gue-sung
Tunisia: Aymen Dahmen, Ali Abdi, Montassar Talbi, Yassine Meriah, Ali Maaloul, Ellyes Skhiri, Aissa Laidouni, Wajdi Kechrida, Hannibal Mejbri, Youssef Msakni, Elias Achouri.
Trung Thu 
