Totti làm bố
Sau bao nhiêu ngày chờ đợi, cuối cùng, tiền đạo của AS Roma và đội tuyển Italy, Francesco Totti, đã chính thức lên chức. "Totti con" chào đời tối chủ nhật tại bệnh viện Quisisana, nặng 3,2 kg. 
Niềm vui của riêng Totti cũng chính là niềm vui chung của cả CLB thủ đô Rome. HLV trưởng Luciano Spalletti là một trong những người đầu tiên gửi lời chúc mừng tới vợ chồng anh: Giờ đây AS Roma đã có một tiền đạo mới. Có lẽ đã đến lúc tôi phải nghĩ đến việc thay đổi chiến thuật để thi đấu hiệu quả hơn". Thị trưởng Rome, Walter Veltroni, cũng chia vui cùng Totti và Blasi. 
Sau đám cưới rùm beng, một lần nữa, câu chuyện về đời tư của Totti lại trở thành chủ đề sốt dẻo của giới truyền thông Italy. Từ nhiều tháng nay, báo chí đã nóng lòng chờ đợi sự ra đời của "Totti con". Pha ghi bàn của anh trong chiến thắng 2-0 của AS Roma trước Messina cuối tuần qua cũng chính là món quà anh dành tặng cậu con trai mới sinh. 
Hiện tại, Totti vẫn đang sống trong niềm hạnh phúc vô bờ và anh chưa biết sẽ phải đặt tên con là gì. Nhưng theo nhiều nguồn tin, cậu bé sẽ có cái tên rất thánh thiện: Christian. 

