Chủ nhà VN tạm biệt giải futsal châu Á bằng một trận thắng
Thắng Philippines tối qua với tỷ số 4-2 trong trận đấu cuối cùng ở bảng J (nội dung thi đấu tranh Cup bạc), nhưng chủ nhà Việt Nam vẫn phải nói lời tạm biệt với giải vô địch bóng đá trong nhà châu Á 2005.
Trận đấu này không sôi nổi, chất lượng chuyên môn chỉ ở mức trung bình. Trong hiệp một, đội chủ nhà nhỉnh hơn đôi chút. Tỷ số Việt Nam - Philippines 3-2 ở hiệp một thể hiện đúng cục diện trên sân.
Nguyễn Hồng Sơn có mặt trong đội hình xuất phát. Ngay phút đầu tiên, Hải Sơn dốc bóng nhanh, sút dội thủ môn Philippines. Sau đó 1 phút, Minh Châu ghi bàn phá thế quân bình cho chủ nhà. Phút thứ 9, vừa vào sân, Tuấn Thành đã chuyền đẹp cho Minh Châu, song Châu không ghi được bàn. Sau đó vài chục giây, Tuấn Thành sút đập chân cầu thủ Philippines, khiến bóng đi vọt xà ngang. Phút thứ 10, Tuấn Thành qua người đẹp, xỉa bóng hiểm hóc, nhân đôi cách biệt. 3 phút trước khi hiệp một kết thúc, Philippines có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Espinosa sút bồi, sau khi Bảo Khánh để ói bóng ra từ một quả sút khác của cầu thủ Philippines. Sau đó chỉ chừng 30 giây, đội bạn gỡ hòa 2-2. Phút 19, Tuấn Thành chuyền cho Minh Châu đệm bóng nâng tỷ số lên 3-2.
Các cầu thủ chủ nhà vẫn chưa giải quyết tốt được khâu dứt điểm. Có ít nhất 5 cơ hội ăn bàn trôi qua trước mũi giày của cầu thủ Việt Nam trong hiệp một.
Hiệp 2, chủ nhà vẫn ở thế trên cơ, song chỉ có thêm một bàn nữa được ghi ở phút 26, do công của Quốc Khương. 
Ở trận còn lại trong khuôn khổ bảng J, Iraq thắng Bhutan 10-4, qua đó đứng đầu bảng, lọt vào bán kết nội dung thi đấu tranh Cup bạc.
Ở nội dung thi đấu tranh Cup vàng (giải chính thức của AFC), vòng bán kết diễn ra với các cặp đấu:
Nhật Bản - Kyrgyzstan, 16h ngày 2/6, tại sân Phú Thọ.
Uzbekistan - Iran, 18h ngày 2/6, sân Phú Thọ.

