Ngày thư giãn của đội tuyển bóng đá Việt Nam
Sau trận giao hữu hoà 1-1 với Hoà Phát Hà Nội chiều qua, các tuyển thủ quốc gia đã được HLV Tavares cho nghỉ xả hơi cả buổi sáng nay. Buổi chiều, đội cũng chỉ tập nhẹ nhàng. 
Bắt đầu tập vào lúc 16h tới tối mịt, nhưng giáo án của HLV trưởng Tavares khá nhẹ nhàng. Đó là các bài tập đánh đầu, qua cọc sút bóng. 
Ngày mai, lần đầu tiên đội tuyển quốc gia đón hai thành viên mới: nhân viên an ninh tới vừa giám sát vừa bảo vệ cho đội cho tới hết Tiger Cup. Chẳng hiểu có phải vì thế nên dù HLV Tavares luôn tỏ ra vui vẻ với các học trò, ông còn tự trèo lên hàng rào để lấy quả bóng bị mắc trên cây cao, nhưng không khí trong đội cũng không được thoải mái lắm. 
Bản thân ông Tavares cũng đang căng thẳng khi chỉ còn vài ngày nữa sẽ phải đưa ra quyết định về cầu thủ người Pháp gốc Việt Ludovic Casset. Trong khi đó, Ludovic vẫn tỏ ra rất vui vẻ và lạc quan. Cầu thủ này cho biết đã có thêm những người bạn Việt Nam. HLV Tavares lại không thế. Có lúc, ông tỏ ra cáu giận với cả người bạn Biro - HLV thể lực, thậm chí cáu cả khi ông Biro tranh thủ đi uống nước. 

