Danh hiệu tháng 2 và 3 V-League công bố vào tháng 4
Phải tới đầu tháng tới (sau lượt trận thứ 11 ngày 25/3), BTC giải V-League 2004 mới có thể công bố các danh hiệu xuất sắc của tháng 2 và 3. Sẽ có 5 giải thưởng dành cho đội bóng, cầu thủ, thủ môn, HLV, cầu thủ trẻ (sinh sau ngày 1/1/1982) hay nhất. Kết thúc mùa giải sẽ có giải thưởng chung cuộc. 
Mức thưởng cho danh hiệu cầu thủ, thủ môn, HLV, cầu thủ trẻ hay nhất tháng là 5 triệu đồng/giải, riêng đội bóng xuất sắc của tháng được 10 triệu đồng. Ngoài ra, nhà tài trợ Kinh Đô còn trao giải thưởng chung cuộc cho cầu thủ, thủ môn, HLV và cầu thủ trẻ xuất sắc là 10 triệu đồng/giải, riêng đội bóng xuất sắc được 20 triệu. 
Do một số khó khăn, Ban tổ chức và nhà tàì trợ đã không tiến hành trao giải thưởng tháng 1 và quyết định khôi phục lại từ tháng 2. Tuy nhiên, vì những quan điểm khác nhau về đối tượng bỏ phiếu giữa BTC giải và nhà tài trợ nên giải thưởng tháng 2 bị treo tới đầu tháng 4 và sẽ được công bố cùng các danh hiệu tháng 3. 
Phiếu bầu chọn sẽ được phát cho các cơ quan báo chí (25 phiếu) và 5 thành viên Ban tổ chức giải. Bắt đầu từ tháng 4, giải thưởng tháng sẽ được tiến hành ngay sau lượt trận cuối cùng của tháng và công bố ngay trước lượt trận của tháng sau. 

