Khó khăn cho các ông lớn tại Cup UEFA 
Đêm nay, danh sách những đội bóng có mặt ở tứ kết Cup UEFA sẽ được xác định, sau khi các trận lượt về vòng 16 đội kết thúc. Những tên tuổi của làng bóng đá châu Âu như Barcelona, Roma, Inter, Liverpool đều sẽ phải nỗ lực hết mình nếu muốn có mặt tại tứ kết, do thi đấu kém ở lượt đi. 
Tại Primera Liga, Barcelona đang đạt phong độ rất cao, với 9 chiến thắng liên tiếp và trở lại cuộc đua giành ngôi vô địch mùa giải này. Nhưng khó khăn vẫn không chịu buông tha họ trong khuôn khổ UEFA Cup. Thất bại 0-1 trên sân Celtic buộc các học trò của HLV Rijkaard phải chiến thắng với cách biệt 2 bàn để có mặt ở tứ kết. Một mất mát lớn cho CLB xứ Catalans là họ không thể tung ra sân hai trụ cột là Thiago Motta và Javier Saviola do tấm thẻ đỏ ở trận lượt đi. Edgar Davids không đủ điều kiện thi đấu, còn Patrick Kluivert đang điều trị chấn thương đầu gối. Bù lại, Gerard Lopez có thể trở lại trấn giữ khu vực trung tuyến của đội chủ nhà. Luis Enrique sẽ góp mặt ở đội hình xuất phát cùng với Luis Garcia vừa bình phục chấn thương. Trên hết, ban huấn luyện Barcelona có thể đặt trọn niềm tin vào Ronaldinho. Hiện tại, tiền đạo người Brazil này thi đấu với phong độ chói sáng, dù cho ở trận lượt đi anh thi đấu khá mờ nhạt.
Các CĐV Celtic cũng có lý do để yên tâm vào chiến thắng của đội nhà. Dẫn 1-0 ở lượt đi, đại diện của bóng đá Scotland còn sở hữu một vũ khí không bí mật nhưng rất lợi hại là Henrik Larsson, tiền đạo mà Barca đang thèm muốn. Alan Thompson, tác giả của bàn thắng duy nhất ở lượt đi, đã đáp chuyến máy bay sang Tây Ban Nha cùng HLV Martin O'Neill's, với hy vọng được ra sân, cho dù tiền đạo này đang bị căng cơ. Và David Marshall sẽ là sự lựa chọn tốt nhất trong khung thành, thay thế cho thủ thành Rab Douglas bị treo giò do lỗi đánh nhau ở trận lượt đi. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Reiziger, Puyol, Oleguer, Gabri; tiền vệ Xavi, Cocu, Gerard, Ronaldinho; tiền đạo Luis Garcia, Luis Enrique.
Celtic: thủ môn Marshall, hậu vệ McNamara, Mjallby, Kennedy, McManus, tiền vệ Agathe, Lambert, Lennon, Pearson, tiền đạo Petrov, Larsson. 
Cùng lúc đó, Inter Milan và Benfica, hai gã khổng lồ đang chìm trong giấc mộng, cũng sẽ có trận quyết chiến tại San Siro. Ở lượt đi, Benfica làm được tất cả mọi điều, ngoại trừ việc ghi bàn và đành chấp nhận trận hoà 0-0 trên sân nhà. Đó cũng là kết quả làm hài lòng ban lãnh đạo đội bóng Italy. Nhưng nếu để Benfica ghi được bàn thắng, khó khăn sẽ thêm chồng chất với các học trò của HLV Zaccheroni. 
Hiện tại, Inter đang đứng ở vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng Serie A và có thể vắng mặt trên đấu trường châu Âu mùa tới. Chính vì thế, Cup UEFA là ưu tiên số một của đội bóng thành Milan. Tuy nhiên, nhiều khả năng đó là nhiệm vụ quá sức bởi Inter bị suy yếu nghiêm trọng do sự vắng mặt của một loạt trụ cột. Helveg, Materazzi và Zanetti phải thi hành án treo giò. Stankovic và Adriano thì không thể thi đấu do họ đã chơi cho Lazio và Parma tại Cup UEFA ở nửa đầu mùa. Emre, Cannavaro và Coco đều bị chấn thương. Nhưng điểm yếu nhất của Inter vẫn là khả năng dứt điểm. Và tất cả niềm hy vọng của các CĐV đội bóng thành Milan được đặt lên vai của Christian Vieri, Recoba và Kily Gonzalez. Nhiều khả năng, cựu tiền đạo Juventus sẽ sát cánh cùng Obafemi Martins trên hàng công của đội áo sọc xanh đen. Còn Alvaro Recoba vẫn là cầu thủ kiến tạo hiệu quả của Inter, nhất là trong trận gặp Ancona.
Về phía đội khách, tiền vệ Petit tưởng không thể góp mặt do chấn thương khi thi đấu tại Cup quốc gia Bồ Đào Nha nhưng bác sĩ của Benfica khẳng định rằng anh vẫn có thể ra sân trong đội hình xuất phát. HLV Jose Camacho không tiết lộ về kế hoạch của ông cho hàng công. Nhưng nhiều khả năng, Nuno Gomes và Tomo Sokota sẽ là hai cầu thủ chơi cao nhất. Tuy nhiên, đột biến có thể được Benfica tạo ra từ Simao Sabrosa. Hàng thủ của Inter sẽ phải để mắt tới tiền vệ có khả năng đi bóng, kiến tạo và dứt điểm khá toàn diện này. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba, Adani, Gamarra, J.Zanetti; tiền vệ Almeyda, Farinos, Kily Gonzalez, Recoba; tiền đạo Martins, Vieri. 
Benfica (4-4-2): thủ môn Moreira; hậu vệ Miguel, Ricardo Rocha, Luisao, Armando; tiền vệ Petit, Tiago, Joao Pereira, Simao Sabrosa; tiền đạo Nuno Gomes, Sokota. 
Cũng trong đêm nay, AS Roma sẽ quyết định số phận của mình trong trận đấu với Villareal trên sân nhà Olimpico. Lợi thế đang nghiêng về đại diện của đội bóng đến từ xứ sở bò tót vì ở trận lượt đi, đôi bóng Italy chịu phơi áo hai bàn không gỡ. Trong cuộc so tài trên đất Tây Ban Nha, đội quân của HLV Capello có nhiều điều phải hối tiếc. Họ cầm bóng tốt, phối hợp nhuyễn nhưng không một đường tấn công nào biến thành bàn thắng. Đêm nay, chắc chắn Roma sẽ ra quân với đội hình mạnh nhất vì Cup UEFA này có thể giúp họ thoát được một mùa giải tay trắng. 
Với Valencia, có vẻ như, trận đấu với Genclerbirligi sẽ "dễ thở" hơn do ở trận lượt đi, đại diện Tây Ban Nha chỉ chịu thua với tỷ số sát nút 1-0. Và khoảng cách một bàn không phải là một thách thức quá lớn với các kỹ thuật gia của Valencia, nhất là họ lại được thi đấu trên sân nhà. Những cái tên như Rufete, Albelda, Pablo Aimar hay Oliveira cũng đủ làm đối phương sợ hãi. Tuy nhiên, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Genclerbirligi cũng có sức mạnh của riêng mình. Đó là lối đá không ngại va chạm, lăn xả, kỷ luật và có tinh thần đồng đội. 
Các trận lượt về
Brugge (Bỉ) - Bordeaux (Pháp): (1-3)Eindhoven (Hà Lan) - Auxerre (Pháp): (1-1)AS Roma (Italy) - Villarreal (TBN): (0-2)Barcelona (TBN) - Celtic (Scotland): (0-1)Inter (Italy) - Benfica (BĐN): (0-0)Mallorca (TBN) - Newcastle (Anh) (1-4)Marseille (Pháp) - Liverpool (Anh) (1-1)Valencia (TBN) - Genclerbirligi (TNK) (0-1) Trong ngoặc là kết quả lượt đi. 

