ĐH Sư phạm TP HCM vô địch Cup bóng chuyền Sting 2004
Tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) tối qua, giải bóng chuyền học sinh, sinh viên tranh Cup Sting 2004đã kết thúc với các trận chung kết nam, nữ. ĐH Sư phạm TP HCM đã thể hiện sức mạnh của mình, khi cùng lúc đoạt cả hai chức vô địch.
Trong trận chung kết nam, ĐH Sư phạm TP HCM gặp ĐH Hồng Bàng. Với lực lượng được chuẩn bị chu đáo và có sự đầu tư lớn, ĐH Sư phạm được giới chuyên môn đánh giá là ứng cử viên vô địch tại giải.
Ngay trong set đấu đầu tiên, ĐH Sư Phạm chiếm ưu thế và liên tục dẫn điểm trước. Họ tấn công ào ạt khiến đội hình thi đấu của Hồng Bàng rối loạn, các tay chắn của đội này liên tục đỡ bóng hỏng. Tấn công mạnh, ĐH Sư phạm cũng phòng thủ rất chắc chắn khiến cho đối phương không thể ghi điểm. Chủ công Hà và Cường, Giang của ĐH Sư phạm có sự phối hợp ăn ý. Đặc biệt là Thế Hà, ở trận đấu này, với sự chuẩn xác trong những đường đập bóng, sự chắc chắn trong những pha chắn bóng, đã thực sự trở thành "linh hồn" của đội. 
Trái với dự đoán của nhiều người về một trận chung kết gay cấn với sự giằng co từng điểm giữa hai đội mạnh nhất giải, trận đấu diễn ra trong thế trận một chiều. ĐH Sư phạm đã thắng liền ba set trắng, đoạt chức vô địch nam của giải.
Khác với chiến thắng dễ dàng của đội nam, đội nữ ĐH Sư phạm đã phải rất vất vả mới có thể giành được thắng lợi trước nữ ĐH Kinh tế. Trận đấu kéo dài hết 5 set đấu với những tỷ số đeo bám nhau giữa hai đội. ĐH Sư phạm chỉ giành được thắng lợi ở những giây phút cuối của set đấu thứ năm, với tỷ số sát nút 15-14.
Giải thích về thắng lợi của cả hai đội tuyển nam, nữ, huấn luyện viên đội tuyển ĐH Sư phạm cho biết, đó là nhờ sự chuẩn bị chu đáo, sự nỗ lực phấn đấu của từng thành viên trong đội. Ngoài ra, đội còn được trường chú trọng đầu tư cho các phong trào thể dục thể thao. Ông hy vọng, giải sẽ được tổ chức thường niên để tạo sân chơi lành mạnh cho giới trẻ.

