HLV Southgate: ‘Không thể dễ dàng cuốn phăng mọi đối thủ’ 
Qatar
Thừa nhận tấn công chưa hay trước Mỹ, nhưng Gareth Southgate không thất vọng, thậm chí cho rằng nhiều đội tuyển vô địch World Cup mà không toàn thắng vòng bảng.
"Chúng tôi đã thể hiện được sự chắc chắn nơi hàng thủ, kiểm soát thế trận, nhưng tấn công chưa sắc sảo để có thể mở ra những cơ hội ăn bàn", HLV Southgate chia sẻ sau trận đấu trên sân Al Bayt. "Chúng tôi không tấn công tốt như trận trước nhưng chuyện đó cũng là bình thường. Đây là World Cup, không thể cứ thế thẳng tiến, cuốn phăng mọi đối thủ. Để chiến thắng giải đấu này, chúng ta phải thể hiện được các bộ mặt khác nhau và trận này chúng tôi đá như thế. Tôi biết chắc chắn có những tiếng la ó, chê bai màn trình diễn hôm nay. Nhưng không nhiều đội tuyển vô địch World Cup mà giành trọn vẹn chín điểm ở vòng bảng".
Anh gây tiếng vang lớn ở World Cup 2022 bằng chiến thắng 6-2 ở trận ra quân gặp Iran. Trước Mỹ bị đánh giá yếu hơn, thầy trò Southgate đứng trước cơ hội tiếp tục giành ba điểm để đoạt vé sớm vào vòng 1/8. Nhưng thực tế, Anh thi đấu có phần lép vế, cả trận chỉ tung được tám cú dứt điểm - ít hơn đối thủ (10) và hòa 0-0.
Trong phần bình luận xoay quanh trận đấu, một loạt cựu tuyển thủ như Roy Keane, Ian Wright hay Gary Neville đã chỉ trích Anh. Họ cho rằng đội tuyển thi đấu có phần uể oải, mệt mỏi và ban huấn luyện sai lầm khi không sử dụng tiền vệ Phil Foden của Man City ngay từ đầu. Tuy nhiên, HLV Southgate cho hay: "Trận đấu diễn ra đúng như tôi dự đoán. Đối thủ tốt, thể lực sung mãn và chơi quyết tâm. Đâu dễ để sau một trận tưng bừng, chúng ta tìm lại được năng lượng và chơi một trận tiếp theo được như thế. Đó là thách thức lớn. Vì vậy, cá nhân tôi hài lòng với những gì các cầu thủ của mình đã thể hiện".
Dù vậy, HLV Southgate thừa nhận Anh cũng có thời điểm chơi an toàn, với mục tiêu nếu không thắng thì tránh được thất bại. Ông cho rằng một điểm trận này vẫn giúp Anh đứng đầu bảng B, chiếm lợi thế lớn trong cuộc đua vào vòng 1/8. Ở lượt cuối cùng vào 29/11, họ chỉ cần không thua Xứ Wales. Tuy nhiên, HLV Southgate muốn nhiều hơn thế, hy vọng đội nhà sẽ thể hiện một bộ mặt khác, để giành chiến thắng và giữ đầu bảng.
Lâm Thỏa
