U23 Việt Nam khởi đầu thuận lợi, nhưng chưa đã
Đội chủ nhà đã thắng trận ra quân ở Agribank Cup 2005, với tỷ số 1-0 trước U23 Malaysia, chiều nay trên sân Mỹ Đình. Nhưng lẽ ra, đội quân của HLV Riedl đã có một kết quả thuyết phục hơn, nếu không bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ghi bàn vào lưới đối thủ yếu hơn hẳn.
Đội chủ nhà có 5 ngôi sao từng góp mặt trong đội hình chính trận thắng Malaysia 4-3 ở bán kết SEA Games cách đây 2 năm: Văn Quyến, Thanh Bình, Tài Em, Quốc Vượng, Văn Trương. Giờ đây, cả 5 vẫn là trụ cột của U23 Việt Nam, và cùng có tên trong đội hình xuất phát chiều nay. Trong khi đó, 11 cầu thủ đá chính của Malaysia ở trận đấu hấp dẫn hồi đó đều vắng bóng lần này. Họ không còn hai ngôi sao tấn công là Indra Putra cà Akmal Rizal. Mới đây, tại giải tiền SEA Games ở Bangkok, Malaysia thảm bại 0-7 trước Thái Lan. Sau đó, HLV người Hungary là Bicskei đã phải ra đi, nhường chỗ cho HLV nội Bin Bakar khoảng một tháng nay.
Trong khi đó, U23 Việt Nam đã có sự chuẩn bị không tồi: vô địch LG Cup; có chuyến giao hữu 17 ngày tại Áo mà thày trò HLV Riedl tự đánh giá là thành công. Bộ khung chính của đội quân áo đỏ cũng đã dần ổn định. Vấn đề bị cho là lớn nhất của U23 Việt Nam hiện nay là vị trí hậu vệ phải, khả năng phối hợp của cặp trung vệ Bật Hiếu - Phước Vĩnh (hoặc Minh Đức).
Và thực tế trên sân cỏ chiều nay đã khẳng định, U23 Việt Nam mạnh hơn hẳn U23 Malaysia thời điểm này, kể cả nếu trận đấu hôm nay không diễn ra tại Mỹ Đình. Có lẽ vì thế, những điểm yếu nơi hàng phòng ngự của đội chủ nhà hầu như không bị phơi lộ ra. Còn các tiền vệ và tiền đạo áo đỏ thì có đất để trình diễn các miếng phối hợp tấn công và khả năng kiểm soát bóng. Đấu pháp của U23 Việt Nam trận này cũng khá hợp lý. Các học trò của HLV Riedl vẫn áp dụng lối đá thiên về tấn công biên, nhưng chủ yếu sử dụng những quả tạt, đường chuyền sệt để tránh bị đội bạn có thể hình cao to hơn hoá giải trên không. Đội chủ nhà xứng đáng có một chiến thắng đậm hơn, nếu như các chân sút tận dụng cơ hội tốt hơn. U23 Malaysia chỉ khởi sắc đôi chút từ cuối hiệp một, thi đấu quá đơn điệu và thiếu tốc độ trong các pha phản công. Nếu không cải thiện nhanh phong độ hiện thời, U23 Malaysia khó có thể giành huy chương bóng đá nam tại SEA Games sắp tới. Có lẽ vì thế, đoàn thể thao nước này đã không đưa bóng đá vào danh sách những môn đặt mục tiêu đoạt huy chương ở Philippines cuối năm nay.
Chiều nay, U23 Việt Nam xuất phát với đội hình mạnh nhất: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Minh Đức, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Có lẽ biết rõ đối thủ không thực sự mạnh sau thời gian chuẩn bị ngắn, lại đang trong tháng ăn chay Ramadan, U23 Việt Nam chủ động dồn lên ép thành ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội chủ nhà kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian hiệp một, triển khai đấu pháp hợp lý (thiên về tấn công biên, nhưng chủ yếu sử dụng những quả tạt tầm thấp), thi đấu với tốc độ cao, tạo được sức ép lớn về phía cầu môn đội bạn. U23 Việt Nam lẽ ra đã có nhiều hơn một bàn thắng trước giờ nghỉ, nếu không bỏ qua hàng loạt cơ hội tạo ra. Trong khi đó, U23 Malaysia phải lùi quá sâu để phòng ngự, bị động trong phần lớn thời gian hiệp đầu, và tỏ ra thiếu sắc bén trong phản công dù có thể hình và thể lực nhỉnh hơn đội chủ nhà.
Tác giả của bàn thắng duy nhất trận đấu, Thanh Bình, phát biểu sau trận: "Tôi rất vui sướng khi ghi bàn đầu tiên cho U23 VN tại giải, mang lại chiến thắng chiều nay. Tôi xin cảm ơn toàn đội đã thi đấu hết mình, và chiến thắng này là của cả tập thể. Bình cũng cảm ơn người hâm mộ, và thay mặt toàn đội hứa sẽ thi đấu tốt hơn ở những trận sau".
Ngay phút thứ 3, Quốc Anh dốc bóng tốc độ bên hành lang trái và tạt vào khu cấm địa. Văn Quyến tự do lao người đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn đội khách ôm được bóng ngay trước vạch cầu môn. Chỉ hai phút sau, lại là tiền đạo xứ Nghệ đệm bóng hụt ở góc hẹp, lãng phí thêm một thời cơ mở tỷ số. Phút 24, Văn Quyến xử lý không tốt bên phải khu cấm địa, ngay sau đó anh lại để mất bóng ở gần điểm phạt đền, lãng phí hai cơ hội ghi bàn liên tiếp. Phút 27, đến lượt Tấn Tài không thắng được thủ môn Malaysia ở góc hẹp, sau khi đã đột phá vào mé phải khu cấm thành. Sau những thời cơ liên tiếp trôi qua, U23 Việt Nam cuối cùng cũng cụ thể hoá được ưu thế vượt trội thành bàn thắng duy nhất của trận đấu. Phút 35, Quốc Vượng đột phá ở hành lang phải, tới gần biên ngang thì tạt sệt về phía góc gần. Thanh Bình nhanh như cắt, đè mặt hậu vệ đối phương và xỉa bóng kỹ thuật ở góc hẹp, hạ thủ môn Malaysia dù anh đã ra khép góc. 
Sau đó, quyền "điều khiển" diễn biến vẫn thuộc về đội chủ nhà. Nhưng người hâm mộ đã phải chứng kiến quá nhiều tình huống ngon ăn bị lãng phí, ở cuối hiệp một và suốt cả hiệp hai. Phút 37, Thanh Bình kiến tạo cho Văn Quyến sút không thành công từ cự ly chỉ chừng 11 m. Ngay trước giờ nghỉ, Bật Hiếu bật cao nhất, đánh đầu cận thành sau quả phạt góc từ chân Văn Quyến, buộc thủ môn đội bạn thêm một lần phải trổ tài. Trái lại, suốt 45 phút đầu, các vị khách chỉ có một cơ hội ở phút 39. Một pha sóng gió được tạo ra trước cầu môn U23 VN, khi hàng phòng ngự chủ nhà chủ quan không theo sát bóng, còn thủ môn Quang Huy ra vào không hợp lý.
Hiệp hai, U23 Việt Nam không còn duy trì được sự hưng phấn như nửa đầu trận đấu. Còn U23 Malaysia thi đấu quyết tâm hơn, dâng cao và chấp nhận chơi mạo hiểm hơn. Tuy nhiên, tỷ số không thay đổi, khi các cầu thủ áo đỏ tiếp tục "vung vãi" cơ hội, còn đội khách chỉ có thể thay đổi chút ít tốc độ lên bóng chứ không vứt bỏ được sự đơn điệu và bế tắc.
Phút 48, Quốc Anh có bóng ngay bên trái khu cấm địa sau pha phối hợp với Thanh Bình, nhưng không thắng được thủ môn Bin Sudar trong pha đối mặt. Phút 56, một cầu thủ Malaysia thoải mái tung cú sút ngay trong khu cấm địa, đưa bóng qua đầu thủ môn Quang Huy, nhưng vọt xà gang tấc. Thiếu chút nữa, U23 VN đã phải trả giá vì phút sơ hở trong phòng ngự. Phút 65, ông Riedl thay liền hai cầu thủ: Văn Quyến và Quốc Anh nhường chỗ cho Công Vinh, Văn Biển. Nhà cầm quân người Áo muốn lấy lại hơi thở tấn công cho đội chủ nhà, sau những phút chậm lại ở đầu hiệp hai. Chỉ khoảng hai phút sau, đón quả phạt từ ngoài khu cấm địa, Thanh Bình tung người móc bóng đẹp mắt từ cự ly khoảng 10 m, nhưng bóng đi vọt xà. Phút 70, một cơ hội vàng lại qua đi. Quốc Vượng rất nỗ lực đẩy bóng trở lại từ sát biên ngang, nhưng Văn Biển xử lý chậm ở gần điểm phạt đền, và sút bóng chệch cột dọc khi một hậu vệ đội khách lao lên hạn chế tầm kết thúc. Trận đấu còn khoảng 10 phút, U23 VN tiếp tục thay Thanh Bình và Tấn Tài, bằng Anh Đức, Vũ Phong. Phút 88, Văn Biển có cơ hội ghi tên vào danh sách làm bàn, nhưng anh sút quá nhẹ gần khu 5m50.
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan
Chủ nhật:30/10
16h00
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
18h00
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

