Nhiều CLB Việt Nam muốn có hai cầu thủ của Hòa Phát
Có ít nhất 4 đội bóng ở V-League hiện nay muốn sở hữu Rogerio Correia và Mauro Dos Santos, là Đà Nẵng, GĐT, Nam Định và HAGL. Đại diện của hai cầu thủ này chính là con trai của ông Calisto - Giám đốc kỹ thuật đội GĐT. Biết mình được săn đón, họ đã tìm mọi cách để có thể sớm rời Hoà Phát Hà Nội.
Theo ban lãnh đạo và ban huấn luyện của Hòa Phát, khi đã tạo dựng được chút tên tuổi ở V-League 2005, tiền vệ Rogerio và trung vệ Mauro bắt đầu có biểu hiện của bệnh ngôi sao. Họ không chỉ thường xuyên bỏ đi chơi đêm, lơ là trong thi đấu cũng như tập luyện, mà còn đưa ra những đòi hỏi không thể đáp ứng: đề nghị được sinh hoạt một cách tự do. Tệ hơn cả, họ luôn nói đến điều kiện sinh hoạt, ăn ở cũng như chế độ đãi ngộ của một số CLB giàu có để đòi mức tiền thưởng cao hơn tại Hoà Phát.
Nhưng Rogerio và Mauro đã ký hợp đồng một năm với Hòa Phát HN hồi đầu mùa này. Bởi vậy, nếu ra đi trước thời hạn, họ sẽ phải hoàn trả lại toàn bộ số tiền chuyển nhượng từ Santa Cruz (cao hơn nhiều so với mặt bằng chung của bóng đá Việt Nam hiện nay).
Ông Tạ Tiến Dũng, Trưởng đoàn bóng đá Hoà Phát, cho biết: Chính chúng tôi cũng đã quyết định sẽ sớm chấm dứt hợp đồng với Rogerio và Mauro Dos Santos, bởi hai cầu thủ này nhiều lần bỏ đi chơi qua đêm, và không còn tập trung cả trong tập luyện lẫn thi đấu. Ngày 22/4, Hòa Phát sẽ có cuộc đàm phán với đại diện của hai cầu thủ này để hoàn tất thủ tục thanh lý hợp đồng. HLV Trần Bình Sự cũng tỏ ra cương quyết: Dù Rogerio và Mauro là những cầu thủ có chất lượng, nhưng chúng tôi sẽ không sử dụng những người không có tâm, không hết mình cho mục tiêu chung của CLB.
Để lấp chỗ trống và tạo ra bầu không khí trong sạch hơn, Hòa Phát sẽ tuyển 2 cầu thủ người Brazil khác (một trung vệ và một tiền vệ kiến thiết), theo lời giới thiệu của tiền đạo Da Silva. Hai cầu thủ này sẽ thử việc vào đầu tuần sau, khi V-League kết thúc giai đoạn một. Ông Sự tỏ ra rất tin tưởng: "Da Silva đã quá hiểu bóng đá Việt Nam và biết được Hòa Phát HN đang thiếu những cầu thủ như thế nào. Ngay cả khi hai cầu thủ người Brazil này không đáp ứng được yêu cầu, chúng tôi đã có phương án dự phòng. Có thể Hòa Phát sẽ phối hợp với LG.HN.ACB để tìm ra những cầu thủ có chất lượng. Trong trường hợp cả hai phương án trên đều không mang lại kết quả như mong muốn, Hòa Phát sẽ làm việc với những công ty môi giới cầu thủ".

