HA Gia Lai dừng chân ở bán kết Queen's Cup 
Thua Ngân hàng Bangkok 1-4 ở bán kết, HA Gia Lai đã phải chia tay Queen's Cup. Trận đấu khá quyết liệt, khiến ĐKVĐ V-League phải nhận 2 thẻ đỏ. Dù vậy, CLB vẫn để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp cho khán giả hâm mộ Thái Lan. 
HA Gia Lai ra quân với sự khiếm khuyết ở hàng tiền vệ do thiếu hai cầu thủ trẻ đang có nhiều tiến bộ là Minh Thiện và Hải Lâm (do cùng bị hai thẻ vàng). Trong khi đó, các cầu thủ Ngân hàng Bangkok có thể hình khá tốt, áp dụng chiến thuật 4-4-2 linh hoạt, phối hợp phòng thủ phản công và tổ chức tấn công biên khá hiệu quả, mạnh dạn trong dứt điểm. 
Hiệp 1 diễn ra khá cân bằng nhưng sự phối hợp thiếu đồng bộ giữa các tuyến làm các cầu thủ HA Gia Lai hết sức bị động. Đội bị thủng lưới trước ở phút thứ 10 sau pha đá phản lưới nhà của Duy Quang. Đến phút 25, Kiatisuk đánh đầu gỡ hòa 1-1 sau quả phạt góc của Dusit. Sang hiệp 2, toàn đội Ngân hàng Bangkok với thể lực vượt trội đẩy nhanh tốc độ trận đấu, tấn công từ nhiều hướng, đẩy HA Gia Lai vào thế lúng túng. Phút 62, Akapun đi bóng nhanh ở biên trái, vượt qua hàng phòng thủ HA Gia Lai, tâng bóng qua đầu thủ môn Văn Hạnh, nâng tỷ số lên 2-1. Phút 70, HA Gia Lai chỉ còn 10 người do Choktawee bị thẻ đỏ. Phút thứ 75, Rangsun sút bất ngờ bóng căng từ xa 25 m ghi bàn thắng thứ ba cho đội chủ nhà. Bàn thắng ấn định tỷ số 4-1 được thực hiện ở phút 88 do công của Preecha. Phút 91, HA Gia Lai chỉ còn 9 người do Kiatisuk phạm lỗi, nhận thẻ đỏ trực tiếp. 

