Zambrotta khuyên Cassano rời Roma
Hậu vệ Zambrotta khuyên Cassano nên chia tay CLB thành Rome nếu tiền đạo 22 tuổi này muốn kéo dài thời gian thi đấu đỉnh cao, và giành lại vị trí ở đội tuyển quốc gia. Từng được coi là "thần đồng" của bóng đá Italy, nhưng thời gian qua, cựu sát thủ CLB Bari chỉ là "người thừa" ở sân Olimpico.
Zambrotta nhấn mạnh: Tôi nghĩ điều tốt nhất cho Cassano bây giờ là rời Roma. Sân Olimpico không phải là nơi lý tưởng đối với cậu ấy. Nếu quyết tâm ra đi, Cassano sẽ phát huy được tài năng của mình. Và trong hoàn cảnh đó, HLV trưởng tuyển quốc gia sẽ gọi lại cậu ấy. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào điều đó.
Trong thời gian vừa qua, Cassano thi đấu không đúng sức mình, một phần do thiếu sự hỗ trợ đắc lực từ các đồng đội. Nhưng nguyên nhân chính dẫn đến sự sa sút thảm hại của anh chính là sự bất đồng quan điểm với ban huấn luyện đội bóng. Và điều này, theo Zambrotta, đã kìm hãm tài năng của Cassano. Thậm chí, tiền đạo của Italy tại Euro 2004 còn không được triệu tập vào đội tuyển quốc gia, chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2006.
Hiện tại, không chỉ ở Italy mà các đại gia châu Âu khác cũng muốn chiêu nạp Cassano. Và nếu cựu tiền đạo CLB Bari này quyết tâm rời sân Olimpico thì sẽ có rất nhiều đội bóng lớn sẵn sàng bỏ tiền mua anh.

