Monaco đã tìm được người thay thế Morientes
Á quân Champions League đã tìm được tiền đạo thế chỗ Morientes - người vừa trở lại Real Madrid. Đó là chân sút trẻ tài năng người Uruguay, Ernesto Chevanton. Mùa giải trước, Chevanton đá cho Lecce ở Serie A, và là cầu thủ đứng thứ tư trong danh sách vua phá lưới với 19 bàn thắng.
Chúng tôi đã đạt được thoả thuận cuối cùng với Lecce. Sẽ có một buổi kiểm tra thể lực cho Chevanton vào ngày 15/7, và sau đó sẽ là thủ tục ký kết hợp đồng, ông Richard Conte, phát ngôn viên của Monaco, cho biết như vậy.
Chi phí chuyển nhượng Chevanton không được tiết lộ. Cầu thủ 23 tuổi này sẽ đến Monaco để thay thể cho tiền đạo Morientes vừa trở lại Real sau một mùa giải thi đấu thành công trong màu áo Monaco theo một hợp đồng cho mượn. Mùa giải vừa qua, Morientes là vua phá lưới Champions league với 8 bàn thắng, góp công lớn trong việc đưa Monaco lọt vào tới trận chung kết giải này (thua Porto 0-3). 
Việc phải thay thế tiền đạo người Tây Ban Nha không phải là dễ dàng, nhưng cũng không đến nỗi quá khó đối với Chevanton. Đơn giản bởi anh là cầu thủ trẻ rất tài năng. 19 bàn thắng của anh đã giúp Lecce trụ hạng thành công trong một giải vô địch cực kỳ khắc nghiệt như Seria A. Đầu mùa hè này có tin Chevanton là mục tiêu của các CLB lớn như Juventus, Inter, AC Milan, nhưng rồi cuối cùng anh lại đến với Monaco - nơi mà anh gặp ít sự cạnh tranh hơn cho một suất đá chính thức.

