Dính án phạt, Sỹ Sơn sẽ gây 'bão tố' ở SLNA? 
"Tôi chỉ là con tốt thí mà thôi. Năm nay, tôi đã định nghỉ rồi. Nhưng giờ, tôi không thể bị cho thôi đơn giản như thế được. Tôi sẽ thắc mắc lên tỉnh, không được, tôi kiện tới LĐBĐ Việt Nam. Tôi đã thi đấu ở đây 13 năm, nếu cần, tôi sẽ bung hết", hậu vệ SLNA Văn Sỹ Sơn tuyên bố sau khi hay tin về mức kỷ luật dự kiến. 
Sỹ Sơn nhất quyết cho rằng mình không hề tiêu cực. Anh nói: "Đã ai bảo tôi có tiêu cực. Những trận đấu CLB không cho tôi vào sân, HLV trưởng Thành Vinh chỉ giải thích là do phong độ giảm sút". 
Là trụ cột của CLB, nhưng nhiều lần Sỹ Sơn đã sa sút phong độ bất thường. Anh cũng từng bị treo giò vô thời hạn sau trận đấu có vấn đề với NH Đông Á ở V-League 2004. Còn lần này, theo HLV Nguyễn Thành Vinh, quyết định xử phạt treo giò Sỹ Sơn 2 năm là sự thống nhất của cả Ban huấn luyện. 
Bị đề xuất mức treo giò nhẹ hơn Sỹ Sơn, nhưng thủ môn Dương Hồng Sơn cũng tỏ ra bức xúc: "Tôi thấy mình oan quá. Tôi sẵn sàng chịu án phạt của CLB, nhưng nói tôi có tiêu cực, phải chỉ rõ ra chứ". Tuy nhiên, thủ môn Dương Hồng Sơn cùng Văn Quyến vẫn ra sân tập cùng đội tuyển chiều nay. Văn Quyến chứng tỏ phong độ tốt. Còn Dương Hồng Sơn bị đau chân, nhưng cũng cố gắng đi trọn giáo án của thày. 
Văn Quyến, Dương Hồng Sơn có thể bị loại khỏi đội tuyển
Mức treo giò lửng lơ 6 tháng với Quyến và Hồng Sơn trên thực tế sẽ không gây tổn hại tới lực lượng của SLNA trong mùa bóng tới. Nếu nhìn 6 án phạt, SLNA có thể mất nửa đội hình chính thức (trừ Sỹ Sơn sắp giải nghệ). Nhưng thực tế nhiều khả năng lại khác. Cứ 3 hoặc 6 tháng, CLB sẽ họp để xét giảm mức kỷ luật cho những cầu thủ có tiến bộ trong tập luyện và sinh hoạt tại đội. Vì vậy, dù bị treo giò, khi mùa bóng năm tới bắt đầu, các cầu thủ này cũng vẫn có thể ra sân thi đấu. 
Trong trận bán kết Cup Quốc gia 2004 gặp Thể Công, SLNA đã thua ngược ở cuối trận do một quả penalty ngớ ngẩn mà thủ môn Dương Hồng Sơn tặng cho đội khách. Ngay cả HLV Nguyễn Thành Vinh cũng phải cay đắng thừa nhận nhiều cầu thủ đội SLNA đã có biểu hiện tiêu cực ở trận đó. 
Hiện nay, LĐBĐ Việt Nam chưa nhận được văn bản chính thức từ SLNA. Tuy nhiên, lãnh đạo CLB đã thông báo qua điện thoại. Theo một quan chức của LĐBĐ Việt Nam, các cầu thủ này chẳng có gì là oan. Thậm chí với trường hợp các cầu thủ bị treo giò 6 tháng, án phạt là còn nhẹ. LĐBĐ Việt Nam còn muốn xem xét lại để nâng mức phạt đối với các cầu thủ này. Tuy nhiên, để tăng mức kỷ luật cầu thủ cũng không phải đơn giản. Trước khi đưa ra quyết định gì, LĐBĐ Việt Nam cũng sẽ thảo luận trước với đội bóng đó cho thống nhất. 
Đối với trường hợp hai cầu thủ SLNA dính án phạt đang tập trung ở đội tuyển, HLV Tavares đã khôn khéo "đá bóng" sang cho LĐBĐ Việt Nam. Khi các phóng viên hỏi, vị HLV người Brazil này khẳng định mình chưa hề biết gì. Tuy nhiên, trước đó, chính thủ môn Dương Hồng Sơn cho biết ông Tavares đã thông báo với anh về thông tin này. Nhưng HLV Tavares cũng cho biết: "Việc xử lý sẽ do LĐBĐ Việt Nam (VFF) quyết định, chứ tôi đâu có biết hết luật của bóng đá Việt Nam". 
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)
Văn Sỹ Sơn đòi kiện tới quan toà?(16/08/2004)

