Giải VĐTG mới là đích ngắm của wushu VN năm 2005 
Từ lâu nay, wushu Việt Nam vẫn luôn được đánh giá là mạnh nhất khu vực Đông Nam Á. Nhưng mục tiêu mà đoàn đặt ra tại SEA Games 23 rất khiêm tốn, chỉ 5 HC vàng, và giữ quân cho giải VĐTG, diễn ra từ ngày 9/12 ở Việt Nam.
Ông Bùi Trường Giang, trưởng đoàn wushu Việt Nam dự SEA Games 23 giải thích: "Chúng tôi đã xác định trước đây là một giải đấu mà chúng ta sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn khách quan. Nếu là giải châu Á hay thế giới thì chúng tôi không ngại gì cả. Nhưng SEA Games lại khác. Nước chủ nhà thường có cách tính điểm riêng không giống ai và không ít lần các VĐV Việt Nam đã phải uất ức đến phát khóc mà không làm gì được".
Dù vậy, theo khí thế chung của cả đoàn thể thao Việt Nam, wushu vẫn sẽ sang Philippines với lực lượng mạnh nhất. Đoàn sẽ bao gồm 22 VĐV tham dự 22 nội dung của cả taolu (biểu diễn) và shanshou (đối kháng). Để chuẩn bị cho SEA Games này, đội đã bắt tay vào tập luyện ngay từ sau Đại hội được tổ chức ở Việt Nam cách đây hai năm. Các VĐV đã có hai đợt tập huấn rất thành công tại Trung Quốc - quốc gia mạnh nhất của môn thể thao này - trong thời gian 3 tháng. Đội cũng tham gia một số giải đấu lớn, trong đó đáng chú ý nhất là giải trẻ châu Á, giành được 4 HC vàng. Những VĐV trẻ như Bùi Mai Phương, Vũ Trà My... cũng đã trưởng thành hơn từ giải đấu này.
Không còn Thúy Hiền, Phương Lan... mọi niềm hy vọng, mọi trọng trách giành huy chương ở nội dung taolu (biểu diễn) đều sẽ được đặt lên vai Mỹ Đức, Ngọc Oanh, Thanh Xuân... Đây là những VĐV đã thành danh trên đấu trường khu vực và thế giới nhiều năm qua. Với hat-trick lập được ở kỳ SEA Games trước, Nguyễn Thị Mỹ Đức tiếp tục tham dự đại hội lần này ở ba nội dung gồm trường quyền, kiếm thuật và thương thuật. Nhưng theo đánh giá của những người trong cuộc, cô gái Hà Nội giỏi nhất cũng chỉ có thể giành 2 HC vàng.
Ở nội dung shanshou (đối kháng), Việt Nam sẽ tham dự với 4 VĐV nam và 2 VĐV nữ. Số lượng VĐV nữ tuy ít hơn, nhưng hy vọng huy chương lại cao hơn. Ngô Thị Hà và Bùi Thị Như Trang đã tạo được tiếng vang trong khu vực và cơ hội đăng quang đang ở phía trước. Còn 4 VĐV nam ở nội dung này, trong đó gồm cả HC vàng SEA Games 22 hạng 52 kg, Phan Quốc Vinh, cũng không có nhiều cơ hội. Đây là nội dung duy nhất mà chủ nhà Philippines có thực lực vượt trội Việt Nam.
Cũng như những kỳ SEA Games trước đây khi phải thi đấu trên sân khách, mối lo lắng lớn nhất của wushu Việt Nam lần này vẫn là những quyết định không công minh của trọng tài. Chính vì đã tiên lượng trước được điều này nên chỉ tiêu mà bộ môn đặt ra trước ngày lên đường không cao. Ngoài ra, nước chủ nhà Philippines đã tuyên bố sẽ giành khoảng 12 HC vàng trong số 22 bộ huy chương của môn này, và ẵm ngôi nhất toàn đoàn.
Hiện tại, toàn đội wushu vẫn luyện tập theo những giáo án đã được vạch sẵn và hầu như không có sự điều chỉnh. Tất cả các tuyển thủ đều rất khỏe mạnh và chỉ còn chờ ngày lên đường. Ngày 22/11, đoàn sẽ bay sang Philippines và ngày 28/11 thi đấu vòng loại. Môn wushu sẽ diễn ra tại thủ đô Manila. 
H. Linh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

