Giuseppe Signori quyết định treo giày
Hôm qua, sau vòng đấu 32 của Serie A, lão tướng Giuseppe Signori thông báo sẽ từ giã sân cỏ khi mùa giải năm nay kết thúc. Trong sự nghiệp cầu thủ lừng lẫy của mình, cựu tiền đạo Lazio từng ghi 188 bàn, trong 14 mùa bóng và là trụ cột của đội tuyển Italy tại World Cup 1994. 
Tiền đạo Giuseppe Signori phát biểu trên nhật báo La Gazzetta dello Sport: "Trận đấu với Lecce trên sân Dall'Ara 2 tuần nữa sẽ là trận đấu cuối cùng của tôi, với tư cách là một cầu thủ. Tôi không còn đủ sức để duy trì đam mê của mình nữa. Hợp đồng của tôi với CLB sẽ hết hạn vào tháng tới. Nhưng hiện tại, tôi đang bị chấn thương mắt cá chân". Chân sút của Bologna còn khẳng định: "Nếu còn cơ hội chơi bóng, tôi sẽ chọn một giải vô địch nào đó ít căng thẳng và không đòi hỏi nhiều thể lực như Serie A". 
Trong suốt thời gian gắn bó với trái bóng tròn, Signori từng ba lần giành danh hiệu Vua phá lưới Serie A, trong màu áo Lazio, mùa bóng 1993 (26 bàn), 1994 (23 bàn) và 1996 (24 bàn). Sau 28 lần khoác áo đội tuyển Italy, Signori đã 7 lần sút tung lưới đối phương. 

