Pha phạm lỗi nguy hiểm của Essien trong mắt báo chí Anh
"Khủng khiếp", đó là mô tả của giới truyền thông xứ sở sương mù sau cú tắc mà Essien (Chelsea) thực hiện vào đầu gối Hamann (Liverpool) trong trận đấu ở Champions League cách đây 10 ngày. UEFA cũng đã quyết định treo giò ngôi sao tiền vệ người Ghana.
Cú "chơi" chân mạnh mẽ
Và hậu quả.....
Theo nhận xét của báo chí Anh, pha phạm lỗi đó đã có thể khiến Hamann gãy chân ngay lập tức, nếu không có vài "sai số" nhỏ khi thực hiện. Cảnh lăn lộn của tiền vệ người Đức còn khiến UEFA không thể bỏ qua. Và cơ quan bóng đá hàng đầu châu Âu đã đưa ra án phạt, cấm Essien thi đấu 2 trận tại Champions League.
Essien phân trần: "Tôi không phải là kẻ sát nhân. Càng không phải là kẻ vào trận lúc nào cũng săn tìm làm gãy chân người khác. Xin hãy thông cảm, vì không ai nghĩ chuyện đó lại xảy ra. Bóng đá là môn thể thao dành cho đàn ông, và không phải là múa ba lê. Khó cầu thủ nào có thể tránh được lỗi lầm kiểu như thế". Sau đó, anh đã gọi điện xin lỗi Hamann.
Bất chấp như vậy, báo giới Anh đang có ý định phong đây là "cú tắc của năm" và thể hiện thái độ qua hàng loạt hình ghép biếm họa dưới đây.
Lý Tử Long "Essien"
Đao phủ
Bò rừng Bison dẫm bẹp phượng hoàng lửa
Võ sĩ boxing
Diễn viên phim hành động
Luyện tập để tung ra những cú tắc "bậc thầy"

