Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đối thoại với HLV, VĐV
Sáng 15/3, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, sẽ tổ chức một cuộc đối thoại trực tiếp với các HLV, VĐV tại hội trường Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia I (Nhổn, Hà Nội) về mọi vấn đề của đời sống thể thao. 
Dự kiến hơn 500 VĐV, chuyên gia, HLV của 26 đội tuyển đang tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 2005 và ASIAD 2006 sẽ được quyền đưa câu hỏi, chất vấn người đứng đầu ngành thể thao về chuyện ăn, ở, tập huấn, học hành, chế độ bồi dưỡng, chăm sóc y tế... 
Mong muốn của Bộ trưởng Thái là tại các cuộc đối thoại trực tiếp này, các nhà quản lý, HLV, VĐV sẽ tìm được tiếng nói chung. Từ đó, họ sẽ tìm ra cách tháo gỡ những vấn đề phát sinh từ thực tế nhằm giúp các đội tuyển thể thao có tinh thần thoải mái, tập trung toàn lực để phấn đấu giành nhiều HC vàng tại SEA Games 2005 và ASIAD 2006. 

