HLV Philippe Troussier: Tuyển Việt Nam và Trung Quốc có cùng đẳng cấp
HLV Philippe Troussier đánh giá trình độ bóng đá của tuyển Việt Nam và Trung Quốc đang ở cùng đẳng cấp, không bên nào quá vượt trội.
"Thật khó đưa ra so sánh hai nền bóng đá Việt Nam và Trung Quốc. Hai đội tuyển đều đang chật vật trong việc tìm đường vươn ra thế giới. Cá nhân tôi cho rằng trình độ bóng đá của hai nước đang ở cùng đẳng cấp, không bên nào quá vượt trội.
Tôi đã từng làm việc ở Nhật Bản, Trung Quốc và giờ là ở Việt Nam. Cầu thủ Việt Nam có tiềm năng, nhưng vấn đề của bóng đá Việt Nam là phần lớn cầu thủ đang chơi bóng ở trong nước. Các cầu thủ không biết tiềm năng của họ có thể vươn cao tới đâu", HLV Philippe Troussier nói trong buổi họp báo trước trận tuyển Việt Nam  vs Trung Quốc lúc 18h35 ngày 10/10 tại Đại Liên, Trung Quốc.
Đánh giá về đối thủ, nhà cầm quân người Pháp nói: "Tôi rất vui khi được trở lại Trung Quốc. Trong quá khứ, tôi từng có khoảng thời gian 6 năm làm việc ở đây. Tôi biết khá rõ về đất nước này.
Tuyển Trung Quốc không thể góp mặt ở World Cup từ sau năm 2002. Chúng tôi biết rằng nhiều người Trung Quốc cũng đang kỳ vọng đội tuyển nước này có thể trở lại World Cup. 
Bóng đá Trung Quốc có nhiều cầu thủ giỏi. Họ đang từng bước tiến bộ. Tôi tin rằng bóng đá Trung Quốc sớm trở lại đấu trường World Cup".
Trong khi đó, nói về khả năng tham dự World Cup của tuyển Việt Nam, ông Troussier thừa nhận những khó khăn: "Tôi có một ước mơ rằng, sau những trận đấu giao hữu bổ ích như này, tôi có thể cùng tuyển Việt Nam tham dự World Cup trong tương lai. Hiện tại, khi nhìn vào thứ hạng của tuyển Việt Nam, tôi nghĩ như vậy là chưa đủ. Muốn giành vé dự World Cup, tuyển Việt Nam phải nằm trong top 8 châu Á".
"Chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận gặp Trung Quốc, các cầu thủ của tôi sẵn sàng đối đầu với thử thách cực lớn trước mắt ở trận đấu này. Dù kết quả có ra sao, chúng tôi vẫn kiên định theo đuổi mục tiêu của mình", HLV người Pháp khẳng định.
Trung vệ Quế Ngọc Hải thể hiện sự quyết tâm: "Hai đội đã gặp nhau ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Bây giờ mọi thứ đã thay đổi rất nhiều. Trận đấu ngày mai cũng nằm trong hành trình của hai đội hướng tới World Cup 2026. Tôi hy vọng đội tuyển Việt Nam có được kết quả tốt nhất". 
