HA Gia Lai thảm bại trước Suwon Bluewings
Trước đối thủ có đẳng cấp hàng đầu châu lục, đương kim vô địch Việt Nam chỉ đủ sức ghi một bàn danh dự vào lưới Suwon Bluewings, đành chấp nhận đại bại 1-5 ngay trên sân Pleiku chiều nay. Đây là trận khởi đầu vòng bảng Champions League châu Á của cả hai đội. Bình Định thậm chí còn thua 0-8.
Hai lần liên tiếp vô địch V-League, HA Gia Lai đặt tham vọng giành huy chương ở Cup C1 Đông Nam Á năm nay. Nhưng họ chỉ dám coi đấu trường AFC Champions League là sân chơi để học hỏi kinh nghiệm. Tại bảng E, HA Gia Lai nhiều khả năng sẽ phải kết thúc vòng bảng ở vị trí cuối, bởi các đối thủ nằm cùng đều thuộc hàng ông lớn. Suwon Samsung Bluewings là nhà vô địch Hàn Quốc, và từng hai lần liên tiếp đoạt cả Cup C1 châu Á lẫn Siêu Cup châu lục (2001, 2002). Hai đội bóng còn lại là Jubilo Iwata (Nhật) và Shenzhen Jianlibao (Trung Quốc) cũng rất mạnh. Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi đội bóng của "bầu" Đức thua tan nát ngay tại sân nhà chiều nay. HA Gia Lai đang có dấu hiệu xuống phong độ ngay cả ở mặt trận nội địa V-League. Trái lại, Suwon trước khi tới Việt Nam du đấu đã giành Siêu Cup Hàn Quốc.
Đội chủ nhà xuất quân với bộ ba Thái Lan trong đội hình: tiền đạo Kiatisuk, tiền vệ Dusit và hậu vệ Choke Promrut. Minh Hải được bố trí đá cặp tiền đạo cùng Kiatisuk. Đội khách cũng tung vào sân dàn cầu thủ gần như là mạnh nhất, với sự góp mặt của một số tuyển thủ Hàn Quốc như thủ môn Lee Woon Jae, hậu vệ Kim Nam Il,... Thành phần xuất phát của Suwon còn có trung vệ Neretljak của tuyển Croatia, ngôi sao săn bàn người Brazil - Nadson.
Chơi đơn giản, nhưng chính xác trong những pha phối hợp bóng tầm trung bình và dài, đội quân của HLV Cha Bum Kun không gặp nhiều trở ngại trong nỗ lực tiếp cận cầu môn HAGL.
Ngay phút thứ 10, đội khách đã cụ thế hoá ưu thế về kiểm soát bóng thành bàn dẫn 1-0. Sau pha chặn bóng hụt của Thành Long ngay trong khu cấm địa, tiền đạo người Brazil Nadson dễ dàng hạ thủ môn Văn Hạnh trong tình huống đối mặt. Phút 17, Suwon nâng tỷ số lên 2-0. Văn Hạnh lao ra thiếu hợp lý, không cắt được quả phạt góc bổng từ bên trái. Và trung vệ cao tao Neretljak (người Croatia) nhẹ nhàng bật cao nhất đánh đầu cận thành chính xác. Đội bóng Hàn Quốc đã sớm tạo cách biệt hai bàn mà không cần mất quá nhiều sức. Phút 20, thủ môn Văn Hạnh lại với bóng hụt sau một cú treo bổng của đội khách, thiếu chút nữa phải vào lưới nhặt bóng lần thứ ba. Có vấn đề về chuyên môn trong các pha xử lý ngay từ đầu trận, Văn Hạnh đã sớm phải nhường chỗ trước cầu môn cho thủ thành Nguyễn Quốc Tuấn. 
Với thể hình, thể lực và kỹ chiến thuật đều vượt trội, Suwon Bluewings dễ dàng làm chủ thế trận trong suốt 45 phút đầu. Nếu chính xác hơn trong các pha dứt điểm, đội khách có lẽ đã có ít nhất 4 bàn thắng trước giờ nghỉ. Phút 28, Kim Dong-hun có mặt trong khu 16m50 của HAGL ở thế không người kèm, sút qua xà trong gang tấc. Phút 31, Quốc Tuấn phải trổ tài đẩy bóng ở góc hẹp, sau cú sút cận thành. Chỉ khoảng 2 phút sau, Văn Đàn phải phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Ngay trước khi hiệp một kết thúc, cầu môn của Quốc Tuấn lại hai lần chao đảo vì những cú sút từ cự ly gần. Trái lại, HAGL gần như chỉ biết chống đỡ trong hiệp một, và kể từ đầu trận chưa một lần đe doạ khung thành đối phương.
Sang hiệp hai, thế trận vẫn hoàn toàn thuộc vệ các vị khách đến từ xứ kim chi. Hiệp hai bắt đầu được 5 phút, HAGL nhận bàn thua thứ ba. Park Kun Ha tự do bật cao, đón quả phạt góc bên cánh trái, và đánh đầu tung lưới đội chủ nhà. Phút 52, An Hyo Yeon loại Choke Promrut bằng những pha ngoặt bóng khéo léo ở trung tâm khu 16m50, rồi dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 4-0. Phút 65, lại là An Hyo Yeon chọc thủng lưới HAGL,đưa đội khách vượt lên dẫn 5-0. Trước đó, Quốc Tuấn đã vài lần cứu thua cho đội nhà. Phút 74, HA Gia Lai bất ngờ rút ngắn kết quả xuống còn 1-5. Park Kun Ha đốn ngã Kiatisuk ở bên phải khu cấm thành, và đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Lee Woon Jae cản được cú sút đầu tiên của Dusit. Nhưng cựu tuyển thủ Thái Lan này nhanh chân sút bồi, khiến thủ môn đội tuyển Hàn Quốc đành phải bó tay. Sau bàn gỡ này, khung thành của HA Gia Lai lại liên tục hứng chịu sóng gió. Tuy nhiên, không có bàn thắng nào được ghi thêm khi các chân sút Hàn Quốc thiếu nắn nót trong những pha dứt điểm ở cuối trận.
Cũng trong chiều nay, đội đang giữ Cup quốc gia Việt Nam - Hoa Lâm Bình Định - phải hứng chịu cơn mưa bàn trên đất Hàn Quốc. Họ đã phải rời sân của Busan I'Park - đội đang giữ Cup quốc gia Hàn Quốc - cùng trận thua kinh hoàng 0-8.
Sau trận đấu, HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh của Hoàng Anh Gia Lai cho biết: Thủ môn Văn Hạnh đã nghỉ hai trận đấu gần đây nên có thể anh bị trạng thái tâm lý đè nặng khi vào trận. Vấn đề này không chỉ riêng anh mắc phải. Cả những cầu thủ giàu kinh nghiệm cũng vậy mà thôi. Trạng thái tâm lý không tốt không phụ thuộc vào độ tuổi thi đấu. Như cầu thủ trẻ Văn Kiệt chẳng hạn, anh đã thi đấu rất ấn tượng ngay lần đầu xuất hiện.
Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh thì phát biểu: Đội mạnh hơn đã thắng, và chúng tôi cũng đã cố hết sức mình. Bất cứ đội bóng nào của Việt Nam hiện nay cũng sẽ gặp khó khăn khi đối diện với dàn cầu thủ có kỹ, chiến thuật, thể hình vượt trội và chơi pressing như Suwon Bluewings. Quan trọng hơn cả sau trận đấu này chính là Hoàng Anh Gia Lai sẽ đánh giá chính xác năng lực bản thân so với bóng đá cấp độ quốc tế. 
HLV trưởng Suwon Bluewings, ông Cha Bum Kun, nói: 2 bàn thắng rất sớm trước đối phương đã giúp chúng tôi giải tỏa những khó khăn ban đầu. 3 bàn thắng tiếp theo trong hiệp hai làm cầu thủ chúng tôi vô cùng an tâm với 3 điểm đầu tiền này. Bóng đá Việt Nam đã phát triển nhanh trong thời gian gần đây nhưng các sân bóng vẫn chưa có chất lượng tốt. Như sân bóng mà cả hai đội thi đấu ngày hôm nay chẳng hạn Các cầu thủ mang áo số 13 (Kiatisuk), 7 (Choke Promrut), 17 (Dusit) của đội chủ nhà cũng chơi khá hay.
Đội hình xuất quân của 2 đội:
HA Gia Lai: thủ môn Văn Hạnh; hậu vệ Promrut Choketawee, Hải Lâm, Lê Thành Long, Võ Bá Khôi; tiền vệ Dusit, Minh Thiện, Văn Kiệt, Văn Đàn; tiền đạo Minh Hải, Kiatisuk
Suwon Bluewings: thủ môn Lee Woon Jae; hậu vệ: Mato, Park Kun Ha, Kwak Hee Ju; tiền vệ Kim Do Heon, Kim Nam Il, Kim Jin Woo, An Hyo Yeon, Cho Won Hee; tiền đạo: Kim Dong Hun, Nadson

