Ông Weigang xin từ chức GĐKT Malaysia vào cuối năm
Cựu HLV trưởng ĐTQG Việt Nam, Karl Heinz Weigang, vừa gửi đơn xin từ chức Giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn bóng đá Malaysia. Tuy nhiên, trong đơn, HLV 69 tuổi người Đức này đề nghị sẽ chỉ ra đi vào cuối năm nay. 
Ông Weigang đã đảm nhận chức GĐKT của Liên đoàn bóng đá Malaysia vào ngày 15/10 năm ngoái, với bản hợp đồng hai năm. Hiện nay, ông Weigang vẫn đang ở Đức và sẽ trở lại Malaysia vào 11/11 tới. Theo báo chí Malaysia, ông Weigang đã có liên hệ với CLB Johor của Malaysia - nơi mà ông từng làm việc. 
Lúc ký hợp đồng, ông Weigang đề ra mục tiêu giúp U23 Malaysia giành chức vô địch SEA Games, sau đó là lọt vào nhóm 5 quốc gia có nền bóng đá mạnh nhất châu Á. Nhưng tới nay, đội bóng chưa đạt được nhiều kết quả tốt. 
Mối quan hệ giữa ông Weigang và LĐBĐ Malaysia, theo báo chí nước này, đã có truyền thống "cơm chẳng lành canh chẳng ngọt" từ lâu. Weigang từng thề không bao giờ làm việc với FAM nữa, sau khi bị sa thải khỏi cương vị HLV trưởng đội tuyển cách đây 22 năm, cho dù một năm trước đó ông đã giúp đội tuyển nước này giành quyền tham dự Olympic 1980. Chiến lược gia 68 tuổi này cũng từng bị CLB Perak xù lương, và ông thì bị buộc phải rời khỏi Malaysia vì không có giấy phép hành nghề tại đây. 
HLV trưởng Satianathan cũng muốn chia tay đội tuyển sau khi hết hạn hợp đồng vào cuối tháng 12 này, sau 12 năm cống hiến cho LĐBĐ Malaysia (FAM) ở nhiều cương vị khác nhau. Liên đoàn bóng đá nước này cũng chẳng hề có ý định giữ lại HLV này. 
Những thành công của HLV Karl Heinz Weigang tại Malaysia1977: Giành HCV SEA Games tại Kuala Lumpur 1979: Giành HCV SEA Games tại Jakarta 1980: Đưa đội tuyển Malaysia lọt vào Olympic Moscow 1998: Giành Cup quốc gia Malaysia 2000: Giành Cup quốc gia Malaysia

