Tiền đạo Tây Ban Nha chắc suất đá chính vì yêu con gái HLV 
HLV Luis Enrique nửa đùa nửa thật khi nói ông phải cho Ferran Torres đá chính tại World Cup 2022, để không làm phật lòng con gái Sira Martinez.
"Đây là câu hỏi rất dễ với tôi. Đó là Torres. Nếu không, tôi sẽ gặp vấn đề với con gái", Enrique nói trong buổi trực tuyến trên Twitch ngày 20/11, khi nhận được câu hỏi về cầu thủ Tây Ban Nha nào có khả năng đá chính nhất trên đất Qatar.
Torres công khai mối quan hệ với Sira - con gái của Enrique hồi đầu năm, trước khi chia tay Man City để gia nhập Barca với tổng phí 74 triệu USD. Anh ghi 12 và kiến tạo 7 bàn qua 44 trận trên mọi đấu trường cho Barca, và được điền tên vào danh sách 26 tuyển thủ dự World Cup 2022.
Tiền đạo 22 tuổi khẳng định không chịu áp lực khi thi đấu dưới trướng bố bạn gái, bởi hai người hiểu rằng cuộc sống cá nhân không liên quan tới vấn đề chuyên môn. Torres và Sira Martinez - VĐV nhảy cầu chuyên nghiệp ở Barcelona - không che giấu, nhưng anh không muốn nói nhiều về mối quan hệ này.
Torres cũng ám chỉ đã xem trực tuyến những chia sẻ bông đùa trên Twitch của Enrique. "Tôi rất hâm mộ các buổi trực tuyến của Enrique", tiền đạo Barca nói. "Mỗi tối, chúng tôi đều chờ đợi để xem và vui vẻ. Ông ấy nói đùa rất nhiều. Đó là những chia sẻ của Enrique ở buổi trực tuyến, và đó là một trò đùa".
Torres nằm trong nhóm những cầu thủ trẻ tiềm năng kéo độ tuổi trung bình của Tây Ban Nha tại World Cup 2022 xuống 25,7, sau Ghana, Mỹ và Ecuador. Trong đó, Ghana có danh sách dự giải trẻ nhất với trung bình 24,7 tuổi.
Trước lượt mở màn ngày 23/11, Torres ca ngợi Costa Rica phòng ngự chắc chắn và thi đấu kỷ luật. Nhưng anh tin Tây Ban Nha sẽ thắng khi sở hữu đội ngũ trẻ trung, khát khao và tham vọng để thể hiện thứ bóng đá với phong cách riêng.
Trước khi cùng Tây Ban Nha sang Qatar, HLV Enrique thông báo lập tài khoản trên Twitch để thường xuyên giao lưu trực tuyến với người hâm mộ trong quá trình dự World Cup 2022. HLV 52 tuổi muốn gần gũi, thư giãn với người hâm mộ, cũng như đích thân cập nhật thông tin về đội tuyển.
Khi tài khoản Twitch thu hút hơn 100.000 lượng theo dõi, Enrique đã bông đùa rằng "người hâm mộ bình luận nhiều khiến dòng bình luận chạy nhanh như Nico Williams", ám chỉ khả năng bứt tốc của tiền đạo 20 thuộc biên chế Bilbao. Khi được nhiều người dùng gọi là "bố", HLV trưởng của Tây Ban Nha đáp: "Các bạn nhiều thế thì tôi làm sao đủ tiền cho quà vặt mỗi tuần được".
Enrique nhận định Brazil, Argentina, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Anh, Hà Lan, và Bỉ là những ứng viên tại World Cup 2022. Cũng theo HLV 52 tuổi, nếu tuyển Tây Ban Nha bị loại, Lionel Messi và Luis Suarez xứng đáng giành cúp vàng tại Qatar.
Hồng Duy
