Không có chức trưởng đoàn bóng đá VN tại SEA Games 23
Theo chỉ đạo của đoàn TTVN, hai đội tuyển bóng đá sẽ không có chức vụ trưởng đoàn trực tiếp như trước, và thay thế vào đó là 2 người phụ trách. Ông Lê Thế Thọ, Phó Chủ tịch LĐBĐVN sẽ đôn đốc đội U23. Còn ông Ngô Tử Hà, Vụ phó thể thao thành tích cao 2 của Uỷ ban TDTT, sẽ theo dõi đội nữ. 
Việc không bổ nhiệm chức vụ trưởng đoàn chẳng những là điều bất lợi với 2 đội bóng trong những giây phút quyết định, mà còn khiến cho đường lối của các HLV trưởng nhiều khi không được thực hiện một cách triệt để. Không thể phủ nhận vai trò quan trọng của các ông trưởng đoàn. Tại SEA Games 22, diễn ra ở Việt Nam, ông Nguyễn Sỹ Hiển đảm trách đội nam, còn cựu danh thủ Thể Công, Nguyễn Trọng Giáp, là "tướng" của đội nữ. Cả hai đều đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, và đóng góp một phần vào thành công chung của bóng đá Việt Nam năm 2003 (đội nam giành HC bạc, nữ bảo vệ được ngôi nữ hoàng bóng đá ĐNÁ).
Ông Nguyễn Trọng Giáp, Phó phòng các ĐTQG phân tích: "Khi còn làm trưởng đoàn bóng đá nữ Việt Nam tại SEA Games 2003, tôi và HLV Mai Đức Chung ở cùng phòng nên thường xuyên trao đổi thông tin với nhau, về đối thủ, về chiến thuật trong trận tiếp theo hay đơn giản chỉ là giải quyết một vài vấn đề về tâm lý cho các cầu thủ. Hai anh em phối hợp rất hài hoà và hiệu quả. Giống như hai cầu thủ trên sân, chúng tôi cố gắng tạo cho nhau điều kiện tốt nhất để phát huy ưu điểm đồng thời cùng chung lưng đấu cật với nhau để khắc phục điểm yếu của đội bóng". 
Bản thân HLV Mai Đức Chung cũng đánh giá rất cao về vai trò trưởng đoàn của ông Nguyễn Trọng Giáp. Hai cựu danh thủ của bóng đá Việt Nam vài thập niên trước đây phối hợp với nhau rất nhuần nhuyễn và thường xuyên trao đổi với nhau về mọi vấn đề liên quan đến phong độ, chiến thuật cũng như tâm tư tình cảm của các cầu thủ. Ngoài vai trò là trưởng đoàn đội nữ hồi đó, ông Giáp còn đóng vai trò như một người cha, một người bạn lớn chia sẻ những lo toan hay niềm hạnh phúc với các học trò. 
Bằng uy tín và thẩm quyền của mình, các trưởng đoàn đảm nhận những nhiệm vụ từ to lớn như họp lãnh đội, tổ chức nơi ăn chốn ở cũng như công tác ngoại giao. Nhỏ hơn, họ đóng vai trò một người "hát bè với HLV trưởng". Khi HLV trưởng giảng giải trên sân, các ông trưởng đoàn có thể chỉ bảo thêm để cách thực hiện của các cầu thủ mang lại hiệu quả cao nhất. Không chỉ vậy, trưởng đoàn còn làm công tác tư tưởng cho các cầu thủ để "thắng không kiêu, bại không nản", và phát huy sức mạnh tập thể cao nhất cho mỗi trận đấu. 
Tiền nhân đã dạy nuôi quân 3 năm xuất trận một giờ. Nếu chúng ta chỉ vì lý do giảm chi phí mà cắt mất vị trí trưởng đoàn vào thời điểm quan trọng thì có lẽ không được hợp lý. 
M.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

