Các cơ thủ Việt Nam có nhiều tiến bộ
Hôm qua, tại giải billiards 9 bóng châu Á, tuy phải dừng bước ở vòng 1/16, các cơ thủ của đội chủ nhà chứng tỏ sự tiến bộ bằng hai chiến thắng. Nguyễn Phương Thảo đánh bại tay cơ hạng 9 thế giới Jeong Young Hwa, còn Vũ Trọng khải thắng Pang Chian Zian. 
Gây bất ngờ với khán giả nhà trong vòng đấu đầu tiên là cơ thủ Nguyễn Phương Thảo khi anh này hạ hạt giống số 6 của giải là Jeong Young Hwa, với điểm số 9/7. Tay cơ người Hàn Quốc này hiện xếp thứ chín thế giới và từng đoạt HCB Asiad Busan 2002. Không ngoài dự đoán của giới chuyên môn, cơ thủ TP.HCM - Vũ Trọng Khải - dễ dàng thắng Pang Chian Zian (Singapore) với tỷ số 9/6. Trọng Khải vào cuộc tự tin và sớm dẫn điểm 8/3 nhưng một chút chủ quan và tâm lý không ổn định đã giúp Pang Chian Zian gỡ điểm liên tiếp trong ba ván với điểm số 6/8. Tuy nhiên đến thời điểm này, Trọng Khải đã kịp bừng tỉnh và kết thúc trận đấu với cách biệt 3 điểm, 9/6. 
Hai cơ thủ nước chủ nhà còn lại là Nguyễn Phúc Long và Nguyễn Thành Nam dù rất cố gắng nhưng gặp phải các đối thủ mạnh đến từ Đài Loan đành chấp nhận thất bại với điểm số khít khao. Thành Nam thất bại 8/9 trước Kuo Po Cheng; Phúc Long cũng không thể vượt cơ thủ xếp hạng 24 thế giới, Lu Hui Chan, đành dừng bước ở vòng một với điểm số 8/9.
Bước vào vòng 1/16, Vũ Trọng Khải đối mặt với Park Shin Young ( Hàn Quốc). Do trình độ cách biệt nên Khải đành thua cuộc với điểm số cách biệt 4/9 trước cơ thủ hạng nhì châu Á 1994. Phương Thảo cũng tiếp bước đồng đội khi bị tay cơ Ấn Độ, Alok Kumar, vượt qua với cách biệt 3 điểm, 9/6. 
Ngày thi đấu đầu tiên còn có một bất ngờ khác xảy ra khi cơ thủ số 1 thế giới người Philippines, Bustamante bất ngờ thất bại trước Chatchawal Rutphae với tỷ số 4/9.
Sáng nay, các trận đấu ở vòng tứ kết tiếp tục diễn ra sôi nổi và quyết liệt. Park Shin Young đã vượt qua Chatchawal Rutphae ở trận tứ kết với điểm số nghẹt thở 9/8. Đối thủ cơ thủ người Hàn Quốc này là vận động viên Đài Loan, Chao Fong Pang khi anh này vượt qua đồng đội Lu Hui Chan với tỷ số cách biệt 9/3. 
Alok Kumar tiếp tục thi đấu thành công có mặt ở trận bán kết khi vượt qua Wang Hung Hsiang 9/5. Đối đầu với cơ thủ Ấn Độ là vận động viên huyền thoại Philippines, Efren Reyes khi cơ thủ lão luyện này kích bại Satoshi Kawabata ( Nhật Bản) 9/3.
Chiều nay, hai trận bán kết của giải sẽ diễn ra vào lúc 15h30. Trận chung kết và phát thưởng dự kiến sẽ bắt đầu vào lúc 20h. Theo đánh giá của các nhà chuyên môn nhiều khả năng Efren Reyes sẽ tiếp tục bảo vệ thành công danh hiệu quán quân mà cơ thủ này đoạt được ở vòng một của giải tổ chức tại Singapore vừa qua.

