Cup truyền hình Bình Dương lộ diện ứng viên vô địch
Ngày thi đấu thứ hai của giải đã chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của Gạch Đồng Tâm và Đà Nẵng. Bằng lối chơi tấn công mạnh mẽ, cả hai đều có được 3 điểm đầu tiên rất thuyết phục, trước Huyndai Mipo (Hàn Quốc) và Điện lực Thái Lan.
Đương kim vô địch của giải đấu này, Gạch Đồng Tâm Long An xuất trận bằng lối chơi chặt chẽ đặc trưng. Khác với tâm lý e ngại thường thấy của các đội bóng Việt Nam khi phải đối đầu với đối thủ đến từ Hàn Quốc, "Gạch" đã rất tự tin thể hiện lối chơi sở trường phòng ngự, phản công chiều nay. Bị thủng lưới trước, nhưng các học trò của ông Calisto vẫn điềm tĩnh thể hiện lối chơi phản công sở trường. Chiến thắng 3-2 của đội bóng Long An khiến đội khách đến từ Hàn Quốc hoàn toàn tâm phục. Công lớn trong chiến thắng này tiếp tục thuộc về anh em nhà Rodrigues, khi họ liên tục làm khuynh đảo hàng phòng ngự CLB Huyndai Mipo. Trận đấu có chất lượng chuyên môn rất cao nhờ sự nhiệt tình, quyết tâm, và nhiều cầu thủ chất lượng tốt của cả hai đội.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài có biệt danh "đạn bắn không thủng", Dương Mạnh Hùng, đội khách đã đẩy cao đội hình tấn công. Họ hy vọng sẽ sử dụng lối chơi nhanh, đầy sức mạnh của mình để đánh phủ đầu Gạch Đồng Tâm Long An. Tất cả các đường tấn công của Huyndai Mipo chủ yếu dựa vào các đường tỉa bóng rất chính xác, thông minh của tiền vệ Jung Jae Suk. Phút 21 của trận đấu, Huyndai Mipo có bàn thắng mở tỷ số từ cú đá phạt trực tiếp tuyệt đẹp của Woo Choo Young.
Nhưng từ sau bàn thắng này, thế trận hoàn toàn phụ thuộc vào "thày trò" ông Calisto, CLB Gạch Đồng Tâm. Họ liên tục ghi ba bàn thắng do công của Carlos Rodigues, Minh Phương, và trung vệ Thanh Trúc trước sự ngỡ ngàng của đối thủ đến từ Hàn Quốc. Phút cuối trận, Huyndai Mipo mới có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 do công của Park Hee Wan. Tuy thắng trận, nhưng có vẻ như "thày phù thủy" Calisto vẫn không hài lòng lắm về cách thể hiện khả năng của một vài vị trí trên sân. Trong đó có tiền đạo được "Gạch" tăng cường cho đội hạng nhất Quảng Nam mùa qua, Tshamala.
Trận đấu thứ hai trong ngày giữa Đà Nẵng và đội Điện lực Thái Lan cũng hay không kém, khi diễn ra rất nhanh, quyết liệt. Trong đó, những cầu thủ tưởng như sẽ là người thừa của "anh nhà giàu" Đà Nẵng trong giải V-League sắp tới như: Huỳnh Đức, Achilefu đều đã lập công. Chiếc thẻ đỏ ở cuối trận mà trọng tài Võ Minh Trí rút ra truất quyền thi đấu Chanon Wongaree như "nhát kiếm" cuối cùng chấm dứt nỗ lực của đội Điện lực Thái Lan chiều nay.
Giống như trận đấu giữa "Gạch" và Huyndai Mipo, đội Đà Nẵng cũng bị đối phương dẫn trước chỉ sau 14 phút nhập cuộc. Nhưng đội bóng đến từ Thái Lan lại hoàn toàn bị ngợp trước sự vùng lên mạnh mẽ của Đà Nẵng. Hết Huỳnh Đức, Thành Thông, đến Hồng Minh, Rogerio, Nuro thay phiên nhau bắn phá khung thành đội Điện lực Thái Lan. Phút 28 của trận đấu, tiền đạo lão tướng Lê Huỳnh Đức cụ thể hàng loạt cơ hội tấn công của đội nhà bằng cú sút cận thành cân bằng tỷ số 1-1. Sang hiệp 2, tiền vệ Hồng Minh và Achilefu ghi thêm hai bàn thắng nữa ấn định chiến thắng 3-1 cho đội bóng sông Hàn. 
Giải bóng đá Cup truyền hình Bình Dương đã bước sang ngày thứ 2. Đương kim vô địch quốc gia, Gạch Đồng Tâm Long An tiếp tục là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch khi đã thể hiện phong độ tuyệt vời trong trận thắng 3-2 trước Huyndai Mipo.
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương - Tampines Rover: 2-2.
-17h30: TMN - CSG - Hạ Môn (Trung Quốc): 0-2.
Ngày 6/11:
-GĐTLA - Huyndai Mipo (Hàn Quốc): 3-2.
-Đà Nẵng - Điện lực Thái Lan: 3-1.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN- CSG gặp Bình Dương.
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) gặp Tampines Rover.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp Huyndai Mipo.
-17h30: GĐTLA gặp Đà Nẵng.
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover gặp TMN- CSG.
-17h30: Bình Dương gặp Hạ Môn.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp GĐTLA.
-17h30: Huyndai Mipo gặp Đà Nẵng.
Ngày 12/11: 
-15h30: Nhất A - Nhì B.
-17h30: Nhất B - Nhì A.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng.
-17h30: Chung kết.

