TMN CSG chấm dứt mạch thất bại
Bị Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN. CSG) cầm chân 1-1 trên sân Thống Nhất, Bình Dương vẫn đứng đầu bảng nhưng chỉ còn hơn GĐT 3 điểm. Vậy là đội quân của HLV Vương Tiến Dũng không trả được món nợ thua trận ở lượt đi. Còn đại diện của TP HCM đã bỏ lại phía sau chuỗi 4 trận thua. 
Kesley mở tỷ số cho Bình Dương, nhưng chính anh sút hỏng quả penalty ở hiệp hai. Ảnh: Anh Tuấn
Các lão tướng Huỳnh Hồng Sơn, Võ Hoàng Bửu trở lại không chỉ có đóng góp về chuyên môn, mà còn tạo hiệu ứng kích thích tinh thần tốt, giúp TMN CSG chiến đấu như những chiến binh thực sự chiều nay. Hai tân binh Rogerio và Ngọc Thọ bên phía Bình Dương cũng xuất trận ngay từ đầu.
Hiệp một, TMN CSG vẫn trung thành với lối chơi phòng ngự phản công. Tuy khát khao phục thù trận lượt đi, nhưng trong hiệp một, Bình Dương đã không mắc bẫy chủ nhà như trước nữa. Đội khách không có vẻ gì sốt ruột, mà đủng đỉnh, chắc chắn và bài bản thi đấu với phong cách rất đàn anh. Điển hình cho lối đá này là ở phút 32, từ quả phạt bên cánh trái, Philani đánh đầu điệu đàng, nhưng hiểm hóc, chứng tỏ sự tự tin cao độ. Nhưng bóng dội cột dọc bên trái khung thành TMN CSG. 
Vòng 12
Nam Định - Hòa Phát 1-1 (Sedlak 84' - Francisco 88')LG.HN.ACB - Hải Phòng 1-1 (Damian 18' - Julien 42')Đà Nẵng - SLNA 0-0Đồng Tháp - GĐT 0-3(Việt Cường phản lưới 28', Antonio Rodrigues 78', Nguyễn Nhân 92')TMN CSG - Bình Dương 1-1 (Văn Lợi 46' - Kesley 43')HAGL - Bình Định 0-0Phút thứ 7, Trung Vĩnh chuyền bổng từ cánh trái cho Kesley đưa bóng vào lưới chủ nhà, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 16, đến lượt cầu môn của Bình Dương chao đảo, khi Diachenko đánh đầu chệch cột dọc sau quả tạt thuận lợi của đồng đội từ cánh phải. Phút 28, khán giả có dịp chứng kiến pha bóng đẹp mắt. Trong quả phạt trực tiếp, ở cự ly 30 m chếch về cánh phải, sau khi đồng đội làm động tác giả, Trường Gíang sút bóng rất kỹ thuật vào góc cao bên trái khung thành đội chủ nhà. Nhưng thủ môn trẻ Vĩnh Lợi bay người cực kỳ đẹp mắt giải nguy. Phút 39, tân binh Ngọc Thọ bất ngờ tung ra cú sút ở khoảng cách chừng 25 m, nhưng thủ môn của "Thép" lại xuất sắc cản phá được. Bình Dương suốt từ đầu trận thi đấu chắc chắn, chờ sơ hở của đối thủ, và cơ hội đã đến. Phút 43, nhanh như điện xẹt, tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất giai đoạn một - Kesley - sút thủng vào lưới chủ nhà, mở tỷ số.
Hiệp hai hấp dẫn hơn hẳn với nhiều pha bóng đẹp. "Thép" thi đấu rát hơn hẳn, tấn công ngay từ đầu hiệp và đã nhanh chóng có bàn gỡ. Phút 46, trong một pha hỗn loạn trước khung thành Bình Dương, Dyachenko sút bóng. Hậu vệ Bình Dương luống cuống phá bóng đập chân đồng đội, và nhanh như cắt, lão tướng Hồ Văn Lợi lao vào, sút tung lưới thủ môn Châu Trí Cường, gỡ hoà 1-1. 
Phút 73, Bình Dương phản công nhanh, và có cơ hội bằng vàng để giành thắng lợi, nhưng lãng phí. Cầu thủ mới vào thay người Đinh Cường đi bóng xuyên phá, qua cả thủ môn đội chủ nhà. Không còn cách nào khác, Vĩnh Lợi đành phải phạm lỗi. Kesley bình thản đặt bóng vào chấm 11 m, nhưng sút sệt và nhẹ, tạo điều kiện cho thủ môn Vĩnh Lợi bay người sang phải cản phá được. Những phút cuối trận, hai bên chơi ăn miếng trả miếng song không có thêm bàn thắng. 
Sau trận đấu, HLV Đặng Trần Chỉnh cho biết, để chuẩn bị cho giai đoạn hai đầy cam go, TMN CSG đang thử việc các cầu thủ đến từ Cameroon và Nigeria. Còn HLV Vương Tiến Dũng của Bình Dương cho rằng đội bóng của ông không kịp thích ứng với lối đá rát, nhanh, áp sát của TMN CSG.
Cũng trong chiều nay, hai đội bóng giàu ân tình là Đà Nẵng và SLNA hoà nhau 0-0 trên sân Chi Lăng. Đội chủ nhà tung vào sân từ đầu hai cầu thủ mới đăng ký cho giai đoạn hai: Ludovic (Mã Trí) và Rogerio. Pjico SLNA thì để thủ thành trẻ Viết Nam thế chỗ Dương Hồng Sơn bị kỷ luật nội bộ. Trận đấu diễn ra tẻ nhạt, kể cả sau khi Huỳnh Đức vào sân thay Mã Trí ở hiệp hai.
Nguyễn Thắng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
12
74
125
2GĐT
12
64
222
3HAGL
12
54
319
4Đà Nẵng
12
45
317
5Bình Định
12
44
416
6Hải Phòng
12
36
315
7LG.HN.ACB
12
36
315
8TMN.CSG
12
35
414
9SLNA
12
34
513
10
Nam Định
12
34
513
11
Hoà Phát
12
33
612
12
Đồng Tháp
12
23

