FA yêu cầu Beckham giải trình
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã có văn bản gửi tới thủ quân David Beckham với nội dung yêu cầu giải thích những sự việc xảy ra xung quanh chiếc thẻ vàng ở trận đấu gặp xứ Wales. 22/10 là hạn cuối cùng để Beckham đưa ra những lý lẽ thuyết phục.
Nội dung giải trình bao gồm những rắc rối liên quan tới Ben Thatcher trong trận đấu dẫn tới chiếc thẻ vàng; chấn thương của Beckham trong trận đấu đó; và những lời bình luận sau đó trên báo chí. 
Chủ tịch FA, Geoff Thompson, trong một cuộc trả lời phỏng vấn đã khẳng định sự việc này sẽ được giải quyết theo cách "hợp tình, hợp lý" nhất. 
David Beckhamthừa nhận anh cố tình phạm lỗi trong trận đấu đó với mục tiêu được nghỉ ngơi một cách hợp pháp, khi mà anh đã bị chấn thương. Sau khi thú nhận, cầu thủ này đã đưa ra lời xin lỗi nhưng FA vẫn muốn có đầy đủ chi tiết từ tiền vệ của Real Madrid. 

