U17 Việt Nam dừng bước ngay vòng bảng giải ĐNÁ
Thất bại 1-3 chiều nay trước Malaysia buộc đội U17 Việt Nam phải sớm chia tay giải vô địch ĐNÁ. Bị loại, nhưng các cầu thủ trẻ của chúng ta đã có thêm một cơ hội quý giá để tích lũy kinh nghiệm, và hoàn thiện kỹ năng chơi bóng của mình.
U17 Việt Nam sẽ học hỏi được nhiều điều từ những thất bại. Ảnh: VFF
Kết quả trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia rất quan trọng, bởi nó sẽ quyết định tấm vé còn lại ở bảng này để cùng với đội đầu bảng Lào giành quyền đi tiếp. Tuy nhiên, trước giờ xung trận, đối thủ có lợi thế hơn ta bởi Malaysia chỉ cần một trận hòa, còn U17 Việt Nam chỉ còn cửa thắng mới lọt vào vòng sau. Do đó, các cầu thủ VN tỏ ra rất quyết tâm, và thi đấu nỗ lực ở những phút đầu tiên. Họ chủ động tranh cướp bóng và triển khai lối chơi cho mình. Tuy nhiên, trước một đối thủ có thể hình và thể lực tốt hơn, các cầu thủ của chúng ta bị thủng lưới 3 lần trước khi Nguyễn Thành Nam ghi bàn thắng danh dự cho U17 Việt Nam ở phút 74.
Cả 3 bàn thua của chúng ta đều bắt nguồn từ những sai lầm cá nhân. Trong thế trận ưu tiên cho hàng công, các hậu vệ của U17 Việt Nam chơi không chặt chẽ, và thường xuyên mắc sai lầm để cho đội bạn khai thác. Trong khi đó, thủ thành Thế Anh cũng không đạt được độ lì cần thiết và liên tục phán đoán sai đường bóng. Tuy nhiên, bàn thắng danh dự của chúng ta lại được ghi rất ngoạn mục. Nhận đường chuyền của đồng đội, Nguyễn Thành Nam không chế bóng hợp lý và êm ái bằng ngực trước khi tung ra cú vôlê chuẩn xác, đánh bại thủ thành Malaysia. Bàn thắng này là khoảnh khắc đáng tự hào nhất đồng thời cũng là niềm an ủi của U17 Việt Nam tại giải vô địch ĐNÁ năm nay.
Bị loại ngay ở vòng bảng, nhưng giải vô địch U17 ĐNÁ này, các cầu thủ Việt Nam cũng thể hiện được nhiều điều, nhất là tinh thần thi đấu tuyệt vời. Các chuyên gia chỉ ra rằng thất bại của chúng ta ở giải năm nay là do sự chuẩn bị không tốt. Nhưng dù sao giải đấu này cũng tạo cơ hội cọ xát để các cầu thủ của chúng ta tích lũy thêm kinh nghiệm và hoàn thiện kỹ năng chơi bóng của mình. Điều này cũng nằm trong đường lối của LĐBĐ VN.

