Cole gia hạn với Arsenal, Essien được đặt giá 32 triệu bảng
Hậu vệ trái Ashley Cole vẫn ký hợp đồng mới với Arsenal, dù bị phạt 100.000 bảng trong vụ rắc rối mới đây. Trong khi đó, đối thủ cùng thành phố, Chelsea, bị giáng đòn mạnh vào tham vọng mua sắm khi Lyon đặt giá 32 triệu bảng cho Essien.
Ashley Cole.
Hợp đồng mới của hậu vệ trái đội tuyển Anh với Arsenal có thời hạn tới năm 2008. "Tôi muốn có một mùa giải thành công sắp tới. Chức vô địch giải Ngoại hạng và Cup FA vẫn là những mục tiêu hàng đầu. Tôi nóng ruột đến mức không thể chờ đợi đến khi bắt đầu", Cole nói với các phóng viên như thể án phạt 100.000 bảng Anh vì vụ đi đêm với Chelsea không còn trong tâm trí anh.
Việc gia hạn này cũng chấm dứt luôn ý định mua anh của Real trong mùa hè 2005. Và CĐV đội pháo thủ kết thúc ám ảnh phải chia tay hai trụ cột liên tiếp, sau vụ Vieira.
Essien ngang giá và tài với Gerrard?
Cũng trong thời điểm nóng bỏng này, Chelsea vừa vui vừa buồn. Vui vì Wright Phillips sắp gia nhập đội quân triệu phú, nhưng buồn vì tiếp tục bị "ép giá" trong vụ Essien. "Họ đã chấp nhận giá 32 triệu bảng cho Gerrard. Tôi cũng nói với họ phải chi ra số ấy mới mua được tiền vệ Essien. Và họ đã từ chối", chủ tịch Aulas của Lyon tiết lộ.
Hiện Chelsea vẫn muốn có tiền vệ người Ghana nhằm có thêm sự lựa chọn bên cạnh Makelele. Nhưng Chủ tịch Lyon khẳng định quyết tâm giữ giá cao bằng việc gửi thời hạn cuối cùng cho việc thương lương. "Tôi đã nói với giám đốc điều hành Chelsea, Peter Kenyon, rằng sẽ không nói chuyện mua bán sau khi trở về Pháp, vào ngày 21 hoặc 25/7".
Hiện Lyon đang tập huấn tại Hàn Quốc với giải giao hữu "Cup Hòa Bình". Nếu dừng lại ở bán kết, nhà vô địch Pháp sẽ về nước sớm hoặc sẽ chỉ sắp xếp hành lý vào ngày thứ hai tuần tới, 25/7, nếu vào chung kết. Essien cũng có mặt trong đợt tập luyện này nhưng tha thiết với ý định gia nhập CLB thành London.

