Cầu thủ Bỉ đổ lỗi lẫn nhau 
Qatar
Trong khi thủ môn Thibaut Courtois khẳng định hàng thủ mắc sai lầm, trung vệ Jan Vertonghen cho rằng Bỉ thua Morocco vì hàng công quá già ở World Cup 2022.
Trên đường tiến vào phòng thay đồ sau trận, Courtois không giữ được bình tĩnh, đấm mạnh vào vách kính ở khu vực kỹ thuật của đội nhà. Trang HLN của Bỉ còn tiết lộ thủ môn Real sau đó đá mạnh vào một thùng rượu trong phòng thay đồ. Ở trận gặp Morocco, Courtois được cho là mắc sai lầm trong bàn thua đầu tiên của đội, khi anh phản xạ không đủ nhanh từ cú đá phạt của Abdelhamid Sabiri. Nhưng thủ môn tuyển Bỉ không nghĩ như vậy.
"Lỗi thuộc về hàng thủ", Courtois khẳng định. "Họ dâng quá cao khi phòng ngự ở quả phạt. Nếu bóng đi xuyên qua, rất khó để thủ môn kiểm soát tình hình. Nhiệm vụ của hậu vệ là phải cản phá và kèm người, không phải để mặc thủ môn như vậy. Đừng chỉ đứng nhìn và không làm gì. Điều này không nên xảy ra hai lần".
Trước khi bị Sabiri chọc thủng lưới trong hiệp hai, Bỉ thoát thua ở cuối hiệp một từ tình huống tương tự. Hakim Ziyech đá phạt thẳng vào khung thành, khiến Courtois lóng ngóng đẩy bóng vào lưới do bị khuất tầm nhìn. Sau đó, VAR xác nhận Roman Saiss bên phía việt vị và có tham gia vào pha bóng, khiến bàn thắng bị huỷ.
"Đúng là hôm nay tôi bắt không được 100% phong độ", Courtois nói thêm. "Nhưng lỗi lớn thuộc về các hậu vệ. Chúng tôi cần phân tích kỹ để tránh những bàn thua ngu ngốc như vậy".
Cũng theo Courtois, Bỉ vẫn sáng cửa đi tiếp. Ở lượt cuối, nếu thắng Croatia, họ sẽ chắc chắn vào vòng knock-out. Thủ môn 30 tuổi cho rằng Bỉ không được chơi cầu toàn, xấu xí, với tinh thần bạc nhược và sợ hãi như đã thể hiện ở hai lượt đầu.
Đồng đội của Courtois, Eden Hazard thì không đổ lỗi cho ai, mà thừa nhận Morocco chơi hay hơn. "Thật thất vọng nhưng chúng tôi chơi kém hơn họ", Hazard nói với hãng tin Bỉ 7sur7 sau trận. "Chúng tôi công cùn còn thủ thì tệ. Thật khó để qua vòng bảng, nhưng chúng tôi vẫn sẽ cống hiến hết khả năng".
Nội bộ của tuyển Bỉ dường như có vấn đề. Sau khi Kevin De Bruyne nói rằng họ không thể vô địch vì đội hình quá già, chính Hazard cũng nói trước trận gặp Morocco rằng hàng thủ của đội không đủ nhanh nhẹn. Đến khi thua 0-2 ở lượt trận thứ hai, trung vệ Jan Vertonghen phản pháo các đồng đội. "Có lẽ Bỉ tấn công tệ bởi hàng công đã quá già", hậu vệ 35 tuổi trả lời với nụ cười nhếch mép trước micro của trang Sporza.
Cả De Bruyne, Eden Hazard, Vertonghen hay Courtois đều đã ở độ tuổi "băm". Ở trận gặp Morocco, Bỉ gặp phải vấn đề gần giống trận mở màn với Canada: không đủ tốc độ và sức mạnh để cạnh tranh với đối thủ. Nhưng kết quả lần này đã khác, Bỉ không còn trắng lưới như cách họ từng may mắn trụ vững trước 21 cú sút của Canada.
"Về mặt tấn công, chúng tôi hầu như không tạo ra bất cứ cơ hội nào", Vertonghen nói thêm. "Morocco tấn công hay, nhưng chúng tôi đã phòng ngự tốt cho đến trước bàn thua. Nhưng thôi, tốt nhất là không nên nói gì thêm trước ống kính. Trận gặp Croatia sẽ định đoạt mọi thứ".
Bỉ, với ba điểm trong tay, cần thắng Croatia ở lượt cuối để chắc một trong hai vị trí dẫn đầu. Nếu hòa, Bỉ phải hy vọng Morocco thua Canada ba bàn trở lên ở lượt trận cuối.
Nhân Đạt
