'Tương lai' đánh bật 'hiện tại' khỏi Pháp Mở rộng
Tay vợt trẻ Rafael Nadal, tương lai của quần vợt thế giới, đã có một món quà tuyệt vời cho sinh nhật lần thứ 19. Chiến thắng thuyết phục 6-3, 4-6, 6-4, 6-3 trước Roger Federer, ở bán kết hôm qua, còn đồng thời phá tan giấc mơ trọn bộ Grand Slam của tay vợt số 1 thế giới. 
Đối thủ tiếp theo của Nadal sẽ là tay vợt người Argentina, Mariano Puerta. Ở trận bán kết thứ nhất, phải hoãn gần 1 tiếng rưỡi vì trời mưa, Mariano Puerta đã vượt qua Nicolay Davydenko của Nga với tỷ số 6-3, 5-7, 2-6, 6-4, 6-4.
Nadal, ngay trong lần đầu tiên tham dự Pháp Mở rộng, đã làm được điều mà bất cứ ai cũng có thể gọi là "kỳ diệu". Thế nhưng, việc đó thực chất cũng không quá "sốc" bởi ngay từ trước ngày khai mạc, Nadal đã được coi là một ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. 
Mới cách đây hai tháng, Nadal đã để thua Federer trong trận chung kết Nasdaq-100 khi đã dẫn trước hai set. Nhưng lần này, anh không để sai lầm đó tái diễn. Vả lại, đó là chuyện của sân nhựa tổng hợp, còn trên mặt sân đất nện, Nadal không bỏ lỡ cơ hội chứng minh tại sao anh lại được coi là tương lai của quần vợt thế giới. 
Trận đấu dài 2 giờ 47 phút đã diễn ra căng thẳng và quyết liệt đúng tính chất một cuộc so tài giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới. Nadal đã sớm gây choáng váng cho đối thủ khi giành break ngay game đầu tiên để dẫn trước tới 4-1 và vượt qua set thứ nhất sau 43 phút. Kể từ đó, nhịp độ trận đấu liên tục được đẩy cao. Tay vợt Thụy Sĩ đã trình diễn tất cả những "ngón nghề" của mình, nhưng Nadal cũng không im lặng. Cả hai đều tung ra những cú đánh thuận tay và trái tay chớp nhoáng, với tốc độ cao, mạnh và vô cùng chính xác. Ở hai set đầu tiên, họ liên tục ăn miếng, trả miếng và bám đuổi sát nhau. Trong từng game đấu, hầu như không có khoảng cách về điểm số. Federer chiến thắng set thứ hai sau khi đã dẫn trước 5-1 để san bằng thế trận. 
Căng thẳng tiếp tục nâng lên cao ở set thứ ba nhưng dần được tháo gỡ khi Nadal giành break ở game thứ 6, kết thúc bằng một quả volley rất ấn tượng. Federer chứng tỏ sự quyết tâm cao khi đáp trả ngay lập tức. Nhưng rồi lại đến lượt Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha này một lần nữa giành break, đồng thời giữ lượt giao bóng của mình để chiến thắng. Ở set quyết định, với hai break và ở match-point thứ hai, Nadal đã chiến thắng chung cuộc. Để đối thủ liên tiếp giành break, có thể thấy Federer đã không thành công trong những pha giao bóng ở trận đấu này. 
"Tôi rất hạnh phúc và không thể nào tin được mình đã có mặt trong trận chung kết. Chiến thắng ở bán kết một giải Grand Slam đã là điều tuyệt vời, nhưng đánh bại Federer còn tuyệt vời hơn nhiều. Nhưng đối với tôi, Federer luôn là số 1, không chỉ trên sân đấu, mà còn cả ngoài đời thường", Nadal phát biểu sau chiến thắng thứ 23 liên tiếp của mình. Còn Federer, sau thất bại thứ ba kể từ đầu năm, sẽ lại phải đợi thêm một năm nữa để tiếp tục theo đuổi giấc mơ chinh phục trọn bộ Grand Slam của mình. 
Trở lại trận bán kết thứ nhất, Puerta, tay vợt thuận tay trái người Argentina, đã không thực sự thành công trong những pha giao bóng. Davydenko mới là người giao bóng tốt hơn khi anh có 11 quả ăn điểm trực tiếp và chỉ 3 pha giao bóng hai lỗi, trong khi Puerta chỉ thực hiện được duy nhất một pha ăn điểm trực tiếp và có tới 9 lần giao bóng hai lỗi. Nhưng Puerta đã có nhiều pha đánh bóng thắng điểm, với những cú dọc biên thực sự hiệu quả, khiến Davydenko không thể thành công. Thậm chí, tay vợt này đã rất vất vả chạy khắp mặt sân trong hơn 3 tiếng rưỡi. Ở set cuối cùng, dẫn trước tới 4-2, nhưng Davydenko đã không thể duy trì lợi thế. 
"Tôi như đang ở trên thiên đường. Có lẽ người hạnh phúc nhất trên trái đất vào thời điểm này chính là tôi", Puerta nói. Anh đang đứng trước cơ hội lại trở thành một tay vợt không được xếp hạt giống đăng quang ở Pháp Mở rộng. Năm ngoái, người đồng hương, Gaston Gaudio, đã làm được điều đó. 

