Nước Anh đón chào Grand Prix truyền thống
Tuần này là những ngày đầy ắp sự kiện với người dân xứ sở sương mù. Sau thắng lợi của London trước Paris trong cuộc đua giành quyền đăng cai Olympic 2012, và vụ khủng bố kinh hoàng mới đây, người Anh đang đón chờ một sự kiện khác. Đó là cuộc tranh tài của các tay đua F1 tại Silverstone.
Fernando Alonso sẽ lại chiến thắng?
Đây thực sự sẽ là một ngày hội thể thao đúng nghĩa. Hơn 100.000 vé đã được bán sạch từ cách đây 10 ngày. Và cuối tuần này, tại trường đua Silverstone sẽ tràn ngập cờ quạt, bia, và tất nhiên là cả các fan hâm mộ. Họ đến đây với hy vọng được chứng kiến các tay đua tranh tài tại giải Grand Prix truyền thống bậc nhất của làng F1. Và tất nhiên là có cả những hy vọng gửi gắm cho tay đua của nước chủ nhà, Jenson Button.
Trường đua này có nhiều điểm tương tự Magny Cours, nơi các tay đua vừa tranh tài chặng trước. Sẽ khó có pha vượt mặt nào trước góc cua đầu tiên. Điều đó có nghĩa là vị trí xuất phát sẽ rất quan trọng. Tuy nhiên, nó sẽ không phải là tất cả. Ở đây, có nhiều đoạn lý tưởng để những tay đua phía sau thừa cơ vươn lên, đặc biệt là 2 khúc cua mà các tay đua có thể đi theo 2 đường khác nhau.
Như vậy, sẽ không có trường hợp như việc Michael Schumacher bị Jarno Trulli giữ lại như chặng đua tại Pháp. Nếu không đạt tốc độ cao, khó có thể giữ được vị trí ở Silverstone. Đây là điều kiện thi đấu rất phù hợp với Schumacher, một chuyên gia tại những đoạn đường vòng tốc độ cao. Đồng đội của Schumi là Barrichello cũng rất thiện chiến ở đây. Anh đã từng có một chặng đua hoàn hảo tại Silverstone năm 2003.
Tuy nhiên, những chiếc F2005 của Ferrari sẽ có một đối thủ rất mạnh, đó là MP4-20 của McLarens. Dù không đạt thành tích như mong muốn tại Pháp, nhưng đây rõ ràng vẫn là chiếc xe mạnh nhất. Đội đua này đã có những sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho chặng này. Sai sót về động cơ họ mắc phải tại vòng đua thử ở Magny Cours (khiến chủ lực Raikkonen bị trừ 10 bậc xuất phát do đổi động cơ) khó lặp lại. Montoya và đặc biệt là Raikkonen đang quyết tâm giành lại niềm vui mà Renault đã đoạt được một tuần trước. Muốn vậy, Montoya cần xuất phát tốt hơn chặng trước, còn Raikkonen cần tránh khỏi mọi rắc rối.
Fernando Alonso, người đang vững chắc ở ngôi đầu bảng tổng sắp có thể sẽ chọn chiến thuật thận trọng và ghi điểm, hơn là bung hết sức để có thể phải chịu nhiều trục trặc. Với 24 điểm hơn Raikkonen, Alonso vẫn có thể trở thành nhà vô địch trẻ nhất, dù trong những chặng còn lại chỉ toàn về nhì. Trong khi đó, đồng đội của Alonso là Giancarlo Fisichella lại cần phải chiến đấu cật lực, để vượt lên. Trong mùa giải năm nay, rắc rối luôn đeo đuổi tay đua này. Fisichella cần có một kết quả tốt, để giúp Renault chiến thắng trong cuộc đua với các nhà sản xuất khác.
Đường đua Silverstone có khá nhiều khúc cua tốc độ cao, giống với ở Barcelona, nơi BAR-Honda đã thi đấu rất ấn tượng. Jenson Button sẽ cần đôi chút may mắn để có thể đứng trên podium tại quê hương. Còn đồng đội của anh, Sato cần phải thi đấu chắc chắn hơn nữa.
Một đội đua khác là BMW-Williams đang rất muốn quên đi thất bại đáng buồn cuối tuần trước. Tại Pháp, tay đua Nick Heidfeld của họ, người đã có thành tích rất tốt trước đó, đã phải 6 lần vào pit vì những trục trặc liên tiếp. Còn Mark Webber cũng đã có một ngày tồi tệ và kết thúc chặng đua nước Pháp ở vị trí thứ 12.
Đối tác mới của BMW, Sauber không có nhiều thử nghiệm tại Silverstone. Điều đó cũng có nghĩa là họ có thể gặp nhiều trục trặc tại đây. Với đội này, một điểm ghi được cũng đã là một phần thưỏng quý giá. Điều đáng được quan tâm là những động cơ BMW sẽ hoạt động như thế nào, liệu có hơn những động cơ Ferrari được Sauber tín nhiệm trước đây không. Theo dự đoán của các chuyên gia cũng như giới cá cược, những chiếc xe Sauber thậm chí sẽ còn chậm hơn với thay đổi này.
Toyota được đánh giá cao hơn cả hai đội đua dùng động cơ BMW là Sauber và Williams. Jarno Trulli và Ralf Schumacher rất am hiểu đường đua này, và họ cũng đang thi đấu khá ổn định. Đội đua Nhật Bản này đang cố gắng lấy lại phong độ tuyệt vời hồi đầu mùa.
Red Bull cũng đã có những thử nghiệm khá tốt ở đây. Tay đua kỳ cựu David Coulthard sẽ có dịp chứng tỏ khả năng sau khi vừa được gia hạn hợp đồng thêm một năm. Tuy nhiên theo nhiều người, Red Bulls khó có khả năng có điểm. Mục tiêu phù hợp với họ là chiến thắng trong cuộc đua với những gã tí hon như Saubers hay Jordan.
Trường đua SILVERSTONE, những chi tiết đáng chú ý
Độ dài một vòng đua: 5,141 km.
Tổng quãng đường: 308.355 km (60 vòng).
Có tất cả 14 khúc cua (6 trái, 8 phải).
Tốc độ cao nhất có thể đạt được ở đường đua này: 335 km/h.
Thời gian ngắn nhất để hoàn thành một vòng đua trong cuộc đua chính thức: 1 phút 18,739 giây (Michael Schumacher 2004).
Thời gian ngắn nhất để hoàn thành một vòng đua trong cuộc đua phân hạng: 1 phút 18,233 giây (Kimi Raikkonen 2004).
Silverstone chính là nơi tổ chức Grand Prix đầu tiên của giải vô địch thế giới F1 (13/5/1950). Người chiến thắng khi đó là Giuseppe Farina với chiếc Alfa Romeo 158.
Trong chiến tranh thế giới thứ 2, Silverstone là căn cứ của những chiếc máy bay ném bom Anh.
Chặng đua nước Anh là Grand Prix duy nhất có mặt đầy đủ tại tất cả các giải vô địch thế giới trong 55 lịch sử F1.
Chính tại giải đua này, Ferrari đã giành Grand prix đầu tiên (1951).
Williams lần đầu tiên thắng tại Silverstone khi tay đua Thuỵ Sỹ của họ, Clay Regazzoni chiến thắng năm 1979.
Huyền thoại Gilles Villeneuve đã bắt đầu sự nghiệp F1 tại chính giải chặng đua nước Anh (1977). Trong thành phần đội McLaren, tay đua này về thứ 7 trong chặng đua đó.
Cuộc đua tại đây năm 1986, Jacques Laffite đã cân bằng được kỷ lục 176 lần có mặt tại vạch xuất phát tại các giải Grand Prix của huyền thoại Graham Hill. Nhưng cũng tại chặng này, Laffite bị tai nạn ngay tại vòng đầu tiên. Tay đua này bị gãy cả 2 chân và không bao giờ có thể có mặt tại vạch xuất phát một lần nữa.
Trong số 14 chặng đua Silverstone gần đây nhất, 6 lần các tay đua thuộc vương quốc Anh về nhất. Nigel Mansell chiến thắng 2 lần (1991, 1992); Damon Hill (1994); Johnny Herbert (1995) và David Coulthard (1999, 2000);
Chặng đua nước Anh đã không ít lần chứng kiến những vụ lộn xộn do các fan hâm mộ gây ra. Như năm 1976, khi James Hunt bị loại do phạm luật, các fan đã nổi loạn khiến ban tổ chức phải nương tay với Hunt. Năm 1992, khi Nigel Mansell, tay đua nước chủ nhà chiến thắng, cá fan đã đồng loạt ùa ra trường đua, làm cho ban tổ chức một phen tá hoả.
Alain Prost và Jim Clark là hai tay đua giành được nhiều chiến thắng nhất tại chặng đua nước Anh. Mỗi người đã 5 lần về nhất.
Đây không phải là trường đua thực sự tốt lành cho đương kim vô địch thế giới Michael Schumacher. Anh đã 5 lần không thể hoàn thành cuộc đua. Năm 1999, huyền thoại này đã bị gẫy chân sau khi hỏng phanh và va chạm mạnh ngay tại khúc cua Stowe. Michael Schumacher mới chỉ 3 lần thắng ở đây (1998, 2002, 2004).
350 triệu người trên khắp thế giới sẽ trực tiếp theo dõi chặng đua nước Anh qua truyền hình.
Sẽ có 50 chuyên gia y tế cùng 28 xe cứu thương sẵn sàng xử lý các vấn đề có thể xảy ra với đám đông cổ động viên tại chặng đua nước Anh.
Cuối tuần này, những cửa hàng bán bia và humburger quanh trường đua Silverstone sẽ có dịp kiếm bộn tiền. Theo tính toán, sẽ có khoảng 200.000 chiếc humburger cùng cỡ nửa triệu vại beer sẽ được tiêu thụ hết.
Xếp hạng các tay đua sau 9 chặng
Vị trí
Tay đua
Điểm
1F Alonso (TBN)
69
2K Raikkonen (Phần Lan)
45
3M Schumacher (Đức)
40
4J Trulli (Italy)
31
5R Barrichello (Brazil)
29
6N Heidfeld (Đức)
25
7=
M Webber (Australia)
22
7=
R Schumacher (Đức)
22
9G Fisichella (Italy)
20
10
D Coulthard (Scotland)
17
11
JP Montoya (Colombia)
16
12
F Massa (Brazil)
713=
A Wurz (Áo)
613=
T Monteiro (BĐN)
613=
J Villeneuve (Canada)
616=
N Karthikeyan (Ấn Độ)
516=
J Button (Anh)
518=
C Klien (Áo)
418=
P de la Rosa (TBN)
418=
C Albers (Hà Lan)
421
P Friesacher (Áo)
322
V Liuzzi (Italy)
1Xếp hạng các đội sau 9 chặng
Vị trí
Đội
Điểm
1Renault
89
2McLaren
71
3Ferrari
69
4Toyota
53
5BMW-Williams
47
6Red Bull
22
7Sauber
13
8Jordan
11
9Minardi
710
BAR

