Thái Lan sẽ nhận 100.000 USD nếu vô địch Tiger Cup
Được đánh giá cao và có nhiều cơ hội vô địch nhất, nhưng Liên đoàn bóng đá Thái Lan vẫn khuyến khích các cầu thủ với phần thưởng bằng tiền mặt. Nếu lần thứ ba liên tiếp đăng quang tại Tiger Cup, họ sẽ nhận được 4 triệu baht (tương đương 100.000 USD). 
"Thái Lan tham dự Tiger Cup lần này với một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ, nhưng chúng tôi luôn tràn đầy tham vọng chiến thắng. Chúng tôi đến đây để thành công chứ không đơn thuần là thu thập kinh nghiệm. Đã ba lần vô địch, Thái Lan hoàn toàn có thể thêm một lần nữa bước lên bục cao nhất", Vijit Getkaew, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan, cho biết. 
Đội tuyển Thái Lan có mặt ở Kuala Lumpur chiều thứ hai và ngay lập tức đã có buổi tập nhẹ. Họ chủ yếu tập trung vào những đường chuyền nhanh và khả năng chớp cơ hội. HLV trưởng người Đức, Siegfried Held, cũng quan tâm tới việc di chuyển không bóng và những đường chuyền một chạm, điều mà các cầu thủ của ông đã không làm được trong trận hoà 1-1 trước Slovakia ở King's Cup, tuần trước. 
Thái Lan gặp một vấn đề nhỏ về chấn thương khi tiền đạo Sarif Sainui đang bị đau ở lưng, và vẫn chưa có dấu hiệu bình phục. Ngoài ra, hậu vệ xuất sắc Rungroj Sawangsri, đội trưởng đội vô địch SEA Games 2003, sẽ tập trung muộn vì còn bận tham dự kỳ thi ở trường đại học. 
Thái Lan bắt đầu chiến dịch chinh phục danh hiệu vô địch Đông Nam Á của mình bằng trận đấu gặp Myanmar, thứ sáu này. Ở lượt đấu đầu tiên hôm nay, họ được nghỉ. 

