'Đã chuẩn bị phương án thay HLV Nguyễn Thành Vinh'
Chủ tịch LĐBĐVN, Nguyễn Trọng Hỷ, khẳng định như vậy với VnExpress, khi các chứng cứ ngày càng cho thấy rõ vai trò chỉ đạo đưa hối lộ của HLV Nguyễn Thành Vinh trong vụ tiêu cực ở Đông Á. Điều quan trọng nhất, theo ông Hỷ, là không để lại tác động tiêu cực nào về tâm lý cho các cầu thủ U23. 
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ đang rất bối rối trước việc thay thế HLV Thành Vinh. Ảnh: Anh Tuấn
- Cơ quan điều tra đã biết việc HLV Thành Vinh có dính tới vụ Đông Áđưa tiền cho trọng tài, trước khi đội U23 lên đường sang Áo tập huấn. Vậy tại sao, ông Vinh vẫn được xuất cảnh?
- Nếu không được cơ quan công an đồng ý thì không ai có thể ra nước ngoài. Trước khi đội U23 sang Áo, tôi đã hỏi cơ quan điều tra nhưng họ bảo không có vấn đề gì. Do đó, ông Vinh vẫn được xuất cảnh. Lúc đó, Liên đoàn phải tính toán kỹ lưỡng về việc sử dụng ông Vinh ở đội U23 đến bao giờ và như thế nào. Điều này rất quan trọng và rất phức tạp. Trước khi ông Vinh thôi giữ chức HLV phó, chúng tôi phải tính đến chuyện làm công tác tư tưởng cho các cầu thủ. Đó là nhiệm vụ quan trọng nhất trong tình hình này bởi SEA Games 23 đang đến rất gần.
- Có thông tin cho rằng HAGL cũng có thể liên quan đến tiêu cực, trong khi trưởng đoàn bóng đá nam tại SEA Games 23 lại là Chủ tịch CLB này - ông Đoàn Nguyên Đức. Trên cương vị là Chủ tịch Liên đoàn, ông sẽ xử lý như thế nào nếu đúng là HAGL có tiêu cực?
- Đến nay, LĐBĐ VN mới thỏa thuận với ông Đoàn Nguyên Đức chứ chưa đưa ra quyết định. Hơn nữa, chuyện HAGL có dính tới tiêu cực hay không mới chỉ nằm trong nghi vấn, chứ chưa có gì để kết luận cả. Hiện nay, có đến 6, 7 doanh nghiệp xứng tầm mong muốn và sẵn sàng có người lãnh trách nhiệm trưởng đoàn. Quyết định bổ nhiệm trưởng đoàn bóng đá cho SEA Games 23 còn phải được Bộ trưởng Uỷ ban TDTT đồng ý bằng văn bản.
- Vậy còn số phận của Đông Á, sao LĐBĐVN vẫn chưa xử, thưa ông?
- Về mặt quy chế, LĐBĐVN đã có đầy đủ điều kiện để xử Đông Á. Tuy nhiên, phía công an yêu cầu từ từ nên chúng tôi cũng chẳng thể vội vàng được. Liên đoàn bóng đá Việt Nam và cơ quan công an cần phải phối hợp với nhau chặt chẽ hơn, đồng bộ hơn để giải quyết càng sớm càng tốt. Hai bên cùng thống nhất quan điểm là thu thập toàn bộ tình tiết, tư liệu để xử Đông Á một lần, tránh xử lần này rồi lại xử lần khác. Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng chỉ đạo cần phải cắt bỏ những khối u dù có đau đớn đến mấy.
- Những vụ tiêu cực gần đây làm giảm hứng thú đầu tư vào bóng đá của các nhà tài trợ. Ông đánh giá thế nào về điều này?
- Nếu mình không giải quyết triệt để vấn đề tiêu cực thì dân không còn tin mình nữa. Mà không có sự quan tâm của người hâm mộ thì hiệu quả quảng cáo của các doanh nghiệp không cao. Trong trường hợp đó, chẳng ai lại đầu tư vào bóng đá cả. Nhưng chúng tôi cũng nhận được những động viên của một vài doanh nghiệp. Họ nói: Ôi giời, ôi bóng đá thế nọ thế kia, chán lắm. Nhưng bảo người ta thôi thì vẫn không thôi đâu.
- Trong bối cảnh mà hơn một phần tư số trọng tài của Liên đoàn đã ra đầu thú hoặc bị cơ quan điều tra triệu tập làm việc, ông nghĩ sao về sự khan hiếm trọng tài sạch trong mùa bóng tới? 
- Chúng tôi đã mường tượng ra tình huống này và gấp rút chuẩn bị phương án giải quyết. Sắp tới, 2, 3 lớp trọng tài sẽ được luyện cấp tốc, nhưng không ẩu. Tôi tin là sẽ không thiếu. Dù trọng tài có thể hơi yếu về chuyên môn, hơi non về tâm lý mà đạo đức tốt, vô tư khách quan, sạch, thì dân sẽ chấp nhận, thậm chí họ còn xem bóng đá nhiều hơn.
Trong những ngày qua, các quan chức cấp cao của Liên đoàn bóng đá Việt Nam như Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, TTK Trần Quốc Tuấn và ban các ĐTQG đang vắt chân lên cổ để tìm phương án giải quyết nếu phải thay thế HLV Nguyễn Thành Vinh. Hiện tại, ban các ĐTQG đang tìm kiếm một vài gương mặt sáng giá để đưa vào danh sách ứng cử viên. Người thay thế HLV Nguyễn Thành Vinh phải có uy tín trong làng bóng đá VN và am hiểu tâm lý của các cầu thủ trẻ. Ngoài ra, người này phải có tính cách và phương pháp làm việc phù hợp với HLV Riedl. Theo tìm hiểu của VnExpress, HLV Vương Tiến Dũng (Hòa Phát) đang là đích ngắm của LĐBĐ VN. Tuy nhiên, chưa chắc ông Dũng đã nhận lời do CLB Hòa Phát hiện đang trong giai đoạn tuyển quân và huấn luyện quan trọng. Không loại trừ khả năng, HLV Riedl sẽ không lấy thêm trợ lý nữa.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

