Beckham có thể đàm phán mua Man Utd 
Cựu danh thủ David Beckham được cho sẵn sàng tham gia vào một liên minh các nhà đầu tư và tiến hành đàm phán mua Man Utd từ nhà Glazer.
Theo The Times (Anh), Beckham không thể tự trả toàn bộ số tiền nhà Glazer yêu cầu, và đang tìm kiếm đối tác tiềm năng để hỏi mua Man Utd. Lời đề nghị trên 6 tỷ USD - và có thể lên tới 10 tỷ USD - được cho sẽ thuyết phục nhà Glazers chuyển giao Man Utd.
Sự góp mặt của Beckham có thể "tăng cơ hội chiến thắng" cho bất kỳ đối tác tiềm năng nào trong việc thương thảo bởi tầm ảnh hưởng, vị thế của danh thủ người Anh với CLB cũ cũng như cộng đồng người hâm mộ Man Utd.
Beckham thuộc thành viên thế hệ 1992, góp công lớn vào cú ăn ba lịch sử của Man Utd mùa 1998-1999. Vào đầu thập niên 2000, ông còn là đội trưởng tuyển Anh, và là cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất xứ sương mù.
Times tiết lộ thêm rằng Beckham từng được tiếp cận bởi "nhiều nhà đầu tư khác nhau", nhưng các cuộc đàm phán không tiến triển. Tuy nhiên, cựu tiền vệ 47 tuổi được cho là "cởi mở hơn bao giờ hết" trong việc tham gia vào một liên minh các nhà đầu tư, sau khi Man Utd xác nhận chủ sở hữu - nhà Glazers - đã sẵn sàng rao bán CLB tối 22/11.
Theo Telegraph, Jim Ratcliffe, người giàu nhất nước Anh và là người sáng lập công ty hóa chất khổng lồ Ineos, là ứng viên sáng giá khác và sẵn sàng tiếp quản chủ sân Old Trafford. Tuy nhiên, tỷ phú 70 tuổi cảnh giác về việc trả quá cao trong bối cảnh nhà Glazer yêu cầu ít nhất 6 tỷ USD cho cổ phần kiểm soát của họ ở Man Utd. Ngoài ra, Raine - tập đoàn được chỉ định làm cố vấn tài chính độc quyền để giám sát quá trình tìm kiếm và chuyển giao CLB cho chủ mới - dự kiến sẽ đẩy giá vượt quá giá trị tự nhiên của Man Utd.
Ratcliffe và Ineos hiện cũng sở hữu Nice của Ligue 1, nhưng họ không nhất thiết phải bán CLB Pháp nếu mua Man Utd. Theo quy định của UEFA, hai đội sẽ chỉ bị cấm thi đấu với nhau ở châu Âu bởi có chung chủ sở hữu. Nhưng Nice hiện đứng thứ chín tại Ligue 1 và ít có khả năng gặp Man Utd ở đấu trường châu Âu mùa tới.
Ratcliffe - một CĐV lâu năm của Man Utd - là một trong những người đầu tiên bày tỏ sự quan tâm đến việc tiếp quản sân Old Trafford khi có tin đồn về việc nhà Glazer muốn rao bán CLB. Nhưng khi đó, những ông chủ người Mỹ đã từ chối đàm phán. Sau khi thất bại trong vụ mua lại Chelsea hồi tháng 5, người phát ngôn của Ratcliffe xác nhận tỷ phú 70 tuổi là "người mua tiềm năng", nếu Man Utd được rao bán.
Trong khi đó, Daily Star tiết lộ Apple - công ty công nghệ lớn nhất thế giới - cũng quan tâm tới việc mua Man Utd. Công ty công nghệ có trụ sở tại California chưa từng sở hữu một đội thể thao lớn nào, nhưng các cơ hội thương mại do Man Utd mang lại được cho là yếu tố chính khiến họ quan tâm.
Một vấn đề lớn mà bất kỳ ai mua Man Utd phải đối mặt là Old Trafford, sân vận động mang tính biểu tượng của CLB. Old Trafford từ lâu đã cần được tân trang lại để cạnh tranh với các CLB hàng đầu thế giới, và việc xây lại sân sẽ tiêu tốn khoảng 2 tỷ USD.
Hồng Duy
