Pele phẫu thuật mắt 
Hôm qua, Vua bóng đá Pele, đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật khẩn cấp ở mắt trái vì bong võng mạc. Trong chuyến đi tới châu Âu cuối tuần qua, tầm nhìn của ông đã bị hạn chế đáng kể và phải trở về Brazil gấp để thực hiện ca mổ. 
Theo các bác sĩ tại bệnh viện Albert Einstein tại Sao Paolo (Brazil), ca phẫu thuật tạo ra những miếng vá các mô sẹo để đưa võng mạc trở lại vị trí cũ đã diễn ra mà không gặp phải vấn đề nào. Kết quả rất khả quan và huyền thoại Pele, 63 tuổi, sẽ sớm rời bệnh viện. 
Bác sĩ mắt của Pele, Marcelo Cunha, cho biết: "Ông ấy đã gọi cho tôi từ Thụy Sĩ và tôi khuyên ông nên đến khám bác sĩ ngay. Triệu chứng đó cho thấy võng mạc đã bị bong khỏi vị trí. Pele sẽ phải nghỉ ngơi hoàn toàn trong 10 ngày. Cơ hội để bình phục hoàn toàn là rất lớn, nhưng tầm nhìn của ông ấy chỉ trở về bình thường một cách từ từ". 

