TMN. Cảng Sài Gòn tiếp tục giữ ngôi đầu bảng
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã tiến thêm một bước dài trên con đường trở lại giải chuyên nghiệp bằng trận thắng 3-2 trước Quân Khu 7, chiều nay. Hai bàn thắng của tiền đạo tân binh Kim Dae Chul cũng giúp đội chủ nhà Bưu Điện vượt qua Cần Thơ với tỷ số 2-0.
TMN. CSG và QK7 ra sân với thành phần có nhiều sự thay đổi so với trận lượt đi. Phía đội chủ nhà có sự hiện diện của ba gương mặt mới: Ngọc Thảo ở hàng tiền vệ, cùng Anh Tuấn, Duy Tân ở hàng phòng ngự. Trong khi đó, TMN. CSG đăng ký tiền đạo người Brazil, Antonio Rodrigues, trong danh sách thi đấu. Cầu thủ này chính là em ruột của trung phong Carlos Rodrigues của đội chuyên nghiệp Gạch Đồng Tâm Long An.
Kết quả vòng đấu 14
Thanh Hoá -TT Huế 0-0Quảng Nam -HP.HN 0-1QK 7 - TMN.CSG 2-3QK 5 - KSKH 0-0An Giang - Tiền Giang: 0-2Bưu Điện - Cần Thơ 2-0
Trong hiệp một, do ảnh hưởng của thời tiết nóng ẩm và trước lối đá áp sát, một kèm một của Quân khu 7, đoàn quân của HLV Đặng Trần Chỉnh đã thi đấu không thành công. Các pha phối hợp giữa các tuyến rời rạc, hầu như không tạo được tình huống nào nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Thái Bình. Ở phần sân đối diện, các tân binh của đội bóng quân đội đã thi đấu ấn tượng, đặc biệt bên cánh trái của hai cầu thủ Ngọc Thảo và Duy Tân. Phút 15, đội chủ nhà QK7 có bàn thắng phá thế quân bình cũng từ một pha dàn xếp tấn công bên cánh trái. Ngọc Thảo thực hiện đường chuyền có điểm rơi cho đội trưởng Minh Quân vuốt bóng qua đầu thủ thành Klymenko mở tỷ số 1-0. Tuy nhiên, từ một sai lầm của hàng phòng ngự đội bóng quân đội, TMN.CSG có bàn cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 27. Các trung vệ của QK7 đón hụt đường chuyền của Hữu Đức từ bên cánh trái, và Ngọc Thanh vôlê hạ thủ môn Thái Bình ở cự ly gần gỡ hòa 1-1.
Vào hiệp hai, HLV Đặng Trần Chỉnh tung Rodrigues và Hoàng Bửu vào thay Balenko, Văn Lợi nhằm giành trọn ba điểm.Khoảng 8 phút sau khi vào sân, Rodrigues có bàn thắng đầu tiên của mình trong màu áo TMN.CSG. Từ đường chuyền của Diachenko, tiền đạo người Brazil lao vào cắt mặt hậu vệ QK7 đánh bại thủ môn Thái Bình nâng tỷ số lên 2-1. Phút 63 cũng từ pha chọc khe thông minh Rodrigues, Diachenko thực hiện cú sút căng ngang chạm người thủ môn, nhưng Ngọc Thanh đã kịp lao vào đá bồi nâng tỷ số lên 3-1. Những nỗ lực của đội chủ nhà chỉ giúp họ rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 do công của tiền đạo Đình Phương ở phút 81.
Thắng trận này, TMN.CSG tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng với 31 điểm. Trong khi đó, đội bóng quân đội an vị ở vị trí cuối bảng. Đứng trên Quân khu 7 là đội bóng đồng bằng sông Cửu Long, Cần Thơ, khi đội này thúc thủ 0-2 trước Bưu Điện. Hai bàn thắng của Bưu Điện đều do công của tiền đạo tân binh người Hàn Quốc, Kim Dae Chul.
Giải hạng Nhất (sau 24/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN CSG
14
94
131
2Hoà Phát
14
84
228
3TT Huế
14
83
327
4Thanh Hóa
14
56
321
5Tiền Giang
14
63
521
6Bưu Điện
14
54
519
7QK 5
14
53
618
8KSKH
14
44
616
9An Giang
14
35
614
10
Quảng Nam
14
34
713
11
Cần Thơ
14
25
711
12
QK 7
14
23
99

