Bóng chuyền nữ Việt Nam vào chung kết
"Những cô gái chân dài" Việt Nam đã giành quyền vào chung kết một cách xứng đáng sau chiến thắng tưng bừng 3-0 trước Indonesia, hôm qua. Trong cuộc chiến chinh phục tấm HC vàng, Việt Nam một lần nữa đụng độ với Thái Lan - đội từng hạ chúng ta ở vòng bảng.
Chuyên gia Vương Quân đang dặn dò các học trò. 
Sau khi các đồng đội nam giành huy chương đầu tiên kể từ 14 năm qua, các cô gái của chúng ta cũng thi đấu hết sức nổi bật và giành quyền vào chung kết. Ở trận cuối cùng vòng loại, Việt Nam đã hạ Indonesia với tỷ số 3-0 một cách đầy thuyết phục (25-19, 25-20 và 25-22) trong cuộc so tài sôi động và kịch tính. Hai đội giành giật nhau từng điểm một nhưng với sự lỳ lợm cùng bề dày kinh nghiệm, Việt Nam đã buộc đối thủ phải khuất phục.
Hơn cả một chiến thắng, các cô gái của chúng ta còn cống hiến một trận đấu rất giàu cảm xúc, kịch tính và tưng bừng. Phong cách tấn công dũng mãnh nhưng cũng rất mềm mại đã làm ngất ngây những CĐV có mặt trong nhà thi đấu ở trường cao đẳng Tây Negros. Sau chiến thắng, chuyên gia Vương Quân, HLV đội bóng chuyền nữ, nhận xét: Chúng ta đã giành chiến thắng một cách xứng đáng và tôi cảm thấy vui bởi các học trò đã phát huy được sở trường của mình trong chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra.
Như vậy, đối thủ của bóng chuyền nữ Việt Nam ở trận chung kết diễn ra vào 14h giờ ngày 5/12 là kỳ phùng địch thủ Thái Lan - những người đã đánh bại chúng ta ở trận khai mạc. Chuyên gia Vương Quân nhận xét: Thái Lan là một đội bóng mạnh bởi ngoài yếu tố kỹ thuật, họ còn có nhiều giải đấu để tích lũy kinh nghiệm. Tôi cho rằng để đánh bại được Thái Lan, chúng ta sẽ phải chơi đến hiệp thứ 5 và cá nhân mỗi VĐV phải phấn đấu hơn nữa. Đương nhiên, chúng tôi vào chung kết và muốn giành chiến thắng nhưng cũng không nên thoát ly khỏi thực tế. Còn thủ quân Phạm Kim Huệ tâm sự: Vào đến chung kết, bóng chuyền nữ coi như đã đạt chỉ tiêu và sự thoải mái về tinh thần chính là điểm mạnh của chúng ta. Trong tình hình đó, không ai có thể biết trước được điều gì. Có thể, trong một chiều xuất thần, Thái Lan sẽ phải chịu thất bại. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

