Sao trẻ tuyển Việt Nam khâu 7 mũi sau trận gặp Trung Quốc
Hậu vệ Hồ Văn Cường phải khâu 7 mũi ở đầu, nhiều khả năng không được HLV Philippe Troussier sử dụng trong hai trận gặp Uzbekistan và Hàn Quốc sắp tới.
Hồ Văn Cường là một trong những cầu thủ được HLV Philippe Troussier thử nghiệm ở hiệp 2 ở trận tuyển Việt Nam 0-2 Trung Quốc tối 10/10. Sau khi vào sân, cầu thủ CLB SLNA hoạt động rất năng nổ ở hành lang phải.
Phút 76, Hồ Văn Cường có pha pha chạm rất mạnh với cầu thủ chủ nhà. Các bác sĩ lập tức vào sân chăm sóc cho hậu vệ tuyển Việt Nam, sau đó ra hiệu thay người vì vết rách ở đầu của Văn Cường chảy máu nhiều.
Theo thông tin từ VFF, Văn Cường bị rách da phía trên mắt và phải khâu 7 mũi. Với chấn thương này, khả năng thi đấu của hậu vệ CLB SLNA ở hai trận gặp Uzbekistan và Hàn Quốc bỏ ngỏ.
Sau trận gặp Trung Quốc, sáng 11/10, tuyển Việt Nam tập luyện trong phòng GYM nhằm chuẩn bị cho trận đấu với Uzbekistan ngày 13/10. Đây không phải là trận nằm trong đợt FIFA Days nên hai đội thống nhất đá kín.
Ngày 14/10, tuyển Việt Nam di chuyển sang Hàn Quốc, chuẩn bị cho trận gặp đội bóng xứ Kim chi vào ngày 17/10. Đây cũng là trận giao hữu cuối cùng của thầy trò HLV Philippe Troussier trong đợt FIFA Days tháng 10.
