Vào tứ kết cùng Real nhưng Beckham không vui 
Điều nuối tiếc duy nhất của chàng tiền vệ này sau khi giúp Real vào tứ kết, đêm qua, là đội bóng cũ Manchester United đã bị loại. Và như vậy, mong ước sớm gặp lại HLV Ferguson ở Champions League của anh đã không thành. 
Manchester United không gặp may trong trận đấu với Porto ở Old Trafford và chịu thua với tỷ số chung cuộc 2-3, lần đầu tiên trong 8 năm không có mặt ở tứ kết Champions League. 
"Tôi rất muốn được thấy họ tiếp tục thành công và cũng muốn được thi đấu với họ. Tôi đã theo dõi trận đấu và cho rằng các cầu thủ MU đã làm tất cả những gì có thể. Họ đã thể hiện hết khả năng của mình. Khi còn chơi ở MU, tôi từng được sống trong cái cảm giác sung sướng khi giành chiến thắng ở những phút cuối cùng. Tôi hiểu cảm giác của người thua cuộc và người chiến thắng là thế nào. Hiển nhiên là tôi rất thất vọng bởi ngoài việc là cầu thủ của Real, tôi là một cổ động viên của MU", Beckham nói. 
Real hiện dẫn đầu bảng xếp hạng Primera Liga, hơn đội thứ hai là Valencia tới 6 điểm. Họ đang hướng tới cú ăn ba, bắt đầu với chiếc Cup Nhà vua (Real lọt vào chung kết gặp Real Zaragoza ngày 17/3).

