Joe Cole giúp Chelsea hạ Liverpool ngay tại Anfield
Yếu thế gần như trong cả trận, nhưng Chelsea vẫn có trọn vẹn 3 điểm sau chuyến viếng thăm Liverpool, nhờ bàn thắng duy nhất ở phút 81 của Joe Cole. Sự tinh quái của HLV Mourinho cùng một hàng thủ vững chãi, và sự sắc nhọn của các tiền đạo, là chiếc chìa khóa vàng mở ra chiến thắng cho Chelsea.
Trận đấu diễn ra với ưu thế thuộc về Liverpool. Họ được chơi trên sân nhà Anfield, trước sự cỗ vũ nhiệt tình của hơn 40.000 CĐV. Hơn nữa, đội quân của HLV Benitez cũng chiếm lợi thế với 62% thời gian kiểm soát bóng, và thực hiện tới 13 cú sút về phía khung thành đối phương, trong khi con số này của Chelsea chỉ là 6. Nhưng phút 76, HLV Mourinho đưa ra một quyết định khôn ngoan: tung tiền vệ Joe Cole vào sân. Và chỉ 5 phút sau, tuyển thủ Anh đã để lại dấu ấn của mình bằng bàn thắng duy nhất, sau cú sút quyết đoán từ ngoài vòng cấm địa, mang lại chiến thắng 1-0 cho Chelsea.
Kết quả vòng 21
Liverpool - Chelsea: 0-1Fulham - Crystal Palace: 3-1Bolton - West Brom: 1-1Charlton - Arsenal: 1-3Aston Villa - Blackburn: 1-0Man City - Southampton: 2-1Newcastle - Birmingham: 2-1Portsmouth - Norwich: 1-1Tottenham - Everton: 5-2Middlesbrough - MU: 0-2
Lần thứ 7 kể từ đầu mùa, đội bóng thành London chỉ giành chiến thắng với tỷ số sát nút 1-0. Đây cũng là lần thứ hai trong mùa này, Chelsea vượt qua Liverpool với chỉ một bàn thắng. Và tác giả của bàn duy nhất giúp Chelsea hạ đội bóng thành phố cảng ở mùa này một lần nữa mang tên Joe Cole. Chiến thắng ngay trong ngày đầu tiên của năm 2005 trước một đối thủ mạnh như Liverpool là bằng chứng thuyết phục nhất khẳng định trình độ và đẳng cấp của đội quân HLV Mourinho. Một năm mới được khởi đầu bằng một chiến thắng, Chelsea đang sải những bước chạy vững chắc trên con đường chinh phục thành công. Sẽ là quá sớm nếu khẳng định rằng Chelsea sẽ giành chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này, nhưng quả thật với những gì đã thể hiện trên sân cỏ kể từ đầu giải thì khó có một đối thủ nào đủ sức cản bước họ tới danh hiệu Premier League đầu tiên trong lịch sử.
Không hổ danh là tâm điểm của vòng 21 giải Ngoại hạng Anh, cuộc chiến giữa Liverpool và Chelsea tại chảo lửa Anfield diễn ra hết sức sôi động và quyết liệt, đặc biệt là ở khu vực giữa sân. Hàng tiền vệ hai đội giành giật từng cm đất và cố gắng gia tăng sức ép về khung thành đối phương bằng những miếng tấn công biên sở trường. Vắng tay săn bàn hàng đầu của mình là Milan Baros, HLV Benitez của Liverpool quyết định sử dụng Sinama Pongolle là tiền đạo duy nhất. Trong khi đó, HLV Mourinho tiếp tục chọn bộ ba tấn công Duff, Robben, Gudjohnsen.
Liverpool thi đấu hiệu quả hơn trong hiệp một. Và ngay ở những phút đầu tiên, họ suýt nữa được hưởng một quả penalty do Tiago chơi bóng bằng tay trong vòng cấm địa. Nhưng trọng tài Mike Riley từ chối. Sau đó, thủ thành Petr Cech của Chelsea cũng phải trổ tài để hóa giải cú sút như trái phá của Djimi Traore. Tuy nhiên, thế thượng phong của đội chủ nhà dần mất đi sau khi tiền vệ Xabi Alonso, tác giả của 2 bàn thắng cho Liverpool ở mùa này, buộc phải rời sân do chấn thương mắt cá chân sau pha va chạm cực mạnh với Frank Lampard ở phút 27. Hiệp một kết thúc với tỷ số hòa 0-0, và thủ môn hai đội là những người thi đấu nhàn nhã nhất trên sân.
Ngay đầu hiệp hai, Duff đột phá dũng mãnh bên phía cánh trái rồi chuyền bóng cắt ngang khung thành. Gudjohnsen chỉ cần làm bóng đổi hướng thì coi như bàn thắng mở tỷ số cho Chelsea đã được ghi. Tuy nhiên, tiền đạo người Iceland lại đá hụt bóng trong khi lao vào tiếp ứng. Phút 76, HLV Mourinho quyết định tung Joe Cole vào sân, nhằm tận dụng tối đa hiệu quả của sơ đồ chiến thuật phòng ngự phản công. Và ngay ở những pha chạm bóng đầu tiên, tiền vệ của đội tuyển Anh này đã ghi bàn thắng duy nhất. Từ pha phạt góc của Robben, Tiago đánh đầu chuyền bóng để Joe Cole hạ thủ thành Jerzy Dudek bằng cú sút từ khoảng cách 22 m, chấm dứt chuỗi 3 chiến thắng liên tiếp của thày trò nhà HLV Benitez. Những phút sau đó, Liverpool cố gắng tổ chức tấn công khẩn trương trong nỗ lực san bằng cách biệt. Nhưng tất cả những gì mà họ làm được là pha dứt điểm bằng đầu quá nhẹ của Luis Garcia.
Với chiến thắng này, Chelsea vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League sau 21 vòng đấu, và duy trì khoảng cách 5 điểm (52-47) với Arsenal - đội bóng giành chiến thắng 3-1 trước chủ nhà Charlton. F. Ljungberg ghi hai bàn thắng, trước khi Van Persie ấn định chiến thắng 3-1 cho nhà đương kim vô địch. Bàn danh dự của đội chủ nhà và cũng là bàn gỡ hoà 1-1 được ghi do công của Karkouri. 
Cũng ở vòng này, MU đã giành chiến thắng trên sân của Middlesbrough với tỷ số 2-0. Hai bàn thắng của "Những con quỷ đỏ" được chia đều trong hai hiệp, lần lượt do công của Fletcher và Giggs. 
Đội hình thi đấu
Liverpool: thủ môn Dudek, hậu vệ Finnan, Hyypia, Carragher, Traore; tiền vệ Luis Garcia, Gerrard, Hamann, Alonso (A Nunez, 27) , Riise (Mellor, 68), tiền đạo Sinama Pongolle.
Chelsea: thủ môn Cech, hậu vệ Ferreira, Terry, Gallas, Johnson, tiền vệ Tiago, Lampard, Makelele, Duff (J. Cole, 76) , Robben (Kezman, 83) , tiền đạo Gudjohnsen (Drogba, 61).
Những tay săn bàn hàng đầu Premier League:
16 bàn - Henry (Arsenal) 11 - Johnson (Crystal Palace) 10 - Pires (Arsenal), Defoe (Tottenham) 8 - Hasselbaink (Middlesbrough), Baros (Liverpool), Andy Cole (Fulham) 7 - Bellamy (Newcastle), Gudjohnsen (Chelsea), Scholes (MU), Anelka (Man. City), Dickov (Blackburn), Aiyegbeni (Portsmouth) 6 - Antonio Reyes (Arsenal), Robbie Keane (Tottenham), Henrik Pedersen (Bolton), Kevin Davies (Bolton), Ljungberg (Arsenal), Damien Duff (Chelsea), Wright-Phillips (Man. City), Heskey (Birmingham) 5 - Marcus Bent (Everton), Luis Boa Morte (Fulham), Shearer (Newcastle), Kevin Phillips (Southampton), Robert Earnshaw (West Bromwich), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich), Damien Francis (Norwich), Frank Lampard (Chelsea), Alan Smith (MU), Nolberto Solano (Aston Villa), Arjen Robben (Chelsea)
Minh Hải
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 1/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
21
33
52
2Arsenal
21
28
47
3MU
21
20
43
4Everton
21
340
5Boro
21
835
6Liverpool
21
13
34
7Tottenham
21
832
8Charlton
21
-7
31
9Aston Villa
21
-1
28
10
Man City
21
427
11
Portsmouth
21
-3
27
12
Birmingham
21
126
13
Newcastle
21
-6
25
14
Bolton
21
-3
24
15
Fulham
21
-11
21
16
Blackburn
21
-14
19
17
Norwich
21
-19
16
18
C. Palace
21
-13
15
19
Southampton
21
-15
14
20
West Brom
21
-26

