Jaap Stam ký hợp đồng với AC Milan
Hôm qua, trung vệ của Lazio, Jaap Stam, đã đạt được thỏa thuận chuyển tới đội bóng tân vô địch Serie A. Bản hợp đồng được ký có thời hạn 2 năm, trị giá 10,5 triệu euro (khoảng 12,63 triệu USD). 
Trung vệ người Hà Lan này đã liên hệ với Milan từ nhiều tháng nay, sau khi Lazio thông báo họ sẽ bán anh một năm trước khi hợp đồng kết thúc. Bản hợp đồng hiện tại của Stam với CLB thành Rome lẽ ra phải tới ngày 30/6/2005 mới hết hạn. 
Như vậy, Stam sẽ tái ngộ với người đồng đội cũ, Alessandro Nesta, ở trung tâm hàng phòng ngự Milan và cùng với đội trưởng Paolo Maldini, Cafu tạo thành một bức tường vững chắc trước khung thành đội bóng áo đỏ đen. 
Jaap Stam đã tạo dựng được tên tuổi của mình ở Hà Lan với PSV Eindhoven trước khi chuyển tới Manchester United năm 1998. Anh đã có đóng góp không nhỏ vào cú ăn ba của CLB một năm sau đó. Stam chuyển tới Rome tháng 8/2001 sau một loạt thông tin cho rằng anh có xích mích với HLV trưởng MU Alex Ferguson. 
Đầu tháng này, AC Milan cũng đã ký hợp đồng với tiền vệ người Pháp, Vikash Dhorasoo, từ Lyon. Phó chủ tịch CLB, Adriano Galliani, nói rằng sẽ không còn hợp đồng nào dự định được ký kết trong mùa hè này: "Chúng tôi đang có một đội hình từng đoạt chức vô địch Champions League mùa bóng trước và vừa giành scudetto. Tôi nghĩ mọi chuyện đối với chúng tôi đang diễn ra rất tuyệt vời".

