Ten Hag lại bị chỉ trích vì loại bỏ Ronaldo 
Cựu tiền vệ Barca và Juventus Arturo Vidal xem việc gạt bỏ Cristiano Ronaldo khỏi Man Utd mùa trước là quyết định tồi tệ của HLV Erik ten Hag.
"Ten Hag đưa ra nhiều quyết định tệ hại ở Man Utd", báo Anh Sportmail dẫn lời Vidal ngày 25/9. "Làm sao ông ta có thể loại bỏ Ronaldo? Ronaldo là chân sút chủ lực của Man Utd, nhưng bị Ten Hag loại bỏ".
Ronaldo bất ngờ trở lại Man Utd cuối kỳ chuyển nhượng hè 2021, sau khi chia tay Juventus. Trong mùa đầu tiên, dù đội bóng chơi không thành công, cá nhân Ronaldo vẫn gây ấn tượng với 24 bàn qua 38 trận trên mọi đấu trường. Nhưng sang mùa tiếp theo, tiền đạo Bồ Đào Nha hội quân muộn vì muốn chuyển tới CLB dự Champions League, dẫn đến mâu thuẫn với tân HLV Ten Hag.
HLV người Hà Lan vì thế đẩy Ronaldo lên ghế dự bị, giải thích việc không dùng anh ở trận thua Man City 3-6 vì "sự tôn trọng" và phạt vì bỏ về sớm ở trận đấu Tottenham. Đáp lại, tháng 11/2022, tiền đạo Bồ Đào Nha cáo buộc bị Man Utd "phản bội" và công khai chỉ trích Ten Hag trong trò chuyện dài 90 phút trên chương trình Piers Morgan Uncensored. Hơn một tuần sau, chủ sân Old Trafford chấm dứt hợp đồng sớm nửa năm với Ronaldo.
Sau đó Ronaldo gia nhập CLB Saudi Arabia Al Nassr theo hợp đồng đến tháng 6/2025, kèm mức lương cao nhất thế giới 75 triệu USD mỗi năm. Nếu tính thêm quảng cáo và tài trợ, tiền đạo Bồ Đào Nha có thể kiếm 200 triệu USD mỗi năm. Ở tuổi 38, anh vẫn thi đấu đều đặn, ghi 23 và kiến tạo bảy bàn qua 27 trận, giúp Al Nassr vô địch Arab Champions.
Trong khi đó, Man Utd khởi đầu mùa mới chật vật với ba thắng và ba thua, chỉ ghi được bảy bàn qua sáu vòng Ngoại hạng Anh. Trung phong tân binh Ramus Hojlund được kỳ vọng lớn, nhưng vẫn trong giai đoạn làm quen và chưa đóng góp nhiều vào lối chơi của đội bóng. Ở cuối trận thua Brighton 1-3 trên sân nhà tại vòng 5 Ngoại hạng Anh ngày 16/9, nhiều CĐV Man Utd trên khán đài Old Trafford đã hát vang tên Ronaldo.
Tháng trước, Ronaldo ghi ba bàn, kiến tạo một lần, giúp Al Nassr thắng chủ nhà Al Fateh 5-0 ở vòng ba Saudi Pro League. Sau trận, nhà báo Piers Morgan đã công kích Ten Hag. "Việc Ronaldo lập hat-trick và kiến tạo một bàn cho Sadio Mane, đồng thời trông mạnh mẽ và khao khát hơn bao giờ hết, như một lời nhắc nhở cho Ten Hag. Ông ấy chê Ronaldo không đạt yêu cầu để đá cho Man Utd, giờ thì đội bóng của ông chẳng có ai biết dứt điểm", MC người Anh viết.
Vidal có quan điểm tương tự, xem thực tại khó khăn ở Man Utd là bằng chứng cho sai lầm khi Ten Hag đẩy một cầu thủ ghi bàn cừ khôi như Ronaldo khỏi đội. "Điều tồi tệ nhất là họ hùa nhau ca tụng Ten Hag khi ông ta loại bỏ Ronaldo. Chỉ những tên ngốc mới làm thế, khi đến một đội bóng rồi làm mọi thứ xáo trộn. Thật kinh khủng", tiền vệ người Chile nói thêm.
Theo Sportmail, Vidal bắt đầu công kích "những HLV hói đầu" từ khi anh thi đấu dưới trướng Jorge Sampaoli tại Flamengo mùa trước. Tiền vệ người Chile giành Copa Libertadores và Cup Brazil, nhưng chỉ thi đấu 21 trận và thường bị loại khỏi đội hình xuất phát. Tháng 7/2023, Vidal thôi hợp đồng với Flamengo trên cơ sở đồng thuận, rồi gia nhập Athletico Paranaense theo bản giao kèo đến tháng 12/2023. Khi ra mắt CLB mới, tiền vệ 36 tuổi chỉ trích Sampaoli là "kẻ thua cuộc" và không trận trọng những học trò.
Trước đó, Vidal khoác áo nhiều CLB lớn của châu Âu, như Bayer Leverkusen, Juventus, Bayern, Barca và Inter Milan. Ở cấp độ đội tuyển, anh ghi 34 bàn qua 141 trận, thuộc thế hệ vàng của Chile vô địch Copa America 2015 và 2016.
Hồng Duy
