HLV Ranieri: 'Abramovich chẳng hiểu gì về bóng đá'
Hôm nay, chiến lược gia người Italy hiện dẫn dắt CLB Chelsea đã thực hiện một màn "phản pháo" vào ông chủ Abramovich, với khẳng định rằng tỷ phú người Nga chẳng biết gì về bóng đá. Có thể, nhận xét nặng nề này sẽ khiến HLV Ranieri mất việc ở sân Stamford Bridge. 
Trong buổi trả lời phỏng vấn tờ nhật báo Marca (Tây Ban Nha) vào hôm qua, HLV 52 tuổi nói: "Abramovich chẳng hiểu gì về bóng đá cả. Đó là sự thật đáng hổ thẹn. Nếu ông ấy đánh giá được giá trị đích thực của những thành tích mà chúng tôi phải nỗ lực hết sức mới có được như hiện nay thì ông ấy phải đánh giá cao mới đúng. Chúng tôi thực hiện những điều này chẳng phải vì tiền bạc". 
Từ khi Abramovich tiếp quản Chelsea, nhà tài phiệt người Nga này đã chi tổng cộng 110 triệu bảng (tương đương 197,1 triệu USD) vào việc chiêu mộ tân binh. Nhưng HLV Ranieri lại nghĩ khác: "Abramovich không đánh giá đúng mức những khó khăn mà một HLV phải giải quyết để xây dựng một đội bóng mạnh. Sẽ rất khó khăn trong việc kết hợp những cầu thủ giỏi thành một khối đoàn kết, mang lại hiệu quả cao nhất. Abramovich cũng không hiểu rằng có nhiều cầu thủ giỏi trong đội hình chưa chắc đã giành danh hiệu". 
HLV Raineri còn khẳng định rằng ngay sau khi Abramovich đến Stamford Bridge, ông chủ người Nga đã muốn có HLV Eriksson. Kể từ đó, hai bên thường xuyên gặp gỡ nhau để thương thảo. Tuy nhiên, HLV Eriksson không thể rời bỏ trách nhiệm với đội tuyển Anh. Thế là hôm sau, ông ta lại nói với tôi: "Ông làm việc tốt lắm. Hãy tập trung hơn vào công việc trong những ngày sau. Giờ đây, tôi ý thức được rằng nếu không giành Champions League, tôi sẽ bị sa thải". 

