9 năm, hai con người Tavares hoàn toàn khác
Tiền đạo Lê Huỳnh Đức là cầu thủ duy nhất của đội tuyển Việt Nam hiện nay được "hân hạnh" hai lần làm học trò của HLV Tavares. Thế nhưng, sau 9 năm anh đã có những suy nghĩ, tình cảm khác nhau về vị HLV người Brazil này. 
"Những ngày qua tôi không muốn mở miệng để nói bất cứ điều gì. Đơn giản bởi tôi cũng đau như mọi người về thất bại của đội tuyển. Còn giờ đây, lời đầu tiên tôi muốn nói là xin lỗi vì đã không đáp ứng được lòng tin của người hâm mộ. Còn sau đây là những lời kể của tôi, những cảm nhận của tôi thốt lên từ đáy lòng.
Năm 1995, ông Tavares trở thành vị HLV nước ngoài đầu tiên của đội tuyển quốc gia. Khi ông đến nhậm chức, bóng đá VN đã có sự chuẩn bị cho SEA Games 18 rất tốt với hai đội dự tuyển do các HLV Trần Duy Long, Lê Đình Chính, Dương Vũ Lâm dẫn dắt vàsau đó được gom lại thành một đội do chính HLV Tavares phụ trách. 
Trong 45 ngày tập luyện cùng ông Tavares, chúng tôi rất phấn khởi bởi lần đầu được huấn luyện bởi HLV ngoại, và cũng đừng quên rằng thành phần đội tuyển ngày ấy đều là những cầu thủ xuất sắc, đang ở đỉnh cao phong độ. Lần đầu tiên được tiếp cận với những bài tập thể lực đa dạng, phong phú nên sức bền của cả đội rất cao. Và cũng nhờ vậy mà cả hai đội hình đều có mặt ở bán kết Cup Độc Lập lần đầu tiên.Ngày ấy ông rất vui vẻ, thoải mái nên không khí đội tuyển lúc nào cũng tràn ngập sự lạc quan. Gần chục năm sau, gặp lại ông ở đội tuyển chuẩn bị Tiger Cup 2004, những bài tập vẫn không thay đổi, hoặc nếu có cũng không đáng kể. Về chiến thuật vẫn là những bài đánh chồng biên và chấm hết. Mười năm trước điều đó có thể là hay, là mới nhưng không đổi ở mười năm sau thì quả là... Tôi không có ý phê phán nhưng sự thật là thế, và tôi cũng không phản ứng vì tôi là một cầu thủ phải biết chấp hành. Trong khi các bài tập không đổi thì con người HLV Tavares thay đổi đến không ngờ. Tôi đã nghĩ rằng có hai ông Tavares trong hai lần làm HLV trưởng đội tuyển VN. Tính tình ông đã thay đổi quá nhiều. Tôi thật sự không hiểu sao ông trở nên cáu gắt hơn và dễ mất tự tin hơn. Có lần tôi hỏi về chuyện ấy nhưng ông chỉ cười! Việc ông thày quá dễ cáu gắt đã kéo theo sự căng thẳng ở các cầu thủ khiến không khí đội tuyển càng về sau càng nặng nề, thiếu thoải mái. 
Sự căng thẳng thường xuyên ấy cũng đã khiến ông không còn sắc sảo như xưa trong việc đọc trận đấu nhằm thay người hoặc điều chỉnh chiến thuật thi đấu hợp lý. Hẳn mọi người sẽ hỏi liệu có phải những bài tập quá đơn điệu, đội tuyển luôn căng thẳng là nguyên nhân dẫn đến sự thể hiện mờ nhạt? 
Tại sao đội tuyển lại có nhiều trận chơi hay ở LG Cup, Agribank Cup, rồi vòng loại World Cup với Hàn Quốc, Libăng? Theo tôi, đó là những cột mốc mà chiến thuật 4-3-3 được vận hành khá tốt và được giới hâm mộ thừa nhận. Đồng thời, đó chính là điểm rơi về phong độ của cả đội chứ không phải là ở Tiger Cup.Càng đến gần Tiger Cup, không hiểu sao ông Tavares lại càng mất niềm tin. Ông không tin tưởng vào nhiều cầu thủ, liên tục thay đổi. Đầu tiên là việc thay đổi hai hậu vệ biên, buộc tôi phải lùi về sâu trong vai trò phòng ngự chứ không được xông lên phía trước như các giải đấu trước đó. Giải thích về chuyện này, ông nói rằng mình không tin tưởng hàng tiền vệ. Chưa hết, sơ đồ chiến thuật 4-3-3 đang vận hành ngon lành, nhưng đến Tiger Cup thì lại buộc chuyển sang đá 4-4-2. Việc chuyển đổi đấu pháp ngay trong giải thật khó lòng mang lại hiệu quả bởi cầu thủ không thể thích nghi nhanh chóng. 
Cỗ máy vận hành không suôn sẻ cộng với sự căng thẳng tâm lý, tinh thần bị đè nặng vì nhiều lý do khác nhau khiến chúng tôi chơi không thật khởi sắc, e ngại trách nhiệm. Một khi mất đi sự sáng tạo, ngẫu hứng thì cầu thủ khó mà phát huy hết phẩm chất lẫn năng lực vốn có của từng người".

