MU mua gấp trung vệ mới
Erik ten Hag có 4 cái tên trong danh sách để lựa chọn mang về 1 trung vệ mới cho MU ở chuyển nhượng mùa Đông (tháng 1/2024).
Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano cho biết, MU đang tìm cách tăng cường 1 trung vệ mới vào giữa mùa.
Bốn cái tên trong danh sách rút gọn của Erik ten Hag là Jean-Clair Todibo (Nice), Edmond Tapsoba (Bayer Leverkusen), Antonio Silva (Benfica) và Goncalo Inacio (Sporting).
Harry Maguire, Victor Lindelof và Jonny Evans có thể sẽ rời Old Trafford vào mùa hè tới, và Quỷ đỏ muốn sớm có sự chuẩn bị để có những người thay thế phù hợp nơi hậu tuyến.
Ở chiến dịch đang diễn ra, tình hình nơi hàng thủ MU cũng không có sự ổn định, do ảnh hưởng bởi chấn thương. Cặp trung vệ ưa thích của Erik ten Hag là Lisandro Martinez và Raphael Varane thay nhau chấn thương.
Hiện tại, Martinez vừa trải qua phẫu thuật xương bàn chân lần 2, trong khi Varane cũng vắng do thể lực chưa đảm bảo.
Trong khi đó, các hậu vệ Luke Shaw và Tyrell Malacia cũng chưa trở lại vì lý do tương tự.
Hàng thủ mong manh cộng thêm Andre Onana thiếu sự tự tin và phản xa nhanh nhạy trước cầu môn là nguyên do chính khiến MU thua nhiều hơn thắng (6 thua, 5 hòa) từ đầu mùa.
Hiện 2 cái tên mà người hâm mộ đang muốn Erik ten Hag phải đẩy lên ghế dự bị là Onana và chân sút số 1, Marcus Rashford, người mới chỉ ghi đúng 1 bàn từ đầu mùa.
MU hiện xếp thứ 10 Ngoại hạng Anh với 12 điểm sau 8 vòng đấu. Tại Champions League, họ xếp chót bảng A sau 2 trận toàn thua.
