Vòng 7 giải hạng Nhất Việt Nam: Nóng trên sân Mỹ Tho
Chiều thứ bảy, giải bóng đá hạng Nhất quốc gia sẽ tiếp diễn với tâm điểm là cuộc đấu giữa Tiền Giang và Hòa Phát Hà Nội tại Mỹ Tho. Đội chủ nhà buộc phải thắng để tiếp tục cuộc đua thăng hạng, trong khi đội khách đã kịp thích nghi với khí hậu phương Nam và có nhiều khả năng gây bất ngờ.
Hoà Phát Hà Nội thiếu vắng hai trụ cột là Kankam và tiền đạo Diego Moreno. Trong khi đó, Tiền Giang sẽ tung ra sân thành phần mạnh nhất. Sau trận thua Thanh Hoá 0-1 ở lượt đấu trước, đội bóng của HLV Trần Duy Hùng cần phải thắng để khẳng định tham vọng lên hạng của mình. Với cặp tiền đạo Yusuf Kinene và Trí Trọng đang ở phong độ cao, Tiền Giang nhiều khả năng sẽ có 3 điểm khi được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà. Tuy nhiên, họ cũng cần phải dè chừng các pha phản công tốc độ cao của đội khách, với sự dẫn dắt của tiền đạo đội U20 Việt Nam - Xuân Thành.
Một trận cầu đáng chú ý khác là cuộc đụng độ giữa đội đầu bảng Thừa Thiên Huế và Khách sạn Khải Hoàn trên sân Thành Long. Đội bóng cố đô đang ung dung ở ngôi đầu bảng và đã thể hiện một phong độ rất ấn tượng sau 6 lượt đấu. Nhưng chiều mai, TT Huế sẽ vắng chân sút Francisco Rodrigues - một bất lợi không nhỏ cho đội bóng miền Trung. Vừa mới lên hạng, KSKH đã cho thấy mình không phải là một bóng lót đường sau những trận thi đấu ấn tượng: hoà 1-1 với Thép Miền Nam CSG, thắng 3-2 ngay trên sân QK7. Quan trọng hơn, KSKH luôn gây bất ngờ bằng đấu pháp phòng ngự phản công trước các đội bóng được đánh giá cao hơn. Đội bóng tư nhân của TP HCM nhiều khả năng sẽ có ít nhất một điểm.
Trên sân Tam Kỳ, Quảng Nam đang tràn đầy khí thế sau trận thắng 2-0 trước KSKH ở lượt đấu thứ sáu sẽ tiếp ứng cử viên Thép Miền Nam CSG . Tham vọng phải thăng hạng chuyên nghiệp dường như là một áp lực quá lớn đối với đội bóng của HLV Đặng Trần Chỉnh. Khủng hoảng của TMN. CSG hiện nay không đơn thuần thuộc về yếu tố chuyên môn. Đội khách sẽ thắng nếu giải quyết được những bất đồng nội bộ.
Hai đại diện của khu vực đồng bằng sông Cửu Long khác là Cần Thơ và An Giang tiếp tục có ưu thế sân nhà khi tiếp QK5 và QK7. Chỉ có Cần Thơ là gặp khó khăn khi đối đầu với QK5 rất thiện chiến trong các trận đấu trên sân đối phương. Trong khi đó, An Giang nhiều khả năng sẽ có trận thắng đầu tiên ở mùa giải này, khi tiếp QK7 đang gặp khủng hoảng.
Được thi đấu trên sân nhà, nhưng nhiều khả năng Bưu Điện sẽ gặp nhiều khó khăn trước đội khách Thanh Hoá. Thắng ngay trên sân của Tiền Giang ở lượt đấu trước thì không có lý do gì đội bóng xứ Thanh lại e ngại đội chủ nhà đang ở vị trí cầm đèn đỏ.
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
65
10
16
2HP.HN
64
11
14
3Tiền Giang
63
12
10
4TMN.CSG
62
31
95
Thanh Hoá
62
22
86
QK 5
62
22
87
KSKH
62
13
78
Cần Thơ
62
13
79
QK 7
61
23
510
Quảng Nam
61
23
511
An Giang
60
42
412
Bưu Điện
60
33

