Arrigo Sacchi sắp trở thành giám đốc thể thao của Real?
Trái với thông tin ban đầu cho rằng Arrigo Sacchi sẽ trở thành HLV của Real, trên thực tế Chủ tịch Perez chỉ đưa ra lời đề nghị với ông về chức vụ giám đốc thể thao của CLB. Nhiều khả năng, cựu HLV đội tuyển Italy sẽ thay thế người đương nhiệm, Emilio Butragueno, vào tháng 6/2005. 
Tờ Marca đưa tin, Chủ tịch Perez và Sacchi đã tiến tới một thỏa thuận ngay trong đêm trước khi diễn ra trận đấu quyết định giữa Real và Roma, tại Champions League. Theo đó, Sacchi sẽ rời bỏ cương vị giám đốc thể thao tại Parma hiện nay vào cuối mùa giải này và sang Real đảm trách chức vụ tương đương. Tại sân Bernabeu, nhiệm vụ chính của ông sẽ là quản lý công việc tuyển mộ cầu thủ cũng như lựa chọn HLV thích hợp cho CLB.
Cũng theo tờ Marca, bấy lâu nay chủ tịch Perez luôn tỏ ra không yên tâm về chức vụ giám đốc thể thao, kể từ khi Jorge Valdano ra đi hồi năm ngoái. Người đảm trách công việc này hiện nay, Butregueno, lại thường xuyên đưa ra những cố vấn không tốt, khiến Real thiếu những HLV và cầu thủ phù hợp thật sự, trong khi lại thừa những con người không đem lại hiệu quả cho đội bóng. 
Hiện vị cựu HLV đội tuyển Italy tỏ ra khá hứng thú với việc trở lại Tây Ban Nha, nơi ông từng có một thời gian huấn luyện Atletico Madrid.

