Justine Henin sớm bị loại
Ngày thi đấu thứ hai tại Wimbledon, hôm qua, đã chứng kiến bất ngờ đầu tiên. ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Justine Henin, gục ngã trước tay vợt không được xếp hạt giống, Eleni Daniilidou, với tỷ số chung cuộc 6-7, 6-2, 5-7 ngay ở vòng 1. 
Set đấu đầu tiên là một cuộc đua marathon khi tay vợt Hy Lạp hạng 76 thế giới, Eleni Daniilidou, thể hiện sự quyết tâm cao độ qua từng đường bóng và chiến thắng loạt tie-break với tỷ số 10-8. Quyết tâm cân bằng thế trận của Henin đã được đền đáp ở set thứ hai. Và ở set đấu cuối cùng, Henin cũng thi đấu hết sức cố gắng. Nhưng những nỗ lực của chị chỉ có thể thành công một lần. Trận đấu kết thúc sau khi tay vợt người Bỉ thực hiện một pha giao bóng hai lỗi. 
Sau khi hoàn tất mùa giải trên sân đất nện một cách thắng lợi, Henin tràn trề hy vọng và háo hức trước những cuộc thử thách tại Wimbledon. Nhưng tay vợt 23 tuổi đến từ Bỉ đã thiếu đi sự bình tĩnh và tự tin vốn có của chị trên sân đấu. Quá vội vàng và hấp tấp, Henin mắc tới 48 lỗi tự đánh bóng hỏng, 11 pha giao bóng hai lỗi. Với thất bại này, Henin đã trở thành ĐKVĐ Roland Garros đầu tiên kể từ năm 1962 để thua ở ngay vòng 1 giải Wimbledon ngay sau đó. 
Sau trận đấu, chính chị đã thừa nhận, không thể có sự bào chữa nào cho thất bại này. Tuy nhiên, Henin vẫn nói thêm rằng, hiện chấn thương của chị vẫn chưa hoàn toàn bình phục. "Chấn thương của tôi đã thực sự vô cùng tệ hại trong vài ngày qua và điều đó đã gây khó khăn cho tôi. Hôm nay, tôi ra sân với tinh thần không được thoải mái, luôn nghĩ về chấn thương. Và chính điều đó làm mọi chuyện trở nên tồi tệ".
Trong khi đó, với Eleni Daniilidou, chiến thắng này là động lực giúp chị thành công trong những trận đấu tới: "Với bất kỳ ai, gặp một tay vợt lớn trong trận đấu mở màn thực sự là điều thật khó khăn. Nhưng tôi tin rằng mình đã trưởng thành hơn rất nhiều từ sau trận đấu này. Justine là một tay vợt cực kỳ nguy hiểm trên sân cỏ, nhưng tôi nghĩ, tôi đã không e ngại trước chị ấy và luôn cố gắng hết sức mình. Giờ đây tôi vô cùng hạnh phúc". Thành tích cao nhất của Daniilidou tại Wimbledon là vòng 4 năm 2002. 
Cũng trong ngày hôm qua, ĐKVĐ Maria Sharapova đã xuất trận và giành chiến thắng dễ dàng sau hai set cùng tỷ số 6-2 trước Nuria Llagostera Vives của Tây Ban Nha. Tay vợt người Nga đã xuất hiện trong trận đấu này với một đôi giầy dát vàng. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(26) Flavia Pennetta (Italy) thắng Emmanuelle Gagliardi (Thụy Sĩ) 6-1 6-2(19) Ana Ivanovic (Serbia) thắng Vera Douchevina (Nga) 6-4 6-3Stephanie Foretz (Pháp) thắng Denisa Chladkova (CH Czech) 6-3 4-6 6-1(12) Mary Pierce (Pháp) thắng Lucie Safarova (CH Czech) 6-3 6-4(14) Venus Williams (Mỹ) thắng Eva Birnerova (CH Czech) 6-2 6-4(20) Daniela Hantuchova (Slovakia) thắng Evgenia Linetskaya (Nga) 3-6 6-2 6-2(29) Marion Bartoli (Fra) thắng Rika Fujiwara (Nhật) 6-2 6-2Jill Craybas (USA) thắng Ashley Harkleroad (Mỹ) 6-4 4-6 6-4(4) Serena Williams (USA) thắng Angela Haynes (Mỹ) 6-7, 6-4, 6-2(8) Nadia Petrova (Nga) thắng Virginia Ruano Pascual (TBN) 4-6 6-3 6-2Cara Black (Zim) thắng Zuzana Ondraskova (CH Czech) 6-3 6-3(32) Virginie Razzano (Fra) thắng Catalina Castano (Col) 6-7 (6-8) 6-3 6-4Kristina Brandi (Pue) thắng (21) Francesca Schiavone (Italy) 6-3 3-6 9-7Conchita Martinez (TBN) thắng Katerina Bondarenko (Ukraina) 6-1 7-6 (7-4)(11) Vera Zvonareva (Nga) thắng Marlene Weingartner (Đức) 2-6 6-4 6-0(16) Nathalie Dechy (Fra) thắng Maria Elena Camerin (Italy) 7-6 (7-1) 6-1Tatiana Panova (Nga) thắng Lisa Raymond (Mỹ) 7-5 6-3Alyona Bondarenko (Ukr) thắng (18) Tatiana Golovin (Fra) 6-3 3-6 7-5Katarina Srebotnik (Slovenia) thắng (31) Anabel Medina Garrigues (TBN) 6-3 6-3

