PSG bị chê 'cũ kỹ và nhàm chán' 
Anh
Các cựu cầu thủ Rio Ferdinand và Jermaine Jenas chỉ trích PSG có màn trình diễn tệ hại khi thua 1-4 trên sân Newcastle ở lượt hai bảng F Champions League.
"PSG khởi đầu mỗi hiệp thực sự tệ", Ferdinand bình luận trên TNT Sports. "Thiếu quyết tâm, tập trung, lười biếng. PSG thi đấu hoàn toàn ngược lại với Newcastle, đội đá năng động và bùng nổ. Bạn phải thể hiện điều đó trên sân khấu lớn. Nếu không, bạn sẽ bị trừng phạt, đặc biệt là trong bầu không khí cuồng nhiệt như thế này".
Trận này, PSG kiểm soát bóng 74%, dứt điểm 11 lần nhưng chỉ hai lần hướng trúng đích - so với 12 và 8 của Newcastle. Sự khác nhau trong tính hiệu quả đó được chủ sân St. James' Park chuyển hóa thành bốn bàn chia đều cho mỗi hiệp, lần lượt do công Miguel Almiron, Dan Burn, Sean Longstaff và Fabian Schar. PSG chỉ gỡ một bàn nhờ cú đánh đầu cận thành của Lucas Hernandez đầu hiệp hai.
Đây là lần đầu PSG thủng lưới bốn bàn trong một trận kể từ trận hòa Amiens 4-4 tại Ligue 1 hôm 15/2/2020. CLB thủ đô Paris cũng nhận thất bại đậm thứ hai dưới quyền sở hữu Qatar tại Champions League, sau thảm bại 1-6 trên sân Barca ở vòng 1/8 hôm 8/3/2017. Đây cũng là trận thua đậm nhất tại vòng bảng của PSG kể từ thất bại 0-3 trước Chelsea hồi tháng 9/2004.
Theo Ferdinand, PSG khởi đầu tốt với cú vô-lê sạt cột ngay phút 5 của Ousmane Dembele, nhưng sau đó lại chùng xuống và để Newcastle gây sức ép lớn. Cựu danh thủ Anh cũng khó hiểu khi HLV Luis Enrique sử dụng tới bốn tiền đạo Goncalo Ramos, Kolo Muani, Kylian Mbappe, Ousmane Dembele và xếp tiền vệ 17 tuổi Warren Zaire-Emery đá cặp với Manuel Ugarte. "Đó là hàng tiền vệ nhẹ ký và PSG bị trừng phạt", Ferdinand bày tỏ.
PSG vừa trải qua mùa hè biến động khi chia tay loạt ngôi sao Lionel Messi, Sergio Ramos, Neymar, Mauro Icardi, Marco Verratti, Leandro Paredes và tuyển mộ tới 10 tân binh là Milan Skriniar, Marco Asensio, Manuel Ugarte, Lee Kang-in, Lucas Hernandez, Cher Ndour, Goncalo Ramos, Ousmane Dembele, Randal Kolo Muani, Bradley Barcola. Họ cũng sa thải Christophe Galtier rồi bổ nhiệm cựu HLV tuyển Tây Ban Nha và Barca - Enrique.
Nhưng Jenas cho rằng PSG vẫn không có gì đổi mới. "Với những ngôi sao rời đi và hàng tiền vệ trẻ, tươi tắn hơn, tôi nghĩ có thể thấy một diện mạo khác ở PSG. Nhưng lại là một năm nữa với PSG cũ kỹ, nhàm chán", cựu tiền vệ Tottenham bình luận. "Hàng thủ PSG quá tồi tệ. Các tiền vệ để đối phương qua người dễ dàng. Các trung vệ thì không đưa ra bất kỳ quyết định nào để băng ra và đánh chặn".
Ở trận cùng giờ, Milan hòa 0-0 trên sân Dortmund. Với những kết quả này, Newcastle đứng đầu bảng F với bốn điểm, PSG có ba điểm, Milan hai điểm và Dortmund một điểm. Ở lượt ba ngày 25/10, PSG đại chiến Milan còn Dortmund gặp Newcastle.
Hồng Duy
