'Thái Lan đã tặng Malaysia món quà Giáng sinh quý giá'
HLV trưởng Siegfried Held của Thái Lan đã phát biểu như vậy, sau khi đội nhà thất bại 1-2 trước Malaysia tối qua, trong trận đấu quyết định giành vé vào bán kết Tiger Cup 2004. Nhà cầm quân người Đức cũng thừa nhận một số sai lầm của đội. 
Tỷ số 2-1 của trận đấu nghiêng về Malaysia cũng đồng nghĩa với việc đội bóng chủ nhà đã giành quyền vào bán kết. Thái Lan vẫn chưa hoàn toàn hết cơ hội, nhưng họ phải trông đợi vào điều kỳ diệu - Myanmar thua Đông Timor ở lượt cuối vòng bảng.
Những phát biểu của HLV Siegfried Held sau trận thua cay đắng đã lột tả hết tâm trạng: "Tôi vô cùng thất vọng. Sau khi dẫn trước 1-0 nhờ bàn thắng của Sarayoot Chaikamdee ở hiệp 1, Thái Lan có mọi cơ hội tốt nhất để kiểm soát thế trận, nhưng chúng tôi đã không thành công. Chúng tôi đã tặng các cổ động viên chủ nhà những món quà Giáng sinh sớm đầy ý nghĩa. Chỉ vì vài phút ngủ quên, khi tỉnh dậy, các cầu thủ Thái Lan đã mất tất cả". 
Theo ông Held, một cố cầu thủ đã không tuân theo ý đồ chiến thuật: "Có lẽ Malaysia đã lo sợ khi chúng tôi ghi bàn. Nhưng Thái Lan bắt đầu mắc một số sai lầm khi bước vào hiệp hai. Dẫn trước một bàn, chỉ cần duy trì tốt tốc độ của trận đấu, chơi đơn giản là chúng tôi đã có thể giành chiến thắng. Nhưng Thái Lan không thể làm được điều đó. Giờ đây, tôi muốn chúc mừng các cầu thủ Malaysia. Họ đã thành công khi khai thác rất tốt những điểm yếu của chúng tôi". 
Khác hẳn không khí u buồn của Thái Lan, toàn đội Malaysia đều vui vẻ. Tiền đạo Khalid đã nhận được lời khen tặng từ HLV trưởng Bicskei: "Khalid đã chứng tỏ anh ấy là một tiền đạo giỏi, cùng với Akmal Rizal Rakhli. Điều này đồng nghĩa với việc chúng tôi đã có hai mũi tiến công thật hiệu quả trong đội tuyển quốc gia". 
"Tôi vô cùng hạnh phúc với chiến thắng này. Chúng tôi đã chơi hiệp 1 không thành công. Bàn thắng của đội bạn xuất phát từ lỗi lầm lớn của chúng tôi. Nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn khác sau giờ nghỉ. Tôi nghĩ không ai có thể quên được một trận đấu tuyệt vời mà chúng tôi đã tạo ra trong hiệp 2. Malaysia cũng kiểm soát bóng ở giữa sân tốt hơn trong khi đối thủ bắt đầu chơi chậm lại", ông Bicskei nói. 
Về phần mình, tiền đạo Khalid đã không nhận những lời ngợi khen dành cho cá nhân: "Cảm ơn Chúa đã mang lại cho chúng tôi chiến thắng này. Tất cả đội tuyển Malaysia đã luyện tập chăm chỉ và nghiêm túc trong vài tuần qua để chuẩn bị cho giải đấu này. Cho dù tôi là người ghi cả hai bàn, nhưng thắng lợi này là của cả đội tuyển, cả quốc gia. Và điều quan trọng nhất là chúng tôi đã chiến thắng". 
"Tôi muốn cảm ơn tất cả các cổ động viên trên sân. Họ đã thể hiện sự cuồng nhiệt và hết mình cho đội tuyển. Không có người hâm mộ, chúng tôi sẽ không thể được như hôm nay. Tôi hy vọng họ sẽ tiếp tục sát cánh cùng chúng tôi". 

