Barcelona tưng bừng mừng chức vô địch
Một màn diễu hành qua các đường phố trong sự hò reo của vô số cổ động viên. Và sau đó là màn trình diễn hoành tráng tại "sân khấu" Nou Camp, nơi các "ca sĩ" như Ronaldinho, Deco có thể thỏa sức thể hiện "giọng ca vàng", trong pháo hoa.
Chức vô địch đầu tiên sau 6 năm chờ đợi là một cái gì đó cực kỳ lớn lao với người dân xứ Catalan. Hàng nghìn người đã đổ ra đường để ăn mừng ngay trong đêm chiến thắng. "Chúng tôi xin tặng chức vô địch này cho các cổ động viên. Họ đã giúp chúng tôi rất nhiều. Thành quả ngày hôm nay khiến chúng tôi cảm giác vô cùng hạnh phúc. Nhưng tôi chỉ thực sự sung sướng khi Barca gỡ hòa trước Levante. Quả thật trận đấu vừa qua chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn", HLV Rijkaard phát biểu.
Cùng chia sẻ niềm vui bất tận với người thày, tiền vệ Deco thốt lên xúc động: "Đây là một khoảnh khắc vĩ đại. Primera Liga là giải vô địch rất khó khăn còn Real Madrid là đối thủ cực mạnh. Vì thế, Barca hoàn toàn xứng đáng với chức vô địch. Đây là lần đầu tiên cho tôi nhưng chắc chắn không phải lần cuối cùng".
Trong sáng hôm qua, gần 10.000 cổ động viên đã ra sân bay đón những người hùng trở về. Và sau đó là một cuộc diễu hành rầm rộ của đội bóng qua các đường phố, quảng trường của xứ Catalan, trong tiếng hò reo "vô địch" của gần một triệu fan hâm mộ, trước khi trở lại sân Nou Camp để mở tiệc. Những màn ca múa sôi động đậm chất Catalan và đương nhiên, pháo hoa rất nhiều.
Trong niềm sung sướng, chủ tịch Barca, Joan Laporta không quên ca ngợi chiến công cũng như các cộng sự, cầu thủ của mình. "Đây là thời điểm hạnh phúc nhất của mùa giải và xin được dâng hiến cho cổ động viên của Barcelona trên toàn thế giới. Chúng ta là một tập thể vĩ đại và tôi hy vọng rằng Barca sẽ có thêm nhiều niềm vui trong những năm tới. Điều quan trọng nhất là Barca sẽ tiếp tục tạo nên lịch sử. Chúng ta có một đội hình trẻ trung cho một dự án lâu dài. Với những người như Txiki Begiristain và Frank Rijkaard, chúng ta có thể tiếp tục chiến thắng nhiều hơn nữa".
Không khí chiến thắng càng lan tỏa thêm khi chủ tịch Joan Laporta nhận được điện chúc mừng của người đứng đầu chính quyền xứ Catalan, Pasqual Maragall. "Thống đốc Maragall đã gọi chúc mừng tôi cùng toàn đội. Tôi cũng đáp lại rằng muốn tặng chiến công này cho ông ấy và toàn bộ người dân xứ Catalan".
Đặc biệt hơn nữa, Thủ tướng Tây Ban Nha, Jose Luis Rodriguez Zapatero cũng không thể dấu được nỗi tự hào và sung sướng khi đội bóng thân yêu của ông, Barcelona đăng quang. Thủ tướng Tây Ban Nha gửi lời chúc của mình qua đài phát thành xứ Catalan và cho biết ông rất hài lòng với danh hiệu vô địch của đội bóng, và cho rằng Barca rất xứng đáng với danh hiệu này vì tài năng và nỗ lực không biết mệt mỏi, và rằng ông vô cùng hạnh phúc với chiến thắng này".
Ông cũng tiết lộ: "Tôi thỉnh thoảng cảm thấy hơi bí vì tại nơi làm việc (thủ đô Madrid), chung quanh toàn là các fan của Real. Nhưng tôi đã nhận thấy có rất nhiều điện thoại di động của họ tắt đi trong tối ngày hôm qua". Thủ tướng Zapatero cho biết thêm: "Tôi bắt đầu theo dõi Barca từ khi còn rất nhỏ và tôi luôn là một fan trung thành của họ". Người đứng đầu chính phủ Tây Ban Nha còn cho hay ông vô cùng ngưỡng mộ Ronaldinho. Ông đã từng gặp Diego Maradona ở Venezuela và tượng đài người Argentinian đã nói rằng Ronaldinho là cầu thủ hay nhất thế giới. "Tôi rất đồng tình và đã chia sẻ ý kiến đó với Maradona", thủ tướng Zapatero nói.
Trong bộ áo màu đỏ lạ mắt, các cầu thủ Barca trở thành nhân vật chính trong lễ ăn mừng trên sân Nou Camp chiều qua. Người "Hà Lan bay" , thuyền trưởng Rijkaard đã được tung lên vô số lần trong tiếng hò reo của hàng vạn cổ động viên. Nhưng sau khi tận hưởng cảm giác vui sướng, tính điềm đạm đã trở lại trên khuôn mặt của ông. "Tôi cảm thấy hết sức hạnh phúc. Xin cảm ơn tất cả mọi người, ngài chủ tịch, quan chức, các cầu thủ và cổ động viên. Khi mọi người đoàn kết thì Barca rất mạnh và rất khó để các đối thủ đánh bại chúng ta. Tôi muốn giành thêm nhiều danh hiệu nữa trong những năm tới".
Chủ tịch Laporta tỏ ra đồng tình. "Barca không được phép dừng lại. Chúng ta phải giành thêm nhiều chức vô địch nữa và đem lại danh tiếng cho CLB". Còn giám đốc kỹ thuật Txiki Begiristain có suy nghĩ rằng ngôi quán quân mùa giải 2004-2005 sẽ "mở ra một kỷ nguyên thành công mới cho đội bóng". 
Không thể quên đối thủ truyền kiếp của Barca, Real Madrid, đội đã ngậm ngùi về sau. Và đây cũng là mùa trắng tay thứ hai liên tiếp của họ. Một không khí im ắng hơn thường lệ tại thủ đô Madrid đã diễn ra. Còn các cầu thủ đội bóng thủ đô cũng không thốt lên nhiều điều. Chỉ có duy nhất một lời chúc mừng Barca, từ thủ môn Iker Casillas. "Chức vô địch đã thuộc về đội chơi rất ổn định với phong độ cao trong suốt mùa giải. Đó chính là Barcelona". Trong khi đó, Owen tỏ ra nuối tiếc: "Khi đã bị mất quá nhiều điểm, thật khó có thể đảo lại tình hình". Còn HLV Luxemburgo không hề chê trách gì các học trò sau trận hòa trước Sevilla. "Tôi cảm thấy hạnh phúc vì các cầu thủ đã làm những gì tốt nhất. Họ đã biết trở lại chính mình sau khi bị dẫn trước và đã đạt đến giới hạn của sức mạnh".
Họ đã thổ lộ những gì sau chiến công vang dội
Chùm ảnh Barcelona ăn mừng chức vô địchSamuel Eto'o: "Với tôi đúng là một giấc mơ đã thành sự thật vì tôi đã ghi bàn và bàn thắng đó lại đem đến chức vô địch. Mục tiêu của chúng tôi là sẽ luôn ở trên đỉnh cao và tôi nghĩ rằng chúng tôi có đủ khả năng để làm việc đó. Tôi còn có hai trận nữa để ghi bàn và hãy xem tôi làm được những gì. Giờ đây, sau chức vô địch, thứ tiếp theo tôi muốn là danh hiệu vua phá luới".
Deco: "Đây là mùa bóng không thể tin được. Tôi chỉ buồn khi không thể lọt tới chung kết Champions League, nhưng tôi hy vọng sẽ làm được điều đó vào mùa giải tới. Đây là một đội bóng vĩ đại và chúng tôi sẽ giành thêm nhiều danh hiệu lớn".
Thiago Motta: "Tôi muốn cảm ơn đến mọi người đã giúp tôi trở lại thi đấu sau chấn thương. Các cầu thủ đã lao động vất vả suốt một năm và xứng đáng với danh hiệu".
Xavi: "Chúng tôi đã sớm bị dẫn trước nhưng bàn thắng của Eto'o quả là tuyệt vời. Đội bóng đã có một mùa giải phi thường. Chúng tôi đã làm việc như một tập thể mà ở đó không có cách biệt giữa các cá nhân".
Maxi Lopez: "Tôi chỉ mới đến đây vài tháng và chức vô địch là cảm giác sung sướng nhất mà tôi từng cảm nhận được. Tôi xin tặng nó cho gia đình mình, cho đội bóng và cho những ai đã luôn cổ vũ cho tôi tại Barca. Tôi cảm thấy hài lòng với hoàn cảnh hiện nay, dù chưa thi đấu nhiều nhưng tôi cảm thấy thực sự như ở nhà. Tôi đã có một niềm hạnh phúc lớn. Tất cả tạo cho tôi cảm giác như đang kết hôn".
Henrik Larsson: "Đây thực sự là một thành tích vĩ đại. Với tôi nó rất đặt biệt, giống như lần đầu tiên trong đời đoạt được chức vô địch"

