Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối
Thế mạnh trí tuệ Việt Nam được khẳng định khi đội cờ vua hốt trọn cả 4 nội dung thi đấu ngày cuối, qua đó nâng tổng thành tích của đoàn chúng ta lên 71 HCV. Trong chuỗi thành tích vẻ vang này, Nguyễn Ngọc Trường Sơn và Thanh An đóng góp công lớn.
Trường Sơn (phải) tại SEA Games 23. Ảnh: VietnamChess
4 tấm HC vàng quý giá hôm nay đều đến từ các nội dung cờ tiêu chuẩn truyền thống của Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cá nhân nam), Nguyễn Thị Thanh An (cá nhân nữ), đồng đội nam (Quang Liêm, Trường Sơn, Anh Dũng, Hoàng Thông), và đồng đội nữ (Thanh An, Thanh Tú, Bảo Trâm, Kim Loan). 
Đáng kể nhất trong buổi sáng nay là phong độ tốt của kỳ thủ trẻ Trường Sơn ở nội dung cá nhân nam. Đại kiện tướng quốc tế này hoàn tất cuộc tranh tài với 7,5 điểm mà không thua một ván nào, hơn người thứ hai là đồng đội Lê Quang Liêm 1 điểm. Cô gái vàng Thanh An chỉ vất vả đôi chút với vài ván hòa đáng tiếc, nhưng cuối cùng vẫn bất bại để giành vị trí số một cá nhân nữ bằng số điểm 6,5.
Như vậy, cờ vua Việt Nam thu hoạch vàng ở toàn bộ 8 nội dung thi đấu, trước đó là của Trường Sơn (cá nhân cờ nhanh), đồng đội nam cờ nhanh, Nguyễn Quỳnh Anh, và Nguyễn Anh Dũng (cá nhân cờ chớp). Trong đó, một mình Trường Sơn đoạt 4 HCV nếu tính cả cá nhân lẫn đồng đội.
Theo HLV trưởng Đặng Tất Thắng, ông không ngạc nhiên trước thành tích này vì các kỳ thủ đang đạt được độ chín và có được sự chuẩn bị tốt. Ông Thắng còn lạc quan đánh giá: Nguyễn Ngọc Trường Sơn đang ở thời kỳ sung mãn và có bước thăng tiến nhanh về đẳng cấp thi đấu. Sắp tới Sơn sẽ tiếp tục được đưa đi cọ xát nước ngoài nhằm cải thiện hệ số Elo và tăng khả năng cạnh tranh trên đấu trường thế giới.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
Xem tiếp

