Tuyển nữ Việt Nam tham dự giải Than Việt Nam mở rộng
Sau giải bóng đá vô địch Đông Nam Á vừa diễn ra ở TP HCM, các tuyển thủ nữ Việt Nam lại có thêm một dịp cọ xát tại giải Than Việt Nam mở rộng. Giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 12 tới 19/11. 
Theo HLV trưởng Mai Đức Chung, đội tuyển quốc gia lần này sẽ là cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Danh sách ĐTQG lần này đã không còn tên của Ngọc Mai, Kim Hồng, và rất nhiều cầu thủ cùng lứa với họ nữa. 
Tham dự giải năm nay có 4 đội bóng là Than Cửa Ông, Tuyển Việt Nam, Đài Loan (một đội bóng Đại học) và Hong Kong. 
Giải thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt, tính điểm. Đội vô địch sẽ được thưởng 50 triệu, đội á quân và đứng thứ 3 lần lượt được thưởng 30 triệu, 20 triệu. Đội đoạt giải phong cách được nhận 10 triệu đồng. Vua phá lưới, thủ môn, cầu thủ hay nhất và cầu thủ hoa khôi đều được thưởng 3 triệu đồng. 
Lịch thi đấu 
12/11: Than Cửa Ông - Đài Loan13/11: Tuyển Việt Nam - Hồng Kông15/11: Than Cửa Ông - Tuyển Việt Nam16/11: Hồng Kông - Đài Loan18/11: Than Cửa Ông - Hồng Kông19/11: Đài Loan - Tuyển Việt Nam

