London 'dậy sóng' quá sớm
Chelsea - Arsenal luôn là trận derby nóng và được chờ đợi nhất Anh quốc. Nhưng nó diễn ra ngay ở vòng hai giải Ngoại hạng năm nay, tối chủ nhật này, khiến không ít fan cảm thấy tiếc. Sẽ tuyệt vời, nếu cả hai CLB có sự khởi động kỹ hơn trước cuộc chạm trán hứa hẹn nảy lửa tuần này.
Cuộc đấu trên sân Stamford Bridge tối mai không chỉ căng thẳng đơn thuần vì điểm số, danh dự thắng thua. Cao hơn, đây được cả hai coi là cơ hội để thêm một lần khẳng định vị thế của họ trong làng bóng đá Anh. Arsenal từng thống trị bóng đá thủ đô trong nhiều thập kỷ, và đang trên đường khẳng định sức mạnh của một CLB đã đủ sức thay MU thống trị xứ sương mù, thì tỷ phú Abramovich xuất hiện ở London và làm cuộc cách mạng lớn tại Chelsea. Có trong tay sức mạnh tài chính và kéo về một rừng sao, đội bóng áo xanh đã dễ dàng có chức vô địch Premiership mùa trước (thứ hai trong lịch sử CLB và mới là lần đầu sau 50 năm), tạo thanh thế tại đấu trường châu Âu và hiện được đánh giá là ứng viên số một cho ngôi quán quân Anh quốc năm nay. Điều đó có nghĩa là Arsenal chưa kịp trở thành quyền lực mới thì đã đứng trước nguy cơ nhanh chóng bị đối thủ cùng thành phố biến thành thế lực cũ. Và đương nhiên là Wenger cùng các học trò không muốn điều đó xảy ra, ít nhất là trong tối chủ nhật này.
Vòng 2
Thứ bảy: 20/8Birmingham v Man City, 23h15Blackburn v Fulham, 21hCharlton v Wigan, 21hLiverpool v Sunderland, 21hMU v Aston Villa, 18h45Newcastle v West Ham, 21hTottenham v Middlesbrough, 21hWest Brom v Portsmouth, 21hChủ nhậtBolton v Everton, 19h30Chelsea v Arsenal, 22h
Nhìn vào lực lượng và túi tiền của Chelsea, hiếm ai, bằng lý trí, dám đặt Arsenal vào vị trí ứng viên số một cho ngôi vua Premier League năm nay. Nhưng khả năng Arsenal vượt qua được Chelsea trong khuôn khổ một trận cầu thì hoàn toàn có thể. Đội bóng áo xanh đã loại một Arsenal đang kỳ phong độ cao tại Champions League 2004, thắng đối thủ trong trận tranh Siêu Cup Anh cách đây mới khoảng 10 ngày. Nhưng trong khuôn khổ giải Ngoại hạng, đoàn quân của Wenger chưa thua Chelsea một trận nào kể từ 9/1995. Mùa trước, tại đấu trường này, kết quả hai trận giữa họ cũng đều là hoà.
Dốc toàn lực, đội bóng đến từ sân Highbury đủ sức kiếm được một kết quả khả quan trong chuyến du đấu phía tây London tối chủ nhật này. Bởi những màn trình diễn đầu mùa cho thấy rõ "con tàu" Chelsea chưa có được sự khởi động tốt, và máy chưa thực sự nóng để họ có thể chạy bốc. Trận tranh Siêu Cup quốc gia, họ thắng chính Arsenal, nhưng chủ yếu là nhờ sự xuất sắc của Drogba (ghi cả hai bàn) hơn là khả năng phối hợp của toàn đội. Vòng khai mạc giải Ngoại hạng, Chelsea cũng suýt chết trên sân của Wigan, và cũng chỉ có thắng lợi đầu tay nhờ phút loé sáng của tiền đạo dự bị mới trở về từ Milan - Crespo. Sau trận này, Mourinho đã phải thừa nhận đội quân của ông không xứng đáng với trọn vẹn 3 điểm, đồng thời phàn nàn các cầu thủ: "tư duy chiến thuật yếu, thi đấu chậm chạp".
Trong khi đó, dù thua ở trận tranh Community Shield, nhưng Arsenal đã thể hiện rõ rằng họ không kém đối thủ về đẳng cấp. Thậm chí HLV Wenger còn cho rằng họ mới là đội chơi hay hơn, đồng thời chỉ trích lối đá đơn điệu của Chelsea ở cuộc chạm trán đó. Còn Henry thì khẳng định Chelsea sợ Arsenal nên luôn chọn đấu pháp phòng ngự phản công khi gặp họ. CLB phía bắc London cũng có sự khởi đầu không hề dễ dàng ở giải Ngoại hạng. Nhưng chiến thắng 2-0 của họ trước Newcastle cuối tuần trước vẫn được đánh giá là xứng đáng, chỉ có điều họ phải mất nhiều công sức.
Điểm yếu thấy rõ của Arsenal mấy trận qua chính là lỗ hổng mà Vieira để lại ở tuyến giữa. Ông Wenger mạnh tiếng tuyên bố Fabregas hay Flamini đều đủ sức thế chỗ tân binh của Juventus trong vai trò đá cặp với Gilberto Silva, bởi Vieira cũng không còn ở đỉnh cao phong độ. Nhưng thực tế hai trận qua, cả hai cầu thủ này đều không trụ được trên sân chọn 90 phút. Nhà cầm quân người Pháp còn gặp vấn đề trong việc bố trí quân cho tuyến giữa. Ông vẫn còn băn khoăn trong việc tin dùng lão tướng Pires hay tân binh Hleb đá cánh. Hai trận qua, Pires đều được xếp đá chính, còn Hleb chỉ vào sân từ ghế dự bị. Và mỗi khi tiền vệ Belarus nhập cuộc đều kéo theo sự xáo trộn tuyến giữa, cụ thể là kèm theo việc ông Wenger phải đổi một tiền vệ trung tâm. Hàng tiền vệ của Arsenal ở trận thắng Newcastle tại giải Ngoại hạng: Ljungberg, Gilberto Silva, Fabregas (Hleb 72'), Pires (Flamini 84). Trước đó, ở trận tranh Siêu Cup, tuyến giữa gồm Ljungberg (Reyes 72), Fabregas, Flamini (Hleb 45), Pires (Silva 45).
Nhưng Mourinho giờ cũng rơi vào tình trạng băn khoăn tương tự khi xếp đội hình. Hai trận qua, họ cùng xuất phát với dàn cầu thủ hệt nhau theo sơ đồ 4-3-3. Nhưng 3 trụ cột trong đội hình ra quân (Robben, Duff, Gudjohnsen) sau đó đều bị thay vì thi đấu không đạt yêu cầu chuyên môn trong cả hai trận. Wright-Phillips, Joe Cole khi vào thế chỗ đều đã thổi được luồng sinh khí mới vào lối chơi tấn công của Chelsea. Nhưng liệu nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có mạnh dạn gạt Robben để bố trí Wright-Phillips đá chính, sau khi chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của cầu thủ chạy cánh người Hà Lan với cú đúp bàn thắng vào lưới đội Đức ở trận giao hữu giữa tuần. Michael Essien đã hoàn tất cuộc kiểm tra sức khoẻ và chính thức thành người của Chelsea từ thứ sáu (mang áo số 5). Anh được kỳ vọng sẽ hợp cùng Lampard và Makelele để hình thành bộ ba tiền vệ đá chính. Tuy nhiên, ngay ở trận gặp Arsenal, Essien chưa chắc được đưa vào sân, hoặc có thì cũng không thể thi đấu với phong độ cao nhất.
Trận đấu tối chủ nhật không chỉ là cơ hội cho Mourinho giúp Chelsea chấm dứt 10 năm không thắng được Arsenal ở giải Ngoại hạng, mà nó còn là một điểm mốc khó quên với Wenger (chưa rõ tiếp tục tốt hay xấu). Đây sẽ là trận thứ 500 nhà cầm quân người Pháp dẫn dắt "những chàng pháo thủ". Trong khoảng 9 năm làm việc ở đây, ông đã cùng các học trò mang về sân Highbury 3 chức vô địch quốc gia và 4 Cup FA. Nhưng ông vẫn phát biểu rằng cảm thấy như vừa mới tới Highbury hôm qua, và nghĩa là còn muốn có thêm danh hiệu với đội bóng thân yêu.
Bảng số liệu dưới đây cho thấy những điểm mốc quan trọng đã qua trong sự nghiệp của Wenger tại Arsenal đều tốt đẹp.Trận thứ 500, chạm trán Chelsea, sẽ ra sao, một thất bại cho đủ bộ thắng - hoà - thua chăng?
Điểm mốc
Đối thủ
Giải
Tỷ số
Thời gian
Trận đầu
Blackburn
Premiership
2 - 0
12/10/96
Thứ 100
Panathinaikos
Champions League
2 - 1
30/9/98
200
Chelsea
Premiership
2 - 1
6/5/00
300
Southampton
Premiership
1 - 1
2/2/02
400
Birmingham
Premiership
3 - 0
22/11/03
500
Chelsea
Premiership
?-?
21/8/05
Chắc chắn trận này, Chelsea sẽ lại chọn đấu pháp phòng ngự phản công để đấu lại lối đá tấn công tốc độ với cường độ cao của Arsenal. Với lợi thế khán giả nhà, cùng sự kín kẽ và kỷ luật trong chiến thuật, Chelsea đương nhiên được đánh giá nhỉnh hơn đối phương. Theo tỷ lệ của nhà cái nổi tiếng William Hill, đặt cửa Chelsea thắng chỉ được ăn theo tỷ lệ 1x1,83; trong khi cửa Arsenal thắng lên tới 1x3,75; cửa hoà là 1x3,20. Nhiều nhà cái châu Á cũng bắt Chelsea chấp nửa trái. Nhưng cũng không có gì là bất ngờ nếu họ mất điểm khi đón tiếp Arsenal lần này. Căng thẳng và bất ngờ chính là những yếu tố chính tạo nên các trận derby hấp dẫn.
Những thông tin đáng chú ý về trận thư hùng
CHELSEA
Trong 4 mùa giải qua, Chelsea chưa hề thua trong hai trận mở đầu Premiership. Họ cũng không phải chịu một thất bại nào trong trận đầu được thi đấu trên sân nhà kể từ sau thất bại 1-2 trước Blackburn năm 1993 (cụ thể là thắng 6 và hoà 4). 
Chelsea bất bại trong 30 trận liên tiếp vừa qua ở Premier League, tức là suốt từ tháng 10 năm ngoái. 
Trong 22 trận đã đấu liên tiếp ở giải đấu số một Anh quốc, Chelsea chưa khi nào chịu nhiều hơn một bàn thua trong mỗi trận.
Đây là trận đấu thứ 40 của Mourinho ở giải Ngoại hạng Anh, trong đó ông đã có 30 thắng lợi, mới chỉ thất bại một lần.
Nhưng The Blues mới chỉ thắng 3 trong tổng số 26 lần đã giao chiến với Arsenal ở Premiership. Mùa vừa rồi, hai trận đấu giữa họ đều hoà.
ARSENAL
Dưới sự cầm quân của Wenger, họ chưa khi nào chịu thất bại trước Chelsea ở giải Ngoại hạng.
Arsenal chính là CLB gần đây nhất có được thắng lợi trên sân Stamford Bridge trong khuôn khổ Premiership.
Kể từ sau thất bại 0-1 trên sân của Sunderland hồi 8/2000, Arsenal chưa mùa nào chịu thua trận làm khách đầu tiên, cụ thể là đã thắng 3 và hoà 1.
Thất bại mới đây nhất của Arsenal trước Chelsea tại Premiership đã là chuyện của ngày 30/9/1995, khi họ chịu thua 0-1 ở Bridge. 9 chuyến viếng thăm đối thủ sau đó cũng tại giải đấu vô địch xứ sương mù, Arsenal đạt thành tích ấn tượng với 4 thắng lợi và 5 kết quả hoà.
Cũng tại Stamford Bridge mùa trước: Chelsea 0-0 Arsenal
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ giải vô địch quốc gia: Chelsea 37 thắng, Arsenal 57 thắng, hoà 42Chỉ tính riêng ở Premiership: Chelsea 3 thắng, Arsenal 14 thắng, hoà 9
Đối đầu tại Chelsea:Toàn bộ giải vô địch quốc gia: Chelsea 21 thắng, Arsenal 23 thắng, hoà 24Chỉ tính riêng ở Premiership: Chelsea 3 thắng, Arsenal 5 thắng, hoà 5
Chuyện gì xảy ra nếu Henry lập hat-trick vào lưới Chelsea?Tiền đạo người Pháp sẽ san bằng kỷ lục ghi bàn cho Arsenal với huyền thoại Ian Wright (185 bàn).
Với Lampard, anh chỉ cần chọc thủng lưới Chelsea một lần đêm chủ nhật là có bàn thắng thứ 50 cho đội bóng áo xanh.
Dự đoán của Mark Lawrenson - chuyên gia bóng đá của BBC: Chelsea - Arsenal 1-0"Một số thành viên Arsenal lớn tiếng nói rằng họ có thể đánh bại Chelsea. Nhưng tôi chẳng thấy có bằng chứng gì cho thấy họ đủ sức làm được điều đó thời điểm này. Chelsea đã gặp khó khăn ở trận mở màn với Wigan. Nhưng thường thì sự khởi đầu bao giờ cũng vậy, điều quan trọng là Chelsea luôn biết cách làm thế nào để thắng trận, kể cả trong những hoàn cảnh khó khăn. Trời ơi, tại sao người ta lại bố trí cặp đấu này diễn ra sớm như vậy".
Tình hình lực lượng:
Làm khách Chelsea lần này, ông Wenger vẫn chưa thể có trong tay siêu trung vệ Sol Campbell (chấn thương), đành phải tiếp tục tin dùng bộ đôi Philippe Senderos - Kolo Toure ở trung tâm hàng phòng ngự.
Chelsea không có sự vắng mặt nào đáng kể sau khi trung vệ đội trưởng John Terry đã kịp bình phục chấn thương gặp phải ở trận giao hữu của đội tuyển Anh hôm giữa tuần. Nhiều khả năng, người tiếp tục đá cặp với anh vẫn sẽ là William Gallas, còn Ricardo Carvalho lại dự bị dù mới tỏ ý thắc mắc vì sao Mourinho không dùng anh.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: Cech; Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Del Horno; Gudjohnsen, Lampard, Makelele; Duff, Robben, Drogba.
Arsenal: Lehmann; Lauren, Toure, Senderos, Ashley Cole; Ljungberg, Gilberto Silva, Fabregas, Pires; Bergkamp, Henry.
Trong khi hai đại gia thành London khởi đầu chưa tốt, thì MU ở phong độ ngược lại. Họ thắng thuyết phục ngay trên sân "ngựa ô" Everton trận khai mạc, qua đó có 5 bàn thắng và chưa để thủng lưới sau hai trận chính thức đầu mùa (thắng 3-0 ở lượt đi vòng sơ loại Champions League). Quan trọng hơn, ba cầu thủ thuộc hệ thống tấn công của họ là Rooney, Nistelrooy, C. Ronaldo đều đã khai hoả, chơi ấn tượng, đặc biệt là Rooney. MU vẫn có vấn đề ở hàng phòng ngự, nhưng trước khung thành của họ giờ đã có thủ môn tài năng và giàu kinh nghiệm Van der Sar - người đã không ít lần cứu thua ở trận gặp Everton. Bởi thế, nếu duy trì được lối đá tấn công hiệu quả như hai trận qua, MU không khó xuyên thủng lưới các vị khách Aston Villa - đội chỉ có trận hoà 2-2 với Bolton vòng trước (kết quả được định đoạt chỉ sau khoảng 10 phút nhập cuộc). Cách Villa bị thủng lưới hai lần một cách chóng vánh cho thấy hàng thủ có vấn đề. Tệ hơn, trong chuyến du đấu sân Old Trafford chiều tối nay, tiền đạo Kevin Phillips không thể ra sân vì đau dạ dày. Ryan Giggs và Wes Brown cũng không thể thi đấu vì chưa bình phục chấn thương, nhưng cả hai đã vắng mặt trong hai trận thành công vừa qua của MU.
Rooney (xanh) đang có phong độ rực sáng.
Khác với những gì thể hiện ở vòng sơ loại Champions League, Liverpool đã gây thất vọng ở vòng một giải Ngoại hạng khi chỉ có được kết quả hoà 0-0 trên sân của Middlesbrough. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia thì đội bóng vùng Merseyside trận đó chỉ kém sắc sảo hơn đôi chút so với các trận trước đó ở châu Âu, và vẫn hơn hẳn Boro ngoại trừ bàn thắng.
Tối thứ bảy này, đoàn quân của HLV Benitez sẽ có nhiều cơ hội giành thắng lợi để lấy lại niềm tin, khi chỉ phải tiếp tân binh Sunderland mới chịu thảm bại ở trận ra quân (1-3 trước Charlton). Khó có thể đánh giá chính xác về khả năng của một CLB chỉ sau một trận đầu mùa, nhưng sự thực là nhà vô địch hạng Nhất mùa trước có vấn đề ở mọi tuyến. Liverpool hoàn toàn có thể thắng đậm nếu các chân sút của họ "chỉnh lại thước ngắm".
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 14/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Charlton
12
32
West Ham
12
33
Arsenal
12
34
MU
12
35
Tottenham
12
36
Chelsea
11
37
Aston Villa
10
18
Bolton
10
19
Birmingham
10
110
Fulham
10
111
Liverpool
10
112
Man City
10
113
Boro
10
114
West Brom
10
115
Wigan
1-1
016
Blackburn
1-2
017
Sunderland
1-2
018
Everton
1-2
019
Newcastle
1-2
020
Portsmouth

