Bóng đá hai miền Triều Tiên có thể hợp nhất
Sau khi lọt vào vòng cuối cùng của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, HLV trưởng đội tuyển quốc gia CHDCND Triều Tiên, Yun Jong Su, đã đưa ra một lời gợi ý sáp nhập bóng đá hai miền VCK ở Đức. Phía Hàn Quốc cũng đang cân nhắc ý kiến này.
"Vào thời điểm hiện tại, chúng tôi đang là hai quốc gia và hai đội tuyển bóng đá độc lập. Tôi hy vọng cả hai đều giành quyền tham dự vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức. Nếu thành sự thật, hai bên sẽ tiếp tục có một cuộc thảo luận sâu hơn", ông Yun Jong Su, HLV trưởng đội tuyển quốc gia CHDCND Triều Tiên, phát biểu trên website chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á. 
Cho tới hôm qua, phía Hàn Quốc nói rằng họ vẫn chưa nhận được kế hoạch cụ thể nào từ CHDCND Triều Tiên. "Nhưng một khi đã có lời đề nghị chính thức từ phía bạn, chúng tôi sẽ đưa ra thảo luận một cách nghiêm túc", You Young Chul, người phát ngôn của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc cho biết. Nhưng ông này còn nói thêm: "Chúng tôi còn cần phải có sự ủng hộ từ FIFA và hoàn thành một số những thủ tục khá phức tạp nữa. Nhưng vào thời điểm hiện tại, có lẽ việc bàn bạc là hơi sớm, bởi cả hai vẫn còn phải thi đấu giai đoạn hai của vòng loại World Cup". 
Gần đây, tại các kỳ Thế vận hội và ASIAD, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên thường diễu hành trong cùng một đoàn với lá cờ bán đảo Triều Tiên. Dù vậy, họ vẫn thi đấu dưới hai màu áo hoàn toàn khác nhau. Hàn Quốc đã lọt vào bán kết World Cup 2002, còn thành tích cao nhất của CHDCND Triều Tiên là tứ kết tại World Cup 1966, nhờ chiến thắng vang dội trước đội bóng thiên thanh Italy. 

