Bình Dương và Gạch Đồng Tâm tranh Cup
Quán quân V-League 2005, Gạch Đồng Tâm, đã hạ ĐKVĐ Cup C1 Đông Nam Á, Tampines Rovers, với tỷ số 2-0 ở bán kết Cup truyền hình Bình Dương. Đội chủ nhà cũng vượt qua Đà Nẵng sau loạt đá luân lưu chiều qua, để chơi trận chung kết với "Gạch".
Gần 10.000 khán giả đã kéo đến sân Gò Đậu chiều thứ bảy để theo dõi hai trận bán kết. Và cả 4 đội đều đã không phụ lòng người hâm mộ, khi tận lực trình diễn khả năng của mình. Gạch Đồng Tâm dường như chơi không đúng sức, nhưng vẫn có được chiến thắng 2-0 trước nhà vô địch Cup C1 Đông Nam Á đến từ Singapore - Tampines Rovers, nhờ đã tận dụng rất tốt hai tình huống hiếm hoi. Ở trận bán kết 2, đội chủ nhà Bình Dương và Đà Nẵng cũng có một màn trình diễn tuyệt vời. Cả hai hòa nhau 2-2 ở thời gian thi đấu chính thức trong một trận đấu có chất lượng chuyên môn cao, và không kém phần căng thẳng. Đội bóng có biệt danh"Chelsea" Việt Nam đã tỉnh táo hơn đội bóng sông Hàn trong loạt đá luân lưu (thắng 6-5) để vào trận chung kết. 
Ở trận bán kết đầu tiên, "Gạch" đã gặp rất nhiều khó khăn trong trận quyết đấu với Tampines Rovers. Vẫn còn đó anh em nhà Antonio Rodrigues, Minh Phương, và tiền đạo Tshamala, nhưng các học trò ông Calisto lại rất bế tắc trong việc triển khai lối chơi của mình. Tất cả các vị trí trên sân rất bối rối trong việc chạy chỗ. Thậm chí, tuyển thủ quốc gia, tiền vệ Minh Phương liên tục chạy nhằm vào vị trí của anh em nhà Antonio đã chọn sẵn. Theo giới chuyên môn, dường như đã quen với lối chơi phòng ngự, phản công nên Gạch Đồng Tâm gặp khó khăn khi ban huấn luyện quyết định chuyển sang chủ động tấn công.
Trong khi đó, đội bóng đến từ Singapore lại chọn lối chơi pressing để đối phó với CLB của Long An. Và họ đã thành công khi nắm hoàn toàn thế chủ động trong 45 phút đầu tiên. Thậm chí, nếu may mắn hơn, những chú linh dương này đã hạ được đối phương. Thủ thành Santos của "Gạch" phải tung người ít nhất là hai lần để cứu thua trước cú dứt điểm của Grabovac, Noh Alam Shad. Cơ hội nhiều hơn đối phương, nhưng lại không thành công trong khâu dứt điểm nên Tampines Rovers đã trả giá. Lý Lâm Huy, Antonio của "Gạch" đã thay phiên nhau ghi bàn để loại đối phương khỏi cuộc chơi. 
Ở trận bán kết thứ hai, tất cả sự hấp dẫn trong môn thể thao vua này đã được Bình Dương, Đà Nẵng đem đến cho người hâm mộ. Những bàn thắng đẹp, sự hồi hộp, đau đớn,... đều có đủ trong cuộc chạm trán này. Hàng tiền vệ thuộc loại mạnh nhất nước của cả hai đội đã trình diễn rất tốt khả năng của mình. Rogerio, Hồng Minh, Nuro, Mạnh Dũng,... của Đà Nẵng ngang tài, ngang sức với Abbey, Trường Giang, Toledo, Đình Phước của Bình Dương.
Trận đấu khởi đầu rất nhanh, sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài người Thái Lan, Veerapool Prayoon. Phút 26, Nuro chọn điểm rơi rất chính xác, bật cao đánh đầu hạ thủ thành Kawala của đội chủ nhà mở tỷ số cho Đà Nẵng. Cả sân Gò Đậu lặng như tờ sau bàn thắng này. Duy chỉ có các cầu thủ Bình Dương là quyết tâm thi đấu hơn. Đối với họ, kể từ đây trận đấu mới bắt đầu. "Chelsea" Việt Nam đã đẩy cao đội hình tấn công của mình cao hơn nữa. 7 phút sau bàn thắng của Nuro, tiền đạo vừa ký hợp đồng với Bình Dương, Toledo đưa cả hai đội trở lại vạch xuất phát khi thực hiện thành công cú đá phạt trực tiếp vào lưới thủ môn Võ Văn Hạnh. Chưa hết bàng hoàng, Văn Hạnh lại phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai ở phút thứ 41. Anh không ngăn chặn được pha đột phá, và cú sút từ góc hẹp của người đồng đội cũ, tiền đạo Amaobi.
Sang hiệp hai, thế trận vẫn thuộc quyền kiểm soát của đội chủ nhà. Nhưng sự vắng mặt của tiền đạo Toledo do chấn thương đã ảnh hưởng lớn đến hiệu suất ăn bàn trên hàng công của Bình Dương. Trong khi đó, "anh nhà giàu" Đà Nẵng lại rất quyết tâm có được bàn thắng gỡ hòa. Tiền đạo bị thất sủng, Achilefu đã tỏa sáng kịp thời ở phút thứ 75 khi bật cao đánh đầu, cân bằng tỷ số 2-2. Tỷ số hòa được giữ nguyên trong suốt thời gian còn lại của trận đấu. Và Bình Dương đã giành được quyền vào thi đấu trận chung kết khi hạ đối phương 6-5 bằng loạt đá luân lưu.
Sau trận đấu, HLV trưởng của Bình Dương, ông Đoàn Minh Xương cho biết: "Hàng tiền vệ của Đà Nẵng đã chơi rất hay ngày hôm nay. Nhưng chiến thắng cuối cùng đã thuộc về đội bóng có kinh nghiện trận mạc, và bản lĩnh cao trong thi đấu hơn. Và ban huấn luyện sẽ giúp các cầu thủ có được sự tự tin cần thiết trong trận chung kết sắp tới với Gạch Đồng Tâm Long An". 
Ở trận chung kết vào ngày 14/11 sắp tới, Bình Dương, với hàng tiền vệ dày dạn kinh nghiệm, và cặp tiền đạo: Amaobi, Toledo sẽ khá vất vả trước "Gạch". Đây là một cặp đấu cân sức. Nhưng giới chuyên môn khá kỳ vọng vào khả năng đăng quang của đội chủ nhà vì họ có trong tay khá nhiều thuận lợi.
Lịch thi đấu và kết quả của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương - Tampines Rover: 2-2.
-17h30: TMN - CSG - Hạ Môn (Trung Quốc): 0-2.
Ngày 6/11:
-GĐTLA - Huyndai Mipo (Hàn Quốc): 3-2.
-Đà Nẵng - Điện lực Thái Lan: 3-1.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN - CSG - Bình Dương: 0-5
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) - Tampines Rover: 1-3.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan - Huyndai Mipo 0-2
-17h30: GĐTLA - Đà Nẵng 1-1
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover - TMN- CSG: 3-1
-17h30: Bình Dương - Hạ Môn: 4-1.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan - GĐTLA: 1-4
-17h30: Huyndai Mipo - Đà Nẵng: 0-0.
Ngày 12/11: 
-Bán kết 1 (15h30): Bình Dương - Đà Nẵng: 6-5 (2-2)
-Bán kết 2 (17h30): GĐT - Tampines Rovers 2-0.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng: Tampines Rovers - Đà Nẵng.
-17h30: Chung kết: Bình Dương - GĐT

