Pháp điều chỉnh danh sách dự World Cup 
Ngày 14/11, HLV Didier Deschamps triệu tập Axel Disasi thế chỗ Presnel Kimpembe bị chấn thương, và gọi thêm cầu thủ thứ 26 vào danh sách đi Qatar.
Kimpembe chỉ thi đấu 70 phút, sau khi dính chấn thương gân kheo vào giữa tháng 9 và phải ngồi ngoài 6 tuần. Trung vệ 27 tuổi mới trở lại khi đá 15 phút cuối trận thắng Auxerre 5-0 tại vòng 15 Ligue 1 ngày 13/11. Tuy nhiên, Kimpembe không đạt thể trạng tốt nhất và xin rút lui vì lo ngại ảnh hưởng đến tuyển Pháp.
Quyết định gạch tên Kimpembe được đưa ra trong chiều 14/11 sau cuộc họp trực tiếp giữa hậu vệ này với HLV Deschamps và trưởng bộ phận y tế tuyển Pháp Franck Le Gall vào buổi sáng cùng ngày.
Kimpembe, với 28 trận khoác áo ĐTQG, trưởng thành sau khi góp mặt trong thế hệ vô địch World Cup 2018, dù chỉ đá một trận - hoà Đan Mạch 0-0 - ở lượt cuối vòng bảng. Anh là một trong những lựa chọn ưa thích của HLV Deschamps cho hai suất trung vệ, bên cạnh Ibrahim Konate, William Saliba, Dayot Upamecano.
Axel Disasi - cầu thủ được chọn thay Kimpembe - chưa đá phút nào ở tuyển Pháp và sẽ lần đầu dự World Cup. Kinh nghiệm quốc tế của hậu vệ 24 tuổi này gói gọn trong ba lần thi đấu cho U20 Pháp giai đoạn 2017-2018. Mùa này, Disasi ghi ba và kiến tạo bốn bàn qua 23 trận trên mọi đấu trường của AS Monaco. Anh được chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá 26 triệu USD.
Cũng trong ngày 14/11, Deschamps gọi bổ sung Marcus Thuram - con trai đồng đội cũ Lilian Thuram - vào danh sách dự World Cup 2022. Trước đó, HLV 54 tuổi chỉ điền tên 25 cầu thủ theo danh sách được công bố ngày 9/11, tức ít hơn một người so với hạn mức tối đa của FIFA.
Theo Deschamps, việc để trống một vị trí là để xem xét tình trạng của các cầu thủ sau loạt trận cuối tuần qua. Ông cũng khẳng định việc triệu tập Thuram không liên quan đến tình trạng chấn thương của Karim Benzema hay bất cứ cầu thủ nào khác.
Mùa này, Thuram ghi 13 bàn qua 17 trận cho Monchengladbach trên mọi mặt trận từ đầu mùa, gồm 10 bàn tại Bundesliga và ba ở Cup Đức. Cầu thủ 24 tuổi chưa ghi bàn nào qua bốn lần khoác áo tuyển Pháp.
Thuram là tiền đạo thứ tám được Deschamps triệu tập cho World Cup 2022, sau Benzema, Kingsley Coman, Ousmane Dembele, Olivier Giroud, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe và Christopher Nkunku.
Danh sách 26 cầu thủ Pháp dự World Cup 2022:
- Thủ môn: Alphonse Areola, Hugo Lloris, Steve Mandanda.
- Hậu vệ: Lucas Hernandez, Theo Hernandez, Ibrahima Konate, Jules Kounde, Benjamin Pavard, William Saliba, Dayot Upamecano, Raphael Varane, Axel Disasi.
- Tiền vệ: Eduardo Camavinga, Youssouf Fofana, Matteo Guendouzi, Adrien Rabiot, Aurelien Tchouameni, Jordan Veretout.
- Tiền đạo: Karim Benzema, Kingsley Coman, Ousmane Dembele, Olivier Giroud, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe, Christopher Nkunku, Marcus Thuram.
Hồng Duy
