U18 TP HCM thắng trận ra quân
Chiều qua, lễ khai mạc Vòng chung kết giải bóng đá U18 quốc gia đã diễn ra trên sân Trung tâm TDTT Thành Long, TP HCM. Trận đầu tiên của bảng A, CLB bóng đá TP HCM thắng đội Nam Định với tỷ số 2-1. Đồng Nai thắng đậm Tây Ninh với kết quả 6 - 2.
Trong 10 phút đầu, các vị khách Nam Định thi đấu trên chân, ép sân đội TP HCM rõ rệt. Tuy nhiên, phút 12, trong một đợt phản công bất ngờ, Trần Sơn Lâm làm động tác giả khéo léo, ở khoảng cách 15 m, xỏ bóng nhẹ nhàng vào góc thấp bên trái, đánh lừa được thủ thành Vũ Văn Khoa của Nam Định, mở tỷ số trận mở màn của giải. Các vị khách có bàn gỡ ở phút 17. Nguyễn Việt Dũng sút phạt trực tiếp ở cự ly 20 m, chếch về bên trái cực kỳ hiểm hóc.
Nhìn toàn trận, Nam Định là đội chơi bài bản, có ý đồ chiến thuật rõ ràng hơn. Song bên chiến thắng lại là đội chủ nhà, khi Trần Sơn Lâm ghi bàn thứ hai của mình bằng cú sút chớp nhoáng trong vòng cấm ở phút 79, ấn định trận thắng 2-1 cho đội CLB bóng đá TP HCM.
Ở trận cầu thứ hai của bảng A, hiệp 1, hai đội Đồng Nai và Tây Ninh thi đấu đôi công, triển khai thế trận thoáng, tốc độ nhanh. Đón bóng dội ra từ quả tạt bên cánh trái, Nguyễn Văn Ánh ập vào, tung cú sút căng, phá thế quân bình cho đội Tây Ninh ở phút 21.
Tuy nhiên, sang hiệp 2, Tây Ninh vỡ trận và phải chịu liền 5 bàn thua ở những phút 58, 68, 80, 83, 87. Những cầu thủ Đồng Nai lập công là Nguyễn Văn Khanh (2 bàn), Bùi Hữu Thái, Đặng Quốc Thịnh, Phạm Hữu Phát. Khi chỉ còn 2 phút là hết giờ, Huỳnh Tấn An của Tây Ninh sút thành công quả phạt đền, rút ngắn cách biệt xuống còn 2-5. Phút bù giờ thứ nhất, Phạm Hữu Phát ghi bàn thắng thứ hai cho mình, ấn định trận Đồng Nai thắng Tây Ninh với tỷ số 6 - 2.
Sau lượt trận đầu tiên của bảng A, Đồng Nai và TP HCM cùng được 3 điểm, đội Đồng Nai xếp đầu bảng do hơn hiệu số bàn thắng bàn thua.
Chiều nay, trên sân Thành Long, bảng B, được đánh giá là hấp dẫn và căng thẳng hơn, sẽ khởi tranh. Trận Khánh Hòa - Thể Công thi đấu vào lúc 15h30. Bình Dương gặp SLNA là trận thứ 2 của bảng B, đấu lúc 17h30.

