Hải Phòng đánh rơi đầu bảng ở AFC Cup 
Singapore
Thua ngược 1-2 trong vòng 10 phút cuối trên sân của Hougang United ở lượt hai tối 5/10, Hải Phòng mất đỉnh bảng H AFC Cup.
*Ghi bàn: Maksimovic 82’, 90’+2 - Yuri 56’ (phạt đền).
Hải Phòng tổn thất lực lượng lớn trước chuyến làm khách của Hougang United khi hàng loạt trụ cột như Bicou Bissainthe, Joseph Mpande hay Nguyễn Hữu Sơn chấn thương. Chân sút ngoại Lucao do Break cũng chưa hoàn toàn bình phục, chỉ góp mặt ở băng ghế dự bị. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm càng thêm khó khăn khi phải đá trên mặt sân cỏ nhân tạo ở Jalan Besar thay vì mặt cỏ tự nhiên như thường lệ.
Vì vậy, Hải Phòng không duy trì được lối chơi phối hợp nhỏ ăn ý. Các học trò của HLV Chu Đình Nghiêm còn nhiều lần chuyền hỏng và mất bóng, để Hougang United có cơ hội phản công. Trong các đợt lên bóng, đội chủ nhà liên tục khoét vào cánh phải do A Sân trấn giữ và đã tạo ra hai cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, Mohammad Halim liên tục sút ra ngoài và không thắng được thủ môn Đình Triệu trong hai lần đối mặt ở phút 18 và 34.
Hiệp một tuyến giữa của Hải Phòng không kiểm soát được thế trận, dẫn tới hàng công rơi vào tình trạng "đói bóng". Trong 45 phút, họ chỉ có một cơ hội đáng kể là pha Yuri làm tường, nhả bóng lại cho Martin Lò sút vọt xà phút 24.
Hiệp hai HLV Chu Đình Nghiêm quyết định "thay máu" tuyến giữa, đưa Lê Mạnh Dũng và Lê Tiến Anh vào thay Nguyễn Trọng Đại và Nguyễn Tuấn Anh. Đội khách đẩy cao đội hình, vây ráp và phối hợp tốt hơn. Cơ hội ghi bàn đến với họ ngay phút 50 khi Triệu Việt Hưng gây áp lực khiến tiền vệ Hougang chuyền về lỗi, giúp Yuri có bóng. Nhưng ngoại binh của Hải Phòng không thắng được thủ môn Zaiful Nizam.
Tuy nhiên Yuri không phải tiếc nuối quá lâu, bởi chỉ sáu phút sau anh đã có bàn mở tỷ số. Ngoại binh này bị Kazuma Takayama đẩy sau khi băng vào đón quả tạt của Việt Hưng và trọng tài Dilan Perera lập tức thổi 11m. Cầu thủ Hougang United phản ứng nhưng trận đấu không có VAR, trọng tài không thay đổi quyết định. Trên chấm phạt đền, Yuri đánh lừa thủ môn Zaiful Nizam, sút sệt góc trái mở tỷ số.
Sau khi có lợi thế, Hải Phòng kiểm soát bóng vượt trội. Tuy nhiên, khi trận đấu trôi về những phút cuối, hàng thủ của họ lại có những khoảnh khắc mất tập trung. Phút 80, cột dọc cứu cho Hải Phòng một bàn thua nhưng chỉ hai phút sau đó họ vẫn thủng lưới. Tiến Anh mắc lỗi chuyền hỏng, để Nazrul Nazara có bóng, chọc khe cho Maksimovic thoát xuống đối mặt thủ môn Đình Triệu. Chân sút số 44 của Hougang United đặt lòng hoàn hảo, ghi bàn gỡ hòa 1-1.
Bàn gỡ hòa giúp Hougang United lên tinh thần, tự tin phối hợp tấn công. Trong khi đó cầu thủ Hải Phòng xuống cả sức lực và tinh thần, không còn duy trì được khả năng kiểm soát bóng để tổ chức tấn công. Hàng thủ của đại diện Việt Nam lại liên tục để lộ ra những khoảng trống. Phút bù giờ đầu tiên, hậu vệ phải của Hải Phòng không theo kịp, để Amy Recha thoát xuống, bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, đi chệch khung thành gang tấc. Hai phút sau đó, hệ thống phòng ngự của Hải Phòng tiếp tục bị phá vỡ và phải nhận bàn thua thứ hai. Đội khách để Hougong United xuyên thủng cánh trái của đối thủ, Anders Aplin thoát xuống sát đường biên ngang, căng ngang vào cho Maksimovic thoải mái đệm bóng cận thành ấn định tỷ số 2-1.
Thua trận trong chuyến làm khách tại Singapore, Hải Phòng mất luôn đầu bảng bảng H. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm có ba điểm sau hai trận, kém ba điểm so với Sabah của Malaysia, đội giành chiến thắng 5-0 khi tới Indonesia làm khách của PSM Makassar trong trận đấu cùng giờ. Hải Phòng sẽ đá trận tiếp theo tại AFC Cup vào ngày 25/10, tiếp đón chính Sabah.
Lâm Thoả
