Người Đà Nẵng đang mong chờ điều kỳ diệu
V-League năm nay chỉ còn 3 vòng nữa sẽ kết thúc, nhưng đội nhì bảng Đà Nẵng vẫn ấp ủ tham vọng làm cuộc lội ngược dòng trước Gạch Đồng Tâm. Họ đang "cầu nguyện" cho đội bóng Long An sa cơ ở vòng đấu 20, 21, để có cơ hội hạ đối phương và đăng quang ngay tại vòng đấu cuối cùng trên sân Chi Lăng.
Người hâm mộ đội bóng sông Hàn hoàn toàn có quyền hy vọng điều đó, vì CLB của họ có trong tay cả một đội tuyển Việt Nam thu nhỏ. Trải đều cả ba tuyến của Đà Nẵng đều có sự hiện diện của các tuyển thủ, cựu tuyển thủ hoặc thành viên đội U23 quốc gia. Đức Cường, Văn Hạnh (thủ môn), Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Phước Vĩnh (trung vệ), Hồng Minh. Quang Tuấn (tiền vệ). Amaobi và Achilefu cũng là những cầu thủ có khả năng làm thay đổi cục diện trận đấu. Thậm chí, ban huấn luyện đội bóng này thường xuyên phải đau đầu khi muốn chọn một trong những ngôi sao của mình trên hàng ghế dự bị để vào sân.
Đội bóng miền Trung còn được dìu dắt bởi HLV dày dạn kinh nghiệm, ông Lê Thụy Hải. Dưới tay ông, sức mạnh tập thể của CLB được phát huy tối đa, ý thức kỷ luật được thiết lập. Achilefu, Amaobi, với những bàn thắng lừng danh và 2 danh hiệu Vua phá lưới giải V-League, còn từng phải xuống nước xin lỗi vị HLV trưởng của mình. "Siêu quậy" Mạnh Dũng đầy tài và tai tiếng cũng rất trật tự khi về đầu quân nơi đây. "Đà Nẵng làm gì có ngôi sao bóng đá nào chứ. Tất cả đều đã qua, hoặc chưa tới đỉnh cao của sự nghiệp cầu thủ. Chúng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới", ông Lê Thụy Hải nhấn mạnh như để đề cao sức mạnh tập thể.
Hiện tại, Đà Nẵng vẫn còn kém đội đầu bảng Gạch Đồng Tâm đến 7 điểm, và trên lý thuyết thì "Gạch" chỉ cần một trận thắng nữa sẽ đăng quang ngôi vô địch. Nhưng đội bóng của ông Calisto sẽ phải đối mặt không ít trở ngại lớn. Họ vắng vị trí chủ chốt Minh Phương ở các trận đấu còn lại trong mùa giải. Phong độ của Tài Em cũng có thể bị ảnh hưởng bởi chấn thương mới đây. Ở lượt 20 sắp tới, họ còn phải đối đầu với đội bóng đang khát điểm trụ hạng, và có lối chơi máu lửa trên sân nhà Thiên Trường: Sông Đà Nam Định. Nếu SLNA quyết tâm thi đấu hết mình, GĐT sẽ tiếp tục phải trải qua vòng 21 khó khăn khi đón đội bóng xứ Nghệ tại Long An. Đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long này chưa bao giờ có được kết quả như ý khi giáp mặt SLNA.
Từ những khó khăn trên của đối thủ trực tiếp, Đà Nẵng có quyền hy vọng vào khả năng đảo ngược tình thế nếu thực sự có quyết tâm lên ngôi. Hai trận đấu tới của Đà Nẵng tương đối nhẹ hơn "Gạch", khi họ chỉ gặp 2 đội bóng đang vật lộn với vị trí trụ hạng: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (vòng 20; tại sân Chi Lăng), Delta Đồng Tháp (vòng 21 trên sân Cao Lãnh, khi mà rất có thể Đồng Tháp sẽ buông vì không còn khả năng tránh được hạng Nhất). Trận đại thắng 5-0 trước Bình Dương cuối tuần qua, với lối chơi tấn công mạnh mẽ, đang tạo sự phấn khích cao độ cho toàn đội Đà Nẵng. Đặc biệt, sự bổ sung cặp tiền vệ trung tâm đến từ Brazil, Rogerio và Leandro, đã tạo sức sống mới cho lối chơi của Đà Nẵng. Có hai cầu thủ này, khả năng phòng thủ từ xa, và triển khai tấn công cực nhanh ngay trung lộ của Đà Nẵng có sự đột biến lớn.
HLV trưởng đội Đà Nẵng, ông Lê Thụy Hải nói: "Toàn bộ lãnh đạo, ban huấn luyện, và lực lượng cầu thủ đã hạ quyết tâm sẽ tận lực đến vòng đấu cuối cùng. Trong bóng đá, đừng nói trước điều gì cả. Gạch Đồng Tâm là một đội bóng mạnh, trải qua thời gian dài tập luyện cùng nhau, và đang đạt phong độ tốt. Nhưng Đà Nẵng cũng không kém. Hơn nữa, sau lưng chúng tôi luôn có hàng nghìn người hâm mộ đang hết mình động viên, cổ vũ. Chỉ cần đối thủ trượt chân ở 2 vòng đấu tới, Đà Nẵng sẽ có cơ hội. Tôi đang mơ đến trận chung kết trên sân Chi Lăng ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải, nhưng đương nhiên là khả năng này không dễ xảy ra". 
Sân Chi Lăng luôn là chảo lửa với các đối thủ. Khán đài chừng 30.000 chỗ đã không còn một khoảng trống nào trong trận thắng Bình Dương vừa qua. Điều đó chắc chắn sẽ được lặp lại ở vòng đấu 22 của mùa giải năm nay, nếu trận cầu khi đó giữa GĐT và Đà Nẵng mang tính quyết định. Đó đương nhiên là lợi thế không nhỏ cho đội bóng sông Hàn. Trong khi đó, Gạch Đồng Tâm sẽ phải chịu sức ép vô cùng lớn ở trận cuối, nếu họ không thắng Sông Đà Nam Định, hay Sông Lam Nghệ An ở hai vòng tới để đăng quang sớm.
Nếu GĐT chỉ kiếm thêm được 2 điểm trong hai trận tới còn Đà Nẵng thắng cả hai, khoảng cách giữa hai CLB này sẽ chỉ còn đúng 3 điểm khi hai bên trực tiếp giao chiến ở Chi Lăng vào ngày cuối mùa bóng. Trong tình thế đó, Đà Nẵng sẽ vô địch nếu hạ được đối thủ. GĐT thì chỉ cần hoà cũng đủ điểm đăng quang lần đầu tại V-League (lượt đi đã thắng 1-0), nhưng kiếm điểm trên sân đối phương trong cảnh chịu nhiều áp lực không hề đơn giản.
Lịch đấu của GĐT và Đà Nẵng ở 3 vòng cuối
Vòng 20
Vòng 21
Vòng 22
GĐT
gặp Nam Định (sân khách)
SLNA (sân nhà)
Đà Nẵng (sân khách)
Đà Nẵng
TMN.CSG (sân nhà)
Đồng Tháp (sân khách)
GĐT(sân nhà)
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
19
12
52
41
2 Đà Nẵng
19
97
334
3Bình Dương
19
10
45
34
4HAGL
19
75
726
5Hải Phòng
19
59
524
6SLNA
19
66
724
7LG.HN.ACB
19
58
623
8Hòa Phát
19
56
821
9Nam Định
19
56
821
10
TMN.CSG
19
48
720
11
Bình Định
19
48
720
12
Đồng Tháp
19
36
10

