Martinez lập kỷ lục giữ sạch lưới cho Argentina 
Argentina
Emiliano Martinez có số phút giữ sạch lưới liên tiếp nhiều nhất lịch sử đội tuyển Argentina, sau trận thắng Paraguay tại vòng loại World Cup sáng 13/10.
Trận thắng Paraguay 1-0 là trận giữ sạch lưới thứ bảy liên tiếp của Martinez trong màu áo Argentina, sau các trận hạ Panama 2-0, Curacao 7-0, Australia 2-0, Indonesia 2-0, Ecuador 1-0 và Bolivia 3-0. Nếu tính theo số phút, thủ môn 31 tuổi đang có 622 phút liên tiếp giữ sạch lưới ở cấp độ quốc tế, kỷ lục mới của đội ba lần vô địch thế giới.
German Burgos, thủ môn bắt cho Argentina từ năm 1995 đến 2002, lùi xuống thứ hai với 606 phút. Thủ môn của Argentina tại World Cup 2014, Sergio Romero đứng thứ ba với 576 phút. Trong Top 10, Martinez còn có hai thành tích xếp thứ bảy và thứ tám, với 477 phút và 470 phút.
"Anh ấy tiếp tục viết nên lịch sử với những kỷ lục của mình. Tôi hy vọng nó sẽ không bao giờ kết thúc", đồng đội Rodrigo De Paul nói sau trận thắng Paraguay.
Lần gần nhất Martinez để lọt lưới là trận chung kết World Cup hôm 18/12/2022. Khi đó, anh không thể ngăn Kylian Mbappe lập hat-trick. Tuy nhiên, với pha cứu thua trước Kolo Muani ở phút 120+3 và một pha cản luân lưu, Martinez trở thành người hùng của đội tuyển. Trước đó, anh cũng tỏa sáng trong trận thắng Australia 2-1 ở vòng 1/8 và thắng Hà Lan 4-3 trong loạt luân lưu ở tứ kết.
Martinez bắt đầu bắt cho Argentina từ trận hòa Chile 1-1 vào năm 2021, tại vòng loại World Cup 2022. Từ đó, thủ môn CLB Aston Villa trở thành trụ cột và bắt thêm 32 trận.
Sau trận thắng Paraguay, với chín điểm tuyệt đối sau ba lượt, Argentina dẫn đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ. Brazil rơi xuống thứ hai với bảy điểm, do vừa hòa Venezuela 1-1 trên sân nhà. Ngày 17/10, Martinez và đồng đội sẽ làm khách trên sân của Peru.
10 thành tích giữ sạch lưới lâu nhất ở tuyển Argentina
1. Thủ môn Emiliano Martinez, 622 phút
2. German Burgos, 606
3. Sergio Romero, 576
4. Americo Tesorieri, 553
5. Luis Islas, 531
6. Sergio Romero, 485
7. Emiliano Martinez, 477
8. Emiliano Martinez, 470
9. Roberto Abbondanzieri, 444
10. Americo Tesorieri, 442
Thanh Quý (theo TyC Sports)
