Hoà Phát chấm dứt mạch 5 trận thua
Sau những thất bại liên tiếp tại V-League, Hoà Phát Hà Nội đã giải toả được phần nào tâm lý căng thẳng bằng trận thắng 2-0 trước Hoa Lâm Bình Định, trên sân Mỹ Đình. Tiền đạo Das Silva cũng đã dứt cơn khát bàn thắng, với một lần lập công chiều nay.
Trước trận đấu này, Hoà Phát Hà Nội đứng ở vị trí áp chót bảng xếp hạng. Nỗi lo lực lượng cũng đè nặng lên vai HLV Trần Bình Sự khi Cầu thủ hay nhất tháng 2 Das Silva bỗng dưng tịt ngòi liền mấy vòng qua. Trong khi đó, hai cầu thủ Rogerio Correia và Mauro Dos Santos thì dở chứng đòi ra đi. 
Nhưng chiều nay, mọi chuyện lại khởi đầu khá tốt đẹp với Hoà Phát, khi họ có trận đấu đầu tiên ở "nhà" mới Mỹ Đình sau khi rời khỏi Hàng Đẫy với lý do chất lượng sân kém. Ngay phút 12, Das Silva đánh đầu đưa bóng vào khu cấm địa, và Valdnei Dos Santos băng vào đệm bóng mở tỷ số 1-0 cho Hoà Phát. 
Ngay sau khi trận đấu có tỷ số, các cầu thủ Hoà Phát chủ động lùi về chơi phòng ngự phản công. Chỉ còn một mình Das Silva được cắm ở phía trên, ngay cả Huỳnh Điệp cũng thường xuyên lùi về phía sau. Trong khoảng thời gian nửa cuối hiệp một, các cầu thủ Hoa Lâm Bình Định chơi ép sân, các tình huống bóng chỉ diễn ra trên phần sân của Hoà Phát. Tuy nhiên, những pha phối hợp của đội bóng đất võ quá đơn giản, chủ yếu là lật cánh vào cho tiền đạo to cao Worawoot đánh đầu. Cách triển khai công thành như vậy không khó bị bắt bài. 
Vòng 10 V-League
Thứ bảy, 16/4Hòa Phát - Bình Định 2-0 (Dos Santos 12', Da Silva 81)Nam Định - HAGL 2-0 (Đức Dương 13', Tkachenko 35')
Chủ nhậtSLNA - GĐT 16hĐà Nẵng - Đồng Tháp 17hBình Dương - Hải Phòng 17hCSG - LG HN ACB 17h
Sang hiệp hai, Bình Định vẫn không thể thoát khỏi thế bế tắc, còn Hoà Phát tìm mọi cách làm giảm nhịp đấu trận đấu tới mức tiêu cực. Thủ môn Esele bị phạt thẻ vàng vì câu giờ ở phút 72. Bị khán giả la ó liên tục vì cách xử lý vụng về, Das Silva bất ngờ bừng sáng ở phút 80, sau chuỗi trận không ghi nổi bàn thắng nào. Anh vượt qua qua hàng loạt hậu vệ của Bình Định, rồi sút chéo góc tung lưới thủ môn Minh Quang, hoàn tất thắng lợicho đội chủ nhà. 
Sau bàn thắng của Das Silva, trận đấu sôi động hẳn lên, liên tục những pha tấn công của Hoa Lâm Bình Định. Worawoot bị ngã trong vòng cấm địa, một vài phút lộn xộn đã xảy ra khi các cầu thủ của đội khách lao tới đòi được hưởng phạt đền. Nhưng trọng tài Hoàng Thế Dũng kiên quyết bảo lưu quyết định rằng các cầu thủ Hoà Phát không phạm lỗi. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 trong sự thở phào nhẹ nhõm của HLV Trần Bình Sự và các cầu thủ Hoà Phát. 
Hoà Phát Hà Nội sẽ thanh lý hợp đồng với hai cầu thủ Rogerio Correia và Mauro Dos Santos. Theo HLV trưởng Trần Bình Sự, hai cầu thủ này đã bị dao động tâm lý khi một số CLB khác lôi kéo. Để thế chỗ cho hai vị trí này, Hoà Phát sẽ ký hợp đồng với hai cầu thủ trong giai đoạn nghỉ giữa mùa giải vào cuối tháng 4. 
Anh Dũng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 16/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
95
31
18
2 
GĐT
94
41
16
3 
HAGL
10
43
315
4 
Đà Nẵng
93
42
13
5 
TMN.CSG
93
42
13
6 
Bình Định
10
33
412
7Nam Định
10
33
412
8Hải Phòng
92
52
11
9LG.HN.ACB
92
52
11
10
Hòa Phát
10
32
511
11
SLNA
92
34
912 
Đồng Tháp
91

