Bình Dương buộc NHĐÁ chia điểm
Dù bị đội khách Bình Dương cầm hòa với tỷ số 0-0 trong trận khai mạc chiều nay trên sân Thống Nhất, những gì mà các cầu thủ Thái Lan - Sakda, Niweat, Chairman và Pitippong - đã thể hiện giúp cho Ngân Hàng Đông Á - Thép Pomina có quyền tự tin với mục tiêu vào tốp 3 đội dẫn đầu V-League 2004.
Hai đội ra sân với thành phần mạnh nhất của mình. Phía Bình Dương đáng chú ý là bộ ba Xuân Thành, Hữu Thắng, Trường Giang ở hàng tiền vệ, trong khi đó Ngân Hàng Đông Á - Thép Pomina TP HCM trình làng bộ đôi Thái Lan - Sakda và Chairman. Cả hai đội nhập cuộc với đấu pháp 5-3-2. Trận đấu diễn ra với chất lượng trung bình khá, cuộc tranh chấp diễn ra chủ yếu ở khu vực giữa sân. Hàng tiền vệ của đội chủ nhà chơi năng động nhờ các cầu thủ Thái Lan, chiếm lĩnh khu trung tuyến. Phút 18, Sakda tung cú sút phạt nguy hiểm buộc thủ môn Kim Gwan Hoi của Bình Dương phải đấm bóng chịu quả phạt góc. Phút 25, tiền đạo trẻ Ngọc Thanh nỗ lực đi bóng qua ba trung vệ đội khách nhưng kết thúc ra ngoài. Mãi đến phút cuối cùng của hiệp một Bình Dương mới có pha đáp trả, trung vệ Park Sung Kwang bay người đánh đầu từ pha phạt góc nhưng thủ môn Thế Anh đã xuất sắc cứu nguy.
Vào hiệp hai tình thế vẫn không thay đổi. Hai đội thay nhau ăn miếng trả miếng nhưng không bên nào ghi được bàn thắng, đành chấp nhận chia điểm. Đây là trận mà cặp tiền vệ Sakda - Chairman của chủ nhà Ngân Hàng Đông Á - Thép Pomina TP HCM ra mắt thành công. Hai cầu thủ này đã phối hợp ăn ý trong tổ chức tấn công và phòng thủ, tạo nên một diện mạo mới cho đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM tại giải chuyên nghiệp. Về phía tân binh Bình Dương, các hợp đồng mới ký của họ đã có trận đấu đầu tiên chưa được như ý. Xuân Thành, Hữu Thắng và đội trưởng Trường Giang đã chơi rất cố gắng nhưng còn khá lúng túng do không có nhiều thời gian chơi chung. Sau trận đấu cả hai huấn luyện viên Vital và Nam Dae Shik đều bày tỏ sự hài lòng về kết quả trận đấu và màn trình diễn của các học trò.
Đội hình xuất phát:
NHĐÁ (5-3-2): thủ môn Thế Anh;, hậu vệ Thanh Tùng, Văn Hùng, Niweat, Hoàng Vương, Xuân Tình; tiền vệ Ngọc Thọ, Sakda, Chairman; tiền đạo Tiểu Đạt, Ngọc Thanh
Bình Dương (5-3-2): thủ môn Kim Gwan Hoi; hậu vệ Văn Lưu, Bảo Hùng, Văn Hải, Park Sung Kwang, Lee Yoo Sung;, tiền vệ Trường Giang, Hữu Thắng, Xuân Thành; tiền đạo Trung Vĩnh, Văn Dũ.
Ở trận đấu trên sân Long An, ứng cử viên của chức quán quân mùa này Gạch Đồng Tâm - Long An đã có 3 điểm đầu tiên trong chặng đường chinh phục giải V-League khi vượt qua Đồng Tháp với kết quả 2-1. Tiền đạo Thanh Xuân sau một thời gian chịu kỷ luật nội bộ đã đánh dấu sự trở lại bằng bàn mở tỷ số ở phút 28. Chưa đầy một phút sau, tiền đạo người Brazil - Carlos Rodrigues - sút tung lưới đội khách, gia tăng cách biệt. Trong thế không còn gì để mất các cầu thủ trẻ Đồng Tháp tràn lên phần sân đối phương, nhưng mọi nỗ lực của họ chỉ mang lại một bàn thắng danh dự nhờ công Bá Hùng.
Kết quả vòng 1 V-League 2004 (chiều 4/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
LG Hà Nội ACB - Hải Phòng
1-0(Achilefu 82')
Pleiku
HAGL - Bình Định
4-0(Minh Hải 42'  60'; Quang Trường 55', Kiatisuk 61')
Thiên Trường
Nam Định - Thể Công
2-1(Trung Kiên 18', Amaobi 38' - Bảo Khanh 81')
Long An
GĐT - Đồng Tháp
2-1(Thanh Xuân 28', Carlos Rodriguez 29' - Bá Hồng 68')
Chi Lăng
Đà Nẵng - SLNA
0-0
Thống Nhất
NHĐA Thép Pomina - Bình Dương
0-0
Lịch đấu các vòng tiếp theo

