Salah lập cú đúp, Liverpool chia điểm Brighton
Mohamed Salah tỏa sáng với cú đúp bàn thắng nhưng Liverpool chỉ có được kết quả hòa 2-2 trên sân Brighton.

Đội hình ra sân
Brighton: Verbruggen, Igor Julio, Dunk, Veltman, Baleba, Adingra, Gross, March, Pedro, Mitoma, Ferguson.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson, Szoboszlai, Mac Allister, Elliott, Salah, Diaz, Nunez.
Bàn thắng: Adingra 20', Dunk 78' - Salah 40', 45' (pen)
Adingra căng ngang dọn cỗ để Joao Pedro đệm cận thành vọt xà cực kỳ đáng tiếc.
Bàn thắng (2-2, Lewis Dunk): Từ quả đá phạt bên cánh trái, March chuyền vào thuận lợi để Lewis Dunk đệm cận thành tung lưới Liverpool.

Mitoma tả xung hữu đột trong vòng cấm Liverpool rồi dứt điểm bật tay Van Dijk nhưng trọng tài không thổi phạt đền.
Lại là Gravenberch xâm nhập vòng cấm rồi kết thúc chân trái bị thủ môn Brighton ôm gọn.
Liverpool lên bóng ấn tượng. Szoboszlai thoát xuống bên cánh phải rồi căng ngang dọn cỗ cho Gravenberch đệm cận thành dội xà ngang.
Adingra băng xuống tốc độ bên cánh phải, loại bỏ Robertson nhưng cú đá cuối cùng không thắng được Alisson.
Bàn thắng (1-2, Mohamed Salah penalty): Szoboszlai pressing cướp được bóng trong chân Gross buộc tiền vệ Brighton phải kéo ngã trong vòng cấm. Trọng tài Anthony Taylor lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền.
Ở khoảng cách 11m, Salah dứt điểm chính xác lần đầu đưa Liverpool vượt lên dẫn trước.
Bàn thắng (1-1, Mohamed Salah): Liverpool chuyển đội trạng thái nhanh sau khi cắt được bóng ở trung tuyến. Nunez kiến tạo dọn cỗ để Salah đặt lòng chính xác san hòa 1-1.
Baleba dẫn bóng phản công tốc độ ở trung lộ rồi tung ra cú đá chìm sạt cột dọc.
Bàn thắng (1-0, Adingra): Mac Allister không quan sát khi nhận đường chuyền từ Van Dijk nên để cho Adingra cướp được bóng bên phần sân nhà. Tiền đạo Brighton chớp thời cơ rất nhanh hạ gục Alisson từ khoảng cách chừng 30m mở tỷ số.
Các cầu thủ Liverpool chịu khó gây áp lực tầm cao khiến Brighton gặp khó khăn trong việc triển khai bóng từ tuyến dưới.
Sau tình huống phạt góc của Brighton, khung thành Liverpool chao đảo với pha kết thúc cận thành của Lewis Dunk.
Tiếp đó, Joao Pedro volley cận thành bật trúng hậu vệ áo đỏ.
Trận đấu bắt đầu.

