HLV Scolari nghỉ hưu 
HLV Brazil vô địch World Cup 2002 Luiz Felipe Scolari thông báo kết thúc sự nghiệp cầm quân sau 40 năm hành nghề.
"Công việc này là cuộc sống của tôi. Tôi kết thúc chặng đường này một cách êm đẹp", Scolari nói ngày 13/11, sau trận cuối cùng cầm quân.
Chiến lược gia 74 tuổi giúp Athletico Paranaense đánh bại Botafogo 3-0 ở vòng cuối giải Serie A Brazil. Kết quả này giúp họ đứng thứ sáu, qua đó giành vé dự Copa Libertadores mùa sau. Scolari dự kiến trở lại Paranaense vào mùa sau để giữ một vị trí trong ban điều hành.
"Tôi đã sống qua mọi khoảnh khắc bản thân mong chờ trong bóng đá. Hôm nay, tôi đã hoàn thành chặng đường đó", ông nói thêm về quyết định giải nghệ.
Scolari khởi nghiệp HLV năm 1982, tại CLB CSA, sau 15 năm thi đấu chuyên nghiệp. Năm 1984, ông xuất ngoại, dẫn dắt CLB Saudi Arabia Al-Shabab trong hai năm rồi trở lại Brazil. Scolari sau đó kinh qua nhiều CLB ở Brazil, Saudi Arabia, Nhật Bản và từng dẫn dắt đội tuyển Kuwait.
Năm 2001, khi Brazil đang khủng hoảng, có nguy cơ không vượt qua vòng loại World Cup 2022 và khiến HLV Emerson Leao mất chức, Scolari được mời giải cứu đội. Ông hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc, giúp đội giành vé dự VCK, rồi đi một mạch đến chức vô địch trên đất Nhật Bản sau khi hạ Đức 2-0 trong trận chung kết. Đó là lần thứ năm Brazil vô địch World Cup và cũng là lần gần nhất họ chạm tới vinh quang này.
Từ 2003, Scolari sang châu Âu dẫn dắt Bồ Đào Nha. Ông giúp họ vào chung kết Euro 2004 trên sân nhà nhưng thua Hy Lạp ở chung kết. Đến 2008, ông được Chelsea bổ nhiệm nhưng chỉ làm việc ở đây một mùa. Năm 2014, khi Brazil đăng cai World Cup, Scolari được giao trọng trách dẫn dắt đội tuyển nước này. Tuy nhiên, họ thua Đức 1-7 ở bán kết.
Từ năm 2014 đến nay, Scolari dẫn dắt các CLB Brazil: Gremio, Palmeiras, Cruzeiro và Athletico, và có hai năm, từ 2015 đến 2017, sang Trung Quốc theo lời mời của CLB Quảng Châu Hằng Đại.
Duy Đoàn (theo AP)
