'Khó định đoạt số phận Đông Á trong tháng 10'
Trưởng Ban Kỷ luật của LĐBĐVN Nguyễn Hải Hường tỏ ý e ngại rằng Liên đoàn khó có thể ra quyết định xử lý Đông Á trong tháng 10, dù các phòng có liên quan đã nỗ lực hết mình. Những thông tin mới nhất liên quan đến những trọng tài bị "bắn thủng" đã làm chậm lại quá trình giải quyết vụ việc.
Ông Nguyễn Hải Hường nói thêm: "Ban Kỷ luật đã tận lực để tìm hướng giải quyết những đội bóng dính đến tiêu cực trong tháng 10, nhưng có nhiều vấn đề phát sinh. Hiện nay, với những chứng cứ trong tay, Liên đoàn hoàn toàn có thể xử lý Đông Á. Tuy nhiên, việc THS Cần Thơ mua chuộc trọng tài nghiêm trọng đến mức độ nào thì cơ quan công an còn đang xác minh. Bản thân chúng tôi cũng chưa có thông tin cụ thể nào. Trong khi đó, Ban Thường trực lại chỉ đạo xử một lượt tất cả những đội bóng dính đến tiêu cực".
Ông Hường còn cho rằng việc bắt trọng tài Lê Văn Tú mới đây có thể lôi ra ánh sáng nhiều trọng tài khác. Trong trường hợp những "ông vua áo đen" lại dính vào các CLB khác thì tình hình sẽ rất phức tạp. Theo thông tin của cơ quan công an thì có đến 7 đội bóng V-League và hạng Nhất dính vào tiêu cực trong 2 mùa bóng gần đây. Do đó, Ban Kỷ luật của Liên đoàn phải tiếp tục chờ đợi các diễn biến mới nhất của "cuộc cách mạng" chống tiêu cực. Đó là lý do khiến số phận của Đông Á chưa thể định đoạt được ngay trong tháng 10 này. Ông Hường cũng không loại trừ khả năng Đông Á sẽ chưa bị xử vào giữa tháng 11 tới.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

