Tuyển nữ Việt Nam đứng cuối bảng C vòng loại Olympic
Chiều nay, ở trận đấu cuối cùng của bảng C vòng loại Olympic 2004 khu vực châu Á, đội tuyển nữ chủ nhà Nhật Bản dễ dàng đè bẹp Thái Lan với kết quả 6-0, cho dù chỉ cần hoà cũng đứng đầu. Hơn Thái Lan đúng một bàn thua, các nữ cầu thủ Việt Nam không hoàn thành mục tiêu xếp nhì bảng.
Đội tuyển nữ Nhật Bản sẽ gặp CHDCND Triều Tiên ở vòng bán kết của vòng loại. Thái Lan đứng trên Việt Nam, nhưng cũng không thể có vé vào vòng 4 đội với tư cách nhì bảng xuất sắc.
Tại vòng loại Olympic Athens khu vực châu Á, 11 đội tham dự được chia thành 3 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt trên hai sân ở Hiroshima và Tokyo. Ba đội đầu bảng và đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé vào bán kết vòng loại. Hai đội thắng ở vòng bán kết sẽ đoạt vé tham dự vòng chung kết môn bóng đá nữ của Thế vận hội Athens (Hy Lạp) vào tháng 8 năm nay. 
Như vậy, với một điểm sau 2 trận đấu và không ghi được bàn nào (thua 0-7 trước Nhật và hoà 0-0 khi gặp Thái Lan), Việt Nam đứng chót bảng, không hoàn thành mục tiêu đề ra trước khi lên đường tham dự. 
Bảng C: Nhật Bản, Việt Nam, Thái Lan. 
Xếp hạng bảng C
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Nhật
22
00
613-0
2Thái Lan
20
11
10-6
3Việt Nam
20
11
10-7

