Như Thành, Việt Thắng, Trung Tuấn được giảm án
Hàng loạt quyết định giảm và xoá án kỷ luật đối với các cầu thủ Việt Thắng, Trung Tuấn, Như Thành... vừa được Liên đoàn bóng đá Việt Nam đưa ra, sau cuộc họp chiều nay. Trong khi đó, Tấn Tài do vi phạm kỷ luật ở ĐTQG bị cấm thi đấu một số trận và phạt tiền. 
Theo Hội đồng thi đua khen thưởng của LĐBĐ Việt Nam, các đội bóng, HLV, cầu thủ trên được giảm mức kỷ luật bởi họ đã nhận được lỗi của mình. Hơn nữa, trong quá trình tu dưỡng, rèn luyện đã có những tiến bộ nhất định. Các mức giảm án kỷ luật cụ thể như sau: 
Vũ Như Thành (trung vệ của Thể Công): Giảm thời hạn treo giò từ 5 năm xuống còn 2,5 năm (đã chịu án 1 năm). Thành bị phạt vì phạm 3 tội: có biểu hiện tiêu cực và biểu hiện bán độ trong một số trận đấu của đội U23 Việt Nam trong thời gian chuẩn bị cho SEA Games 2003; vi phạm kỷ luật và đấu pháp của đội; ý thức tổ chức kỷ luật kém, vi phạm nghiêm trọng và có hệ thống quy chế của đội U23 Việt Nam. Như vậy, Thành vẫn chưa thể góp mặt tại V-League 2005. 
Nguyễn Việt Thắng (tiền đạo của Gạch Đồng Tâm), Lương Trung Tuấn (hậu vệ Bình Định): Giảm thời hạn treo giò từ 3 năm xuống còn 2 năm (đã chịu án 1 năm). Nguyễn Việt Thắng và Lương Trung Tuấn (cựu cầu thủ HA Gia Lai) bị buộc tội lôi kéo đồng đội ở CLB bán độ tại Cup C1 Đông Nam Á năm ngoái. Như vậy, Việt Thắng và Trung Tuấn cũng không thể góp mặt tại V-League năm tới. 
Tấn Tài (hậu vệ đội hạng Nhất Khánh Hoà): Bị phạt 5 triệu đồng và treo giò 5 trận đầu tiên của giải hạng Nhất mùa tới. Căn cứ vào báo cáo của HLV trưởng Tavares, trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, Tấn Tài đã thiếu tinh thần trách nhiệm phục vụ đội tuyển quốc gia. Cầu thủ này đã bị HLV Tavares chỉ trích nặng nề vì theo lời ông, Tài đã nói dối, thậm chí còn có hành động quỳ lạy nhà cầm quân người Brazil để xin rút khỏi đội tuyển. HLV Tavares thậm chí còn muốn treo giò dài hạn cầu thủ này. 
Đối với các cầu thủ SLNA vừa chịu án kỷ luật sau cuộc đại phẫu của đội bóng xứ Nghệ, án phạt sẽ giữ nguyên. 
Các đội U11, U13, U15 gian lận tuổi của SLNA sẽ được thi đấu trở lại từ năm 2005. Còn các HLV của đội được giảm án từ 5 năm bị cấm công tác huấn luyện xuống còn 3 năm (đã chịu án 1,5 năm). Theo Liên đoàn, nếu cấm thi đấu lâu sẽ ảnh hưởng tới công tác đào tạo trẻ của đội bóng. 
Để tạo điều kiện hoà nhập, các cầu thủ còn chịu án kỷ luật sẽ được tham gia những giải đấu nằm ngoài hệ thống giải quốc gia do LĐBĐ Việt Nam tổ chức. 
Đối với trường hợp Văn Quyến (bị báo chí phát hiện đi vũ trường trước ngày lên đường sang Maldives thi đấu) và Duy Quang (HLV Tavares cho rằng, cầu thủ này nói dối để xin khỏi đội tuyển), Liên đoàn không đưa ra án phạt. Lý do là HLV Tavares chưa hề có báo cáo chính thức. 

