Cup LG nằm trong tầm tay U23 Việt Nam
Đội chủ nhà nhiều khả năng sẽ đoạt ngôi quán quân của giải, vì ở trận đấu cuối cùng chỉ phải gặp tuyển Sinh viên Hàn Quốc đã hết hy vọng. Kết quả khả quan ở hai trận đầu tiên trước U23 Bulgaria, U21 Syria càng khiến người hâm mộ tin tưởng vào chiến thắng của đội quân HLV Rield chiều thứ bảy.
Đội U23 Việt Nam nhiều khả năng sẽ đoạt Cup.
U23 quốc gia vẫn tồn tại không ít điểm yếu cần khắc phục, nhưng giới chuyên môn cho rằng Cup LG năm nay có thể thuộc về đội chủ nhà. Đối thủ cuối cùng của các cầu thủ áo đỏ chỉ là những chàng sinh viên Hàn Quốc thừa nhiệt tình, nhưng lại thiếu sự tinh tế trong kỹ, chiến thuật, lại đã thất bại cả hai trận đầu. 
Ở hai trận đấu trước, U23 Việt Nam ít nhất cũng đã không khiến HLV trưởng Alfred Riedl thất vọng. Họ đã mắc không ít lỗi, nhưng đối thủ cũng không đủ sắc nhọn để tận dụng. Thủ quân của đội tại giải này, Trần Hải Lâm, liên tục phạm những sai lầm cá nhân gây không ít khó khăn cho đồng đội. Nhưng cũng nhờ vậy, trung vệ Minh Đức mới có cơ hội thể hiện hoàn hảo khả năng của mình. Nhưng sự toả sáng của trung vệ người Nghệ An này (Cầu thủ hay nhất trận gặp Syria), và sự điềm tĩnh của Phước Vĩnh chưa đủ tạo nên sự an tâm cho HLV Riedl. Ở trận đấu chiều thứ bảy này, rất có thể HLV Riedl sẽ phảo kéo Hải Lâm vào đá trung vệ vì Minh Đức bị cấm thi đấu (đã nhận 2 thẻ vàng).
Tính cơ động của hai tiền vệ biên Quốc Anh (trái), Tấn Tài (phải) đã tạo cho ban huấn luyện đội nhà sự yên tâm ở hai cánh. Nhưng, khu trung tâm tuyến giữa vẫn đang làm ban huấn luyện đau đầu. Ngoài Quốc Vượng mạnh mẽ, quyết đoán, thông minh, chưa ai trong số các cầu thủ còn lại của đội U23 Việt Nam hiện nay đủ sức chia sẻ gánh nặng ở trung lộ với ngôi sao xứ Nghệ. Quang Thanh quá cứng, Quý Sửu thì chỉ được cái cần mẫn. Số đông cầu thủ còn lại trên băng ghế dự bị như Vũ Phong, Anh Đức, Văn Biển chỉ sở trường tiền vệ, hậu vệ biên. Ông Alfred Riedl cho biết: "Trong tay tôi chỉ có 4 tiền đạo, và nhiều tiền vệ biên. Thông thường, các đợt tấn công của chúng tôi thường xuất phát từ tuyến sau, thông qua cầu nối là tiền vệ trung tâm. Do vậy, cầu thủ đảm nhiệm ở vị này rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của tôi". 
Ở trận đấu trước đối thủ trẻ, khỏe như U21 Syria vừa 
qua, HLV Riedl tự đánh giá tuyến giữa của mình đã thi đấu không thành công. Trong đó, thể lực không tốt và hồi phục khá chậm sau trận đấu đầu tiên gặp U23 Bulgaria đã khiến đội U23 Việt Nam rất vất vả ở những cuộc đối đầu tay đôi. Biết được điều này, nhưng để có thể giải quyết trong thời gian ngắn, trước mắt là cuộc đấu với tuyển sinh viên Hàn Quốc chiều mai, là không dễ dàng. Đội U23 Việt Nam chỉ có thể nghĩ đến chức vô địch nếu có phương án hiệu quả chống lại lối chơi thiên về sức mạnh của đội bóng trẻ xứ Hàn.
Nhưng đội sinh viên Hàn Quốc năm nay không còn mạnh như năm ngoái, khi họ vô địch. Thời gian chuẩn bị gấp rút khiến họ không thể tập trung hết tinh hoa trong bóng đá ở độ tuổi sinh viên. Tuy nhiên, về cơ bản, đội sang Việt Nam lần này vẫn giữ được truyền thống thi đấu nhiệt tình đến phút cuối cùng. U21 Syria, U23 Bulgaria đã hiểu rõ điều này, khi phải tập trung tinh thần rất cao đến tận phút 90 trước các cầu thủ đến từ xứ sở kim chi. Thi đấu không hoa mỹ, nhưng đội sinh viên Hàn Quốc lại tuân thủ khá tốt kỷ luật đấu pháp mà ban huấn luyện đề ra. Chưa có điểm nào trong giải đấu lần này có thể cũng sẽ trở thành một nguyên nhân khiến họ dốc hết sức trong trận cầu thủ tục với U23 Việt Nam. Trận đấu hứa hẹn sẽ khá hay với sự quyết liệt cao.
U23 Việt Nam được đánh giá cao hơn trong tấn công, nhờ sự tinh quái của hai cầu thủ Sông Lam Nghệ An: Văn Quyến, Quốc Vượng. Bộ đôi này kết hợp với hai tiền vệ biên: Tấn Tài, Quốc Anh sẽ hình thành hệ thống tấn công gây nhiều khó khăn cho Sinh viên Hàn Quốc. Chắc chắn là như thế nếu họ chơi đúng phong độ.
Trận đấu diễn ra trước, giữa U21 Syria gặp U23 Bulgaria, cũng sẽ khá hay. Cả hai đều còn cơ hội vô địch nếu giành chiến thắng trước đối phương, đồng thời chủ nhà U23 Việt Nam không thể thắng đội sinh viên Hàn Quốc. U21 Syria nhiều khả năng có được 3 điểm bởi sự đồng đều hơn U23 Bulgaria.
Xếp hạng sau hai lượt trận:
TT
Đội
Trận
Thắng
Hoà
Bại
Bàn thắng
Bàn thua
Điểm
1U23 VN
21
10
42
42
U21 Syria
21
10
32
43
U23 Bulgaria
21
01
34
34
Sinh viên Hàn Quốc
20
02
24
0Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-216h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria 0-116h45: U23 Việt Nam - U21 Syria 0-0
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc
Tại giải này, U21 Syria, Sinh Viên Hàn Quốc, U23 Việt Nam và U23 Bulgaria sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm xác định đội vô địch.

