Đông Á sẽ bị 'đánh' tụt hạng nếu dính đến tiêu cực
Cả Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái và Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ đều khẳng định, nếu liên quan đến tiêu cực trong nghi án dàn xếp tỷ số qua trọng tài Lương Trung Việt, Đông Á sẽ bị đánh tụt hạng. Còn lãnh đạo CLB này một mực cho rằng mình trong sạch.
Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái sẽ theo dõi chặt chẽ vụ này. Ảnh: Anh Tuấn
Ngay sau khi trọng tài Lương Trung Việt bị bắt để điều tra về tội nhận hối lộ và dàn xếp tỷ số, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn đã có báo cáo sơ bộ với Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái. Tuy nhiên, do cơ quan Công an vẫn đang tiếp tục điều tra, nên chưa có kết luận cuối cùng. Bộ trưởng rất nóng lòng về chuyện này: "Ngay khi sự việc diễn ra ở giữa mùa giải, LĐBĐ đã cho tôi biết những nội dung chính về những tiêu cực phát sinh. Uỷ ban luôn đề cao pháp luật và chắc chắn sẽ xử lý nghiêm những tập thể hay cá nhân có liên quan đến tiêu cực. Chỉ cần nhận được hồ sơ kết luận của cơ quan điều tra, chúng tôi sẽ xúc tiến xử lý tới nơi tới chốn vụ trọng tài Lương Trung Việt. Nếu đúng là Đông Á đã hối lộ trọng tài để dàn xếp tỷ số, họ sẽ bị đánh tụt hạng. Dung dưỡng cho tiêu cực sẽ mang lại hậu quả khôn lường, bởi nó sẽ kìm hãm sự phát triển của thể thao".
Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái còn nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ cắn răng chịu đau đớn để thực hiện cuộc đại phẫu, thực hiện cuộc cách mạng làm trong sạch đội ngũ, thậm chí là phải hy sinh thành tích tạm thời. Nếu tiêu cực liên quan đến ban huấn luyện cũng như các tuyển thủ quốc gia, chúng tôi cũng kiên quyết đưa họ ra khỏi đội ngũ này. Tôi rất ủng hộ việc Liên đoàn cộng tác chặt chẽ với cơ quan công an để xử lý tiêu cực trong bóng đá. Hội đồng Trọng tài sắp tới cũng cần phải cải tổ. Nền thể thao Việt Nam cần một đội ngũ trọng tài giám sát sạch sẽ, công minh và vô tư nên chúng ta phải làm lại từ đầu. Trong cuộc họp với Thường trực Liên đoàn mới đây, tôi đã chỉ đạo toàn bộ giám sát trọng tài chỉ cần nghi vấn tiêu cực sẽ không được làm nhiệm vụ ở mùa giải năm tới. Nếu thực hiện được điều đó, thể thao mới phát triển được".
Chia sẻ quan điểm với Bộ trưởng về bóng đá sạch mà người hâm mộ khát khao, Chủ tịch LĐBĐ VN, Nguyễn Trọng Hỷ, cũng bức xúc không kém: "Nếu CLB Đông Á có móc ngoặc, chắc chắn sẽ phải xuống hạng. Ngay sau ngày nhận được tin về nghi án trọng tài Lương Trung Việt nhận tiền của Đông Á, chúng tôi đã xem xét kỹ luật của LĐBĐ châu Á và LĐBĐ thế giới và tham khảo tài liệu của một số nước khác. Điều đó có nghĩa là, chúng tôi đã chuẩn bị chu đáo và chỉ cần đợi kết luận của cơ quan điều tra là ra ngay mức kỷ luật".
Về vấn đề ông Nguyễn Thành Vinh, HLV đội Đông Á vừa được bổ nhiệm làm trợ lý cho HLV Riedl, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết hướng xử lý: "Anh Thành Vinh đã nhận được quyết định bổ sung vào thành phần BHL và sẽ theo dõi giải Tiền SEA Games ở Thái Lan từ ngày 28 đến 31/8. Nhưng nếu Đông Á có liên quan đến mua bán độ, chúng tôi cũng phải nén đau thương mà xử lý thôi. Quan điểm của Liên đoàn là không dung túng tiêu cực, không bao che những tổ chức, cá nhân có liên quan đến tiêu cực, dù họ là ai, đảm trách vị trí nào. Chúng tôi biết và đánh giá đúng mức độ thâm nhập của tiêu cực vào đời sống bóng đá nên đã có phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an để giải quyết những vấn đề này".
Thông qua nghi án trọng tài Lương Trung Việt nhận tiền của Đông Á, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cũng chỉ ra rằng chất lượng trọng tài của VN chưa cao. "Trong nay mai, Liên đoàn sẽ đào tạo đội ngũ trọng tài trẻ hơn và có năng lực hơn để thay cho những người cũ kém chuyên môn và yếu về tâm lý. Chúng tôi sẵn sàng đầu tư tiền bạc và công sức để đào tạo những trọng tài có khả năng nhận định, có bản lĩnh và trung thực. Đây là một trong những mục tiêu then chốt mà Liên đoàn khóa V đặt ra và phải thực hiện cho bằng được".
Hôm qua, một số trọng tài đã yêu cầu LĐBĐ VN phải điều tra rõ và nhanh chóng đưa nghi án trọng tài Lương Trung Việt nhận tiền của Đông Á ra ánh sáng. Họ muốn làm rõ vụ việc trên, tránh tình trạng tốt xấu lẫn lộn và làm giảm uy tín của trọng tài trong mắt người hâm mộ. Lãnh đạo của Liên đoàn cũng hứa sẽ xử đúng người đúng tội và bảo vệ uy tín nghề nghiệp cho các trọng tài trong sạch.
Vụ trọng tài Lương Trung Việt bị bắt giam cũng đã xuất hiện trên nhiều hãng thông tấn nổi tiếng của thế giới như AP, Tân Hoa Xã... Nội dung của các bài báo đó giống như những gì báo chí ở Việt Nam đăng tải.
Trọng tài Lương Trung Việt đã được di lý ra Hà Nội để tiếp tục điều tra.
CLB Đông Á đợi chứng cứ từ cơ quan điều tra
Khởi tố trọng tài Lương Trung Việt về tội nhận hối lộ

