NH Đông Á kiếm trọn 3 điểm, nhưng vẫn chưa hài lòng
Đội bóng của TP HCM chiều nay giành chiến thắng 1-0 trước chủ nhà Strata Đồng Nai, trong trận cầu căng thẳng. Đây là thắng lợi đầu tiên của NH Đông Á ở giải hạng Nhất năm nay, nhưng lối chơi của họ vẫn chưa làm HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh hài lòng.
Đội hình xuất quân của NH Đông Á hôm nay có sự thay đổi nhỏ, khi tiền vệ cánh phải Tuấn Phong được thay bằng Bảo Tâm. Nhưng sự thay đổi này cũng không làm cho lối chơi của họ thay đổi theo chiều hướng tích cực ở đầu trận. Đội chủ nhà Đồng Nai nhập cuộc tốt hơn, chủ động thực hiện nhanh các đợt tấn công thông qua các ngoại binh đến từ Slovakia: Marcel Tyciak, Roman Golian, Vladimir Zlacky. Bộ ba này tuy trình độ không cao, nhưng thể hình cao to và chơi không ngại va chạm. NH Đông Á tuy chỉ trông chờ vào các đợt phản công, nhưng cũng không ít lần làm khán giả Đồng Nai thót tim. Công Minh, Ngọc Thọ đều có cơ hội tuyệt vời để mở tỷ số cho đội khách, nhưng cả hai đều không thực hiện thành công. Công Minh sút vọt xà sau khi hứng bóng bằng ngực rất đẹp mắt, còn Ngọc Thọ thì đối diện với thủ thành Danh Hoàng Tuấn nhưng lại sút chệch cột dọc.
Vòng 3, chiều 19/2
Thể Công - Quảng Nam 1-1 (Tất Tài 7' - Huỳnh Dũng 3')Khánh Hoà - Đá Mỹ Nghệ 1-2 (Felix 4' - Anh Tuấn 22', Michel 74')Đồng Nai - NH Đông Á 0-1 (Hoàng Minh 67')Cần Thơ - Tiền Giang 2-1 (Kone Mohamed 33'84' - Trindade 37')Bưu Điện - An Giang 0-0Huda Huế - Thanh Hoá 1-1 (Francisco 41' - Ronald 43')
Sau giờ nghỉ giải lao, ông Nguyễn Thành Vinh, yêu cầu các học trò của mình thi đấu tích cực hơn nữa. NH Đông Á bắt đầu thay đổi lối chơi theo hướng tích cực. Tiền vệ công Issac liên tục dùng kỹ thuật cá nhân điêu luyện của mình quấy rối hàng phòng ngự của đối phương. Bất ngờ trước sự tăng tốc của đối phương, đội hình Strata Đồng Nai bắt đầu bị rối loạn, và các cầu thủ của họ liên tục phạm lỗi một cách ác ý nhằm ngăn chặn ý đồ của đội khách. Phút 67, Ngọc Thọ bị đối phương đốn ngã trong vòng cấm địa, mang lại quả phạt đền cho NH Đông Á. Tiền đạo Camara thực hiện quả đá phạt, nhưng sút bóng đúng vào người thủ môn Danh Hoàng Tuấn của Strata Đồng Nai. Tuy nhiên, tiền vệ Hoàng Minh kịp thời xuất hiện, đón bóng bật ra và đệm luôn vào lưới, mở tỷ số 1-0 của trận đấu. Sau bàn thua này, các cầu thủ đội Strata Đồng Nai bắt đầu mất bình tĩnh và liên tục vào bóng thô bạo với đối thủ. Trọng tài Hồ Huy Hồng phải liên tục rút 5 thẻ vàng cho cả hai bên nhằm làm nguội đi nhiều cái đầu nóng. Tỷ số 1-0 được giữ nguyên trong suốt thời gian còn lại của trận đấu, mang đến niềm vui đầu xuân cho NH Đông Á. 
Sau trận đấu, HLV trưởng NH Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh phát biểu: "Tôi hài lòng với 3 điểm đạt được hôm nay, nhưng về lối chơi của các học trò thì tôi chưa ưng ý. Họ còn thiếu sự tự tin, quyết đoán khi đột nhập vào khu vực cấm địa của Strata Đồng Nai. Nếu tỉnh táo và nhiều kinh nghiệm thì đội bóng chúng tôi có thể kết thúc trận đấu này bằng việc hạ đối phương từ 2 đến 3 bàn thắng". Trong khi đó, ông Jozef Herel, HLV trưởng của Strata Đồng Nai lại không hài lòng về cung cách cầm còi của tổ trọng tài ngày hôm nay, và cho rằng đội bóng của mình bị ép và không may khi phải thua trận.
Vòng đấu thứ 3 có nhiều bất ngờ, khi hàng loạt đội bóng lớn mất điểm, làm thay đổi đáng kể vị trí trong bảng xếp hạng. Đá Mỹ Nghệ tiếp tục gây bất ngờ, khi hạ chủ nhà Khánh Hòa 2-1, và vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 7 điểm. Cần Thơ đứng tiếp với cùng 7 điểm, sau khi vượt qua Tiền Giang cũng với tỷ số 2-1. Tiền Giang từ ngôi đầu rớt xuống vị trí thứ 3 (6 điểm).
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
32
10
72
Cần Thơ
32
10
73
Tiền Giang
32
01
64
Huda Huế
31
20
55
NHĐÁ
31
20
56
Thể Công
31
11
47
Thanh Hóa
31
11
48
Khánh Hòa
30
21
29
Bưu Điện
30
21
210
Quảng Nam
30
21
211
Đồng Nai
30
12
112
An Giang
30

