Norwich sống lại hy vọng, MU gây thất vọng tràn trề
Có cơ hội tuyệt vời để trở lại vị trí thứ hai, hoặc chí ít cũng duy trì được thế đồng điểm với Arsenal, nhưng đội quân của HLV Ferguson đã để nó trôi qua. Đêm thứ bảy, CLB thành Manchester bất ngờ thua 0-2 trước đội chót bảng Norwich, và thất thế trong cuộc đua tranh vé vào thẳng Champions League.
Trắng tay tại Carrow Road, MU giờ đã kém đội nhì bảng Arsenal 3 điểm. Còn chủ nhà Norwich dù gây bất ngờ vẫn chưa thể rút chân khỏi đáy bảng. Tuy nhiên, 3 điểm có được đêm qua đã giúp đội bóng tí hon nhìn thấy chút ánh sáng hy vọng trong nỗ lực trụ lại Premiership.
Trước cuộc đón tiếp MU, Norwich trải qua 5 trận thua liên tục, và mới tuần trước phải đón nhận thảm bại 1-4 trước Arsenal. Trong khuôn khổ Premiership, Norwich chưa một lần thắng được "Quỷ đỏ": thua tới 6, hoà 1. 3 chuyến viếng thăm đội bóng này ở giải Ngoại hạng trước đó, MU cũng thắng cả. Giới chuyên môn đánh giá MU không còn chuyến du đấu nào nhẹ nhàng hơn thế ở giai đoạn nước rút này. Mặc dù vậy, "gã khổng lồ thành Manchester" vẫn thua trắng. Và hiệu suất ghi bàn rất thấp của MU hiện nay lại là một nguyên nhân dẫn đến thành tích tệ hại. Trước trận, HLV Ferguson đã phải thừa nhận, việc họ bị Chelsea bỏ quá xa trong cuộc đua tới chức vô địch mùa này là do MU không còn giữ được sự sắc bén trước cầu môn đối phương.
Thất bại ở vòng 32 khiến Fergie buồn đến mức từ chối trả lời cả kênh truyền hình của CLB (MUTV) cũng như giới báo chí, sau trận đấu. Đây là lần đầu tiên trong 7 năm lịch sử của MUTV, HLV người Scotland quyết định không phát biểu suy nghĩ sau trận đấu trên kênh riêng của đội bóng. Trái lại, HLV Nigel Worthington của Norwich vui mừng: "Chúng tôi nhập cuộc với tinh thần quyết thắng, giống như tất cả các trận đấu khác ở mùa này. Và tôi hài lòng khi các học trò của mình hạ được MU một cách thuyết phục. Một thắng lợi tuyệt vời, và chúng tôi sẽ chiến đấu tới vòng cuối cùng".
Vòng 32
Blackburn - Southampton 3-0Bolton - Fulham 3-1Chelsea - Birmingham 1-1Man City - Liverpool 1-0Boro - Arsenal 0-1Portsmouth - Charlton 4-2Norwich - MU 2-0
Chủ nhật 10/4Aston Villa - West Brom 18hEverton - C. Palace 21hTottenham - Newcastle 22h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Quả thật, vì tương lai, Norwich đã thi đấu với tinh thần rất cao và tự tin ngay sau hồi còi khai cuộc, khiến MU chịu nhiều áp lực. Craig Fleming và Jason Shackell đã có một buổi tối hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phòng ngự, cản trở nỗ lực ghi bàn của hàng công yếu ớt bên phía MU. Trận này, đội khách xuất quân với bộ đôi tiền đạo Saha - Smith. C. Ronaldo, Rooney, Nistelrooy chỉ lần lượt được tung vào thay ở các phút 22, 45 và 63. MU cố gắng tìm cách phá vỡ đội hình của chủ nhà ngay trong hiệp một. Nhưng đêm qua họ không đủ mạnh để thực hiện điều đó. Trong hiệp một, tuyến giữa không hỗ trợ được gì nhiều cho một Alan Smith đơn độc trên hàng công sau khi Saha phải rời sân ở phút 18 vì chấn thương. Chân sút trẻ này đã bị Fleming và Shackell bắt chặt và vô hiệu hoá.
Hệ thống tấn công đắt tiền của MU chỉ ghi được một bàn trong 3 trận gần đây ở Premiership. Và đương nhiên ông Ferguson không muốn điều này kéo dài thêm, quyết định tăng cường Rooney từ phút 45. Nhưng chính "thần đồng" này đã mắc lỗi, khiến MU phải trả giá. Phút 55, anh phạm lỗi với Darren Huckerby và phải nhận thẻ vàng. Và trong chính tình huống phối hợp đá phạt ngay sau đó của đội chủ nhà, Ashton đã bật cao nhất, đón bóng từ Bentley, rồi đánh đầu tung lưới thủ môn Tim Howard, mở tỷ số 1-0. Chỉ khoảng 10 phút sau, lại là Rooney có phần lỗi, khi anh để Youssef Safri giành quyền sở hữu bóng, châm ngòi cho đợt công thành ấn định thắng lợi 2-0 của Norwich. Tác giả của bàn phá thế quân bình - Ashton - thực hiện một quả căng ngang chính xác để McKenzie vôlê ăn bàn, trong tư thế tự do ở cự ly gần. Còn tới 25 phút để cải thiện tình hình, nhưng MU vẫn bế tắc trước cầu môn đội chủ nhà, cho dù thi đấu với ba tiền đạo là Rooney, Smith và Nistelrooy từ phút 63. Họ thiếu những đường chuyền đủ hiểm để có thể xé toang hàng phòng ngự Norwich thi đấu đầy quyết tâm, với sự toả sáng của bộ đôi Fleming - Shackell.
Đội hình:
Norwich: Green, Helveg, Fleming, Shackell, Drury, Stuart (Bentley 45), Francis, Safri, Huckerby (Jonson 86), McKenzie, Ashton (Svensson 84)
MU: Howard, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Kleberson (van Nistelrooy 63), Scholes, Phil Neville, Fortune (Rooney 45), Saha (Ronaldo 22), Smith
Arsenal cũng phải nếm trải chuyến thi đấu xa nhà đầy khó khăn, nhưng thu được thành quả không tồi: chiến thắng 1-0 trước Middlesbrough đầy tham vọng, qua đó khẳng định vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng.
Robert Pires ghi bàn duy nhất ở phút 73, giúp Arsenal gia tăng cơ hội kiếm vé vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Pha cản phá không tốt của một cầu thủ chủ nhà đã đưa bóng tới đúng vị trí của tiền vệ người Pháp. Và Pires dễ dàng lập công ở cự ly chỉ chừng 7 m. Tình huống ghi bàn này cũng chính là thời cơ hiếm hoi mà Arsenal tạo được về phía khung thành đội chủ nhà. 
Trước một Boro thi đấu có tổ chức và tuân thủ chặt chẽ về đấu pháp, đoàn quân "pháo thủ thành London" không những gặp khó khăn trong khâu tấn công, mà còn không ít lần phải vất vả chống đỡ các pha phản công thần tốc của đối thủ. Trong hiệp một, Doriva thiếu chút nữa đã có bàn thắng cho Boro, với cú sút bóng dội mép trên xà ngang. Cuối trận, đến lượt Jimmy Floyd Hasselbaink lãng phí liên tiếp hai cơ hội. Ở trận này, đội chủ nhà đã gặp điều không may ngay trước giờ khai cuộc, khi thủ môn số một Mark Schwarzer bị chấn thương trong lúc khởi động và phải nhường chỗ cho Brad Jones.
Đội hình:
Middlesbrough: Jones, Parnaby, Riggott, Southgate, Queudrue, Parlour (Ehiogu 90), Doriva (Graham 86), Boateng, Downing, Nemeth, Hasselbaink 
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Senderos, Cole, Fabregas, Vieira, Silva, Pires, Reyes (Bergkamp 45), Henry
Chelsea cũng suýt cùng cảnh ngộ với MU, khi chỉ kịp gỡ hoà 1-1 ở phút 82 trong trận tiếp Birmingham. Kết quả này khiến khoảng cách giữa đội bóng áo xanh với CLB nhì bảng Arsenal bị rút ngắn xuống còn 11 điểm. Tuy nhiên, cách biệt này cũng khó có thể bị san bằng trong 6 vòng đấu còn lại. Chelsea chỉ cần kiếm thêm 6 điểm là chắc chắn giành chức vô địch Anh quốc lần đầu tiên kể từ 1955.
Để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt về Champions League giữa tuần tới(làm khách Bayern), HLV Mourinho cất cả hai tiền đạo Drogba và Gudjohnsen trên băng ghế dự bị. Hai anh chỉ vào sân từ phút 45. Trong hiệp một, mọi nỗ lực của Chelsea chỉ được cụ thể hoá bằng pha kết thúc trúng cột dọc của Joe Cole.
Birmingham làm Chelsea bàng hoàng khi vượt lên dẫn trước ở phút 65. Thủ môn Petr Cech phán đoán sai trong tình huống đá phạt của đối phương, tạo điều kiện cho Matthew Upson đánh đầu đưa bóng cắt ngang cầu môn để Pandiani ghi bàn mở tỷ số. Bất ngờ thủng lưới, đội chủ sân Stamford Bridge dồn lên gây sức ép mạnh mẽ hơn, và có bàn gỡ hoà ở phút 82. Lampard khống chế bóng rất êm bằng ngực, và giữ bóng khéo léo trong khu cấm địa. Sau đó, tuyển thủ Anh đẩy sang trái khu cấm thành cho Drogba sút chìm chéo góc chính xác.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Johnson (Jarosik 69), Huth, Terry, Gallas, Lampard, Smertin (Gudjohnsen 45), Cole, Duff, Tiago, Kezman (Drogba 45)
Birmingham: Maik Taylor, Clapham, Cunningham, Upson, Melchiot, Pennant (Gray 80), Johnson, Carter (Lazaridis 60), Nafti, Heskey, Pandiani (Morrison 87)
Liverpool tràn đầy hưng phấn sau hai thắng lợi quan trọng liên tiếp ở Premiership (trước Everton và Bolton), và hạ Juventus 2-1 ở lượt đi tứ kết Champions League. Nhưng tối thứ bảy, họ đã thua 0-1 trên sân của Man. City, và nhiều khả năng sẽ bị Everton bỏ xa hơn trong cuộc đua giành vị trí thứ tư (suất dự vòng sơ loại Champions League). Cú vôlê chuẩn xác của Kiki Musampa ở phút 90 đã mang lại chiến thắng đầu tiên cho Stuart Pearce trên cương vị HLV Manchester City.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 9/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
32
50
81
2Arsenal
32
40
70
3MU
32
29
67
4Everton
31
251
5Liverpool
32
12
50
6Bolton
32
549
7Boro
32
245
8Charlton
32
-9
44
9Tottenham
31
343
10
Aston Villa
31
-2
41
11
Man City
32
240
12
Newcastle
30
-7
38
13
Birmingham
32
-4
37
14
Blackburn
32
-9
36
15
Portsmouth
32
-14
34
16
Fulham
31
-14
33
17
Southampton
32
-17
27
18
West Brom
31
-21
27
19
Crystal Palace
31
-17
26
20
Norwich
32
-31

