Bình Định vào chung kết nhờ cuộc ngược dòng ngoạn mục
Để thua Bình Dương trong cả hai trận tại V.League 2004 với tổng tỷ số 3-0, nhưng tại bán kết Cup Quốc gia chiều nay, Bình Định đã chứng tỏ được bản lĩnh của đội đang giữ Cup. Họ bị dẫn trước một bàn, nhưng đã kịp đảo ngược tình thế ở cuối trận để hoàn tất thắng lợi 3-1, qua đó gặp Thể Công ở chung kết.
Thời tiết nóng cộng thêm việc chưa có đội chủ nhà SLNA thi đấu khiến sân Vinh vắng bóng khán giả. Những phút đầu, hai đội đã chơi không thật sự hào hứng, tốc độ trận đấu chậm. Tuy vậy, cả hai bên đều tỏ ra rất chắc chắn trong phòng ngự, có lẽ do tính chất quan trọng của trận đấu loại trực tiếp.
Bình Dương nhỉnh hơn một chút ở tuyến giữa, nhờ vào sự cơ động của hàng tiền vệ. Nhưng nguyên nhân chủ yếu là do phía Bình Định thiếu vắng cầu thủ dẫn dắt lối chơi người Thái Lan, Issawa. Chính vì có lợi thế này mà bàn thắng mở tỷ số đến với Chelsea Việt Nam một cách dễ dàng. Phút 24, sau một đường chuyền dài ở giữa sân, tiền vệ Xuân Thành băng xuống đón bóng và bằng hai lần sút, tỷ số đã là 1-0 cho Bình Dương. Sau bàn mở tỷ số, tốc độ trận đấu được đẩy cao lên, và Bình Định cũng có được một số cơ hội nhưng không thành bàn. Đáng chú ý nhất là tình huống Minh Mính có bóng trong tư thế thuận lợi, nhưng cú sút của anh lại đập trúng chân một hậu vệ Bình Dương.
Sang hiệp hai, HLV Dương Ngọc Hùng có một quyết định táo bạo. Ông đẩy trung vệ Nirut (người Thái Lan) lên cao hỗ trợ cho bộ đôi tấn công Minh Mính và Khoa Thanh, đồng thời chỉ đạo các cầu thủ gia tăng sức ép. Và chính những điều chỉnh này đã có hiệu quả. Đầu tiên là cơ hội rõ rệt khi trước mặt tiền đạo Minh Mính chỉ còn lại thủ môn đội Bình Dương, nhưng anh xử lý quá chậm để hậu vệ đối phương phá được bóng. Nhưng các cổ động viên Bình Định cũng không phải chờ lâu. Phút 74, sau một pha phá bóng không chuẩn của hậu vệ Bình Dương, bóng bật đến chân tiền đạo bất đắc dĩ Nirut. Và trung vệ Thái Lan lạnh lùng tung cú sút búa bổ, hạ thủ môn Nguyễn Tấn Vũ Trường, cân bằng tỷ số 1-1 cho Bình Định. Sau khi có bàn gỡ, Nirut lại được HLV rút&về hàng phòng ngự.
Không dừng lại ở đó, phút 81, một đường chuyền rất tốt của đồng đội đã đặt Khoa Thanh của Bình Định vào thế đối mặt với thủ môn đối phương. Và bằng một cú xỉa bóng nhẹ nhàng của tiền đạo trẻ này, tỷ số là 2-1 cho Bình Định. Sau bàn thua này, các cầu thủ Bình Dương có vẻ chán nản, và Bình Định đã tận dụng được điều này. Phút 86, sau một pha lộn xộn trước khung thành Bình Dương, tiền vệ Lê Thanh Phương đã sút chéo góc chính xác, mang lại thắng lợi 3-1 cho đội bóng đất võ. 
Chiến thắng đã thuộc về đội bóng thi đấu quyết tâm hơn. Bình Dương chỉ có thể tự trách mình khi hàng tiền đạo và hậu vệ của họ thi đấu dưới sức. Còn đội bóng đất võ đang có cơ hội để lần thứ hai liên tiếp đoạt Cup quốc gia.
Trong trận bán kết hai, Thể Công bất ngờ giành thắng lợi 2-1 trước SLNA ngay tại sân Vinh - nơi đội bóng quân đội mới chịu thảm bại 1-8 ở V-League 2004. 

