Vũ Đình Duân về nhất VnExpress Marathon Hanoi Midnight
Chân chạy gốc Hạ Long, Vũ Đình Duân đang trở thành "ngôi sao mới" khi lần đầu tiên vô địch cự ly FM tại hệ thống VnExpress Marathon.
VĐV Chu Thị Hương Giang cán đích tại hạng mục cho Nữ tại cự ly 5km.
Là cái tên không mới ở những giải chạy marathon và liên tục giành thành tích cao, Hà Thị Hậu không gây bất ngờ khi vô địch nữ ở cự ly 21km VM Hà Nội Midnight 2022. Về đích sau 1 giờ 24 phút, cô bỏ xa đối thủ và bám sát nhóm nam dẫn đầu.
Trước đó, Hà Thị Hậu vô địch cự ly 42km tại VnExpress Marathon Hạ Long 2022 với thành tích 3 giờ 12 phút 11 giây. Đây mới là lần thứ ba tham gia và là chiến thắng thứ hai của cô gái 33 tuổi người Sa Pa trong hệ thống giải chạy VnExpress cự ly full marathon. 
Được mệnh danh là nữ hoàng chạy trail, cuộc đua này với Hậu được xem là bước đà cho những cuôc đua sắp tới ở Đông Nam Á. "Cảm xúc khi cán đích của tôi vẫn như lần đầu vô địch. Đến giải chạy đêm Hà Nội, tôi không đặt nặng vấn đề thành tích. Chỉ chạy hết mình và động viên những anh chị em trên suốt đường chạy", nhà vô địch nữ chia sẻ sau vạch đích.
Bỏ xa đồng đội trong chặng nước rút và cán đích đầu tiên, Nguyễn Danh Cao hoàn thành mục tiêu với thành tích 1 giờ 16 phút. Anh cán đích trước người về nhì tới gần hai phút. 
Nguyễn Danh Cao về đích trong tình trạng chuột rút. Trên đường đua, trong 8 km đầu tiên Cao khá lo lắng khi bị khá đông đối thủ bám đuổi. "Tôi may mắn khi bứt ra được khỏi nhóm đó và giành ngôi vô địch. Thành tích này nằm trong sự tính toán của tôi".
Sau nhiều lần để lỡ ngôi vô địch, Lèo Thị Tình lần đầu tiên nắm giữ ngôi vương đường chạy nữ tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022. Chân chạy đến từ Sơn La về đích sau 3 giờ 09 phút, cách biệt xa so với người thứ hai.
Lèo Thị Tình gần như luôn dẫn đầu suốt hành trình chinh phục đường chạy nữ đêm nay.
Chỉ về sau Vũ Đình Duân 10 giây, Đan Quyết bỏ lỡ ngôi đầu trong sự nuối tiếc vì có sự so kè quyết liệt với Vũ Đình Duân ở chặng rút đích.
Trước đó, anh tham gia nhiều giải marathon và đã nhiều lần lên bục tại VnExpress Marathon. 
