Minh Quân không thể gây bất ngờ 
Tay vợt số một Việt Nam, Đỗ Minh Quân, đã để thua Udomchoke (Thái Lan) 2-6, 2-6 trong khuôn khổ vòng 1 nội dung đơn nam tối qua, và một lần nữa phải sớm chia tay giải Heineken Challenger. Trước Quân, tất cả các tay vợt chủ nhà cũng đều đã bị loại. 
Sau khi Quang Huy thua trận, tất cả mọi sự kỳ vọng của giới chuyên môn và người hâm mộ quần vợt TP HCM dồn hết cho Minh Quân. Điều này cũng có cơ sở vì Udomchoke chỉ là một tay vợt Đông Nam Á (Thái Lan). Thế nhưng, Minh Quân không hề có cơ hội phản kháng trước sự điềm tĩnh, kỹ thuật rất tốt của hạt giống số 7 đến từ Thái Lan, và là đương kim vô địch SEA Games. 
Bằng khả năng hiện nay của mình, Minh Quân không có đối thủ tương xứng trong nước. Nhưng khi bước ra đấu trường quốc tế, kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, trình độ kỹ chiến thuật của anh chưa thể bằng các đối thủ. 
Minh Quân đã tỏ ra rất lo lắng ngay từ khi trận đấu bắt đầu. Các cú giao, trả bóng của Quân được chăm chút kỹ lưỡng, nhưng cũng chính vì vậy mà sức mạnh, yếu tố bất ngờ bị giảm đáng kể khi anh thực hiện các cú đánh. Trong khi đó, Udomchoke sử dụng những động tác di chuyển cực kỳ linh hoạt, sở trường đánh thuận tay với uy lực mạnh mẽ, buộc Minh Quân phải thụ động đánh trả. Ngay trong set đầu tiên, khi mà VĐV người Thái Lan vẫn chưa vận dụng hết sức lực, thì tay vợt số 1 Việt Nam đã liên tục tự đánh bóng hỏng trong các pha đơn giản nhất. Bị dẫn trước quá nhanh, Minh Quân suy sụp ý chí chiến đấu. Sự hỗn loạn khi thực hiện động tác đánh bóng của Quân bị đối phương phát hiện rất nhanh và khai thác triệt để. Thất bại nhanh chóng 2-6, 2-6 của Minh Quân trước Udomchoke cho thấy khoảng cách rất lớn về trình độ quần vợt Việt Nam so với các nước khác trong khu vực, cũng như quốc tế. 
Trận đấu hấp dẫn trong ngày hôm qua thuộc về hạt giống số 1 Tabara (CH Czech) gặp Motomura (Nhật Bản). Với trình độ chuyên môn cao, hai tay vợt đã cống hiến những pha đôi công qua lại rất hấp dẫn. Chiến thắng 6-4, 3-6, 6-4 cuối cùng thuộc về ứng cử viên vô địch Tabara trong một trận cầu nghẹt thở. 
Từ hôm nay, tuy không còn có mặt các tay vợt chủ nhà Việt Nam, nhưng giải đấu vẫn hứa hẹn rất hấp dẫn khi chỉ còn lại những tay vợt có khả năng vô địch ngang nhau như: Udomchoke, Marray (Anh), Tabara, Pless (Đan Mạch)... 

