Khủng hoảng béo phì ở Anh thêm trầm trọng vì Euro
Chỉ tính riêng ở siêu thị, mùa Euro 2004, các cổ động viên Anh sẽ mua thêm 451 triệu chai bia và 7,52 triệu chai rượu vang - đủ để đổ đầy 75 bể bơi tiêu chuẩn Olympic. Các chuyên gia sức khoẻ cảnh báo họ cần vận động gấp 3 lần so với đội tuyển Anh để tránh tăng cân.
Trong khi các cửa hàng đã dự báo trước được cơ hội làm ăn lớn trong mùa Euro, giới nghiên cứu tính toán một cổ động viên bình thường của Anh phải chơi trọn vẹn 20 trận để tránh hàng nghìn đơn vị calo thừa. 
Các siêu thị còn cung cấp thêm 21,1 triệu túi xúc xích, 22,6 triệu chiếc pizza, 27,1 triệu chiếc bánh kẹp và 3,76 triệu đùi gà. Tesco, mạng lưới siêu thị lớn nhất nước Anh, đã lệnh mua thêm 5 triệu thùng bia, 2 triệu chai vang và 3,6 triệu túi bánh kẹp trong giải đấu kéo dài 3 tuần này. 
Các ngôi sao sân cỏ Anh đã bị chỉ trích vì quảng cáo cho đồ ăn nhanh và đồ uống bất chấp cuộc khủng hoảng béo phì. McDonald's và Coca-Cola tài trợ đội tuyển Anh. David Beckham quảng cáo cho Pepsi, còn Wayne Rooney thì giúp quảng báo hình ảnh khoai tây chiên Pringles.
Các chuyên gia thuộc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh cho rằng, mỗi trận đấu, 116 triệu bảng sẽ được chi trong các quán bar, câu lạc bộ và cửa hàng rượu. Dự đoán chi tiêu do Euro 2004 có thể tăng thêm 1,05 tỷ bảng, một cú thúc với nền kinh tế. Tuy nhiên, đây cũng là cơn đau đầu tiềm năng với Ngân hàng trung ương Anh trong nỗ lực kiểm soát lạm phát và tỷ lệ lãi suất. 
Euro 2004 sẽ là tin cực kỳ tốt lành với ngành quảng cáo và các hãng phát thanh truyền hình, trong đó ITV dự kiến sẽ thu thêm 40 triệu bảng vào tháng 6.

