U18 Đồng Nai sớm đoạt vé vào bán kết
Chiều nay, tại bảng A VCK giải bóng đá U18 quốc gia, Đồng Nai thắng Nam Định với tỷ số 1-0 trên sân Trung tâm TDTT Thành Long, TP HCM. Sau 2 trận thắng, được 6 điểm, Đồng Nai sớm giành quyền lọt vào vòng bán kết. Đội Nam Định thua cả 2 trận, bị loại.
Trận cầu diễn ra tẻ nhạt, chất lượng chuyên môn không cao. Đã thế, gần hết hiệp 1, trời lại đổ mưa to như trút nước càng làm hạn chế khả năng kỹ thuật của cầu thủ 2 đội. Phút 88, tận dụng cơ hội khi thủ thành Vũ Văn Khoa của đội Nam Định sơ suất, Phạm Hữu Phát thoát xuống, đi qua cả Văn Khoa rồi đưa bóng vào lưới trống, ấn định trận thắng 1-0 cho đội Đồng Nai.
Nếu như đội Nam Định tận dụng tốt thời cơ ở phút 73, khi Bùi Văn Hà thoát bóng mặt đối mặt với thủ môn Thanh Thắng, thì họ đã không phải chịu thêm trận thua thứ 2 và bị loại.
Trận cầu thứ hai của bảng A diễn ra chiều nay, Tây Ninh gặp U18 TP HCM cũng không có chất lượng chuyên môn cao. Khoảng 15 phút cuối thì trận đấu mới sôi nổi hơn. Phút 81, Hoàng Trọng Phú của đội chủ nhà băng xuống mé trái vòng cấm địa, nhưng sửa bóng chệch cột dọc, bỏ lỡ cơ hội ăn bàn mười mươi. Trước đó 2 phút, Huỳnh Quốc Thương sút phạt trực tiếp, khoảng cách 20 m ở mé phải khá hiểm hóc, thủ môn Tấn Phúc của đội chủ nhà phải bay người hết cỡ mới đẩy được bóng. Đó là cơ hội rõ nét nhất của Tây Ninh ở những phút cuối cùng. Kết thúc 90 phút, hai đội hoà nhau không bàn thắng. 
Sau 2 lượt trận bảng A, đội Đồng Nai thắng cả 2, được 6 điểm, tạm đứng đầu bảng và giành quyền vào bán kết. U18 TP HCM được 4 điểm, tạm xếp thứ nhì, đứng thứ ba là đội Tây Ninh, có 1 điểm. Đội Nam Định chưa có điểm và bị loại. 
Chiều mai, lượt trận thứ hai của bảng B thi đấu, đội Thể Công gặp Bình Dương vào lúc 15h30. Trận Khánh Hòa - SLNA diễn ra vào hồi 17h30.

