Anh, Pháp bị qua mặt, Hà Lan, Italy vững ngôi đầu
Không thi đấu đêm qua, nên hai đại gia Anh và Pháp dễ dàng bị các đội khác vượt qua tại bảng đấu vòng loại World Cup 2006. Hà Lan thắng trận then chốt, còn Italy hòa trên sân khách, đó là các kết quả giúp họ trụ vững ngôi đầu.
Ở bảng 6, do không thi đấu cuối tuần này, nên Anh dễ dàng bị Ba Lan chiếm mất ngôi đầu bảng. Đội bóng Đông Âu đêm qua đã thắng đơn giản 3-0 ngay trên sân đội bóng yếu Azerbaijan, nhờ đó leo lên vị trí số một với 18 điểm, hơn Anh 2 điểm nhưng đã đấu hơn 1 trận. 
Kết quả vòng loại khu vực châu Âu
Các bảng xếp hạng
Trong khi đó, tại bảng 4, Pháp cũng chịu chung số phận tương tự như Anh, nhưng họ có phần mở cờ trong bụng. Đêm qua, Thụy Sĩ hạ Faroe 3-1 còn Ireland chỉ hòa Israel 2-2, qua đó nhà cựu vô địch thế giới bị đẩy xuống thứ tư của bảng. Nhưng khoảng cách của Pháp so với đội đầu bảng Thụy Sĩ chỉ là 2 điểm (10-12, sau 6 trận). Nghĩa là cơ hội vẫn mở ra cho "những chú gà trống Gaulois".
Còn tại các bảng khác, hầu như không có bất ngờ nào đáng kể. Các đại gia tiếp tục khẳng định sức mạnh và vị trí của mình. Tại bảng 1, Hà Lan và Czech tranh đua quyết liệt chiếc vé trực tiếp đi Đức năm sau.
Đêm qua, dù phải xuất phát với đội hình thiếu vắng 3 hậu vệ rất quan trọng là Kronkamp, Mathisjens, Boulahrouz, cùng tiền đạo Makaay, nhưng Hà Lan vẫn đủ sức hạ Romania 2-0 để giữ vững ngôi đầu. Với sự tự tin trên sân nhà, "cơn lốc màu da cam" dễ dàng chiếm thế thượng phong, nhưng cũng gặp phải sự chống trả khá quyết liệt từ phía đội khách trong 20 phút đầu. Phải đến phút 26, tiền đạo trẻ Kuijt kiến thiết một đường bóng từ bên cánh trái giúp Robben loại hậu vệ Contra, và hạ thủ môn đối phương, mở tỷ số 1-0.
Sau bàn thua, Romania chơi rất cố gắng để gây áp lực với Hà Lan, nhưng hàng tấn công đã thể hiện phong độ quá tồi, kể cả Mutu - cầu thủ mới trở lại sau thời hạn treo giò. Sang hiệp hai được 1 phút, đội chủ nhà nắm chắc 3 điểm trong tay và buộc đối thủ phải ra về cùng thất bại rõ ràng. Lần này Kuijt đánh đầu chính xác từ quả đá phạt của Robben, ấn định kết quả 2-0 cho Hà Lan. Trong trận đấu này, Van Nistelrooy chơi không được tốt và bị thay ra ở phút 60 bởi cầu thủ trẻ Van Persie. Tiền đạo của Arsenal có trận đầu tiên ra mắt ở tuyển quốc gia, và anh đã có màn thể hiện khá tốt dù không ghi được bàn nào.
Kết quả thắng 2-0 giúp Hà Lan giữ vững ngôi đầu bảng 1 với 19 điểm sau 7 trận. Bám sát vẫn là Czech với 18 điểm, sau cơn mưa bàn thắng đêm qua. Các nhà á quân châu Âu 1996 nghiền nát không thương tiếc đội bóng tí hon Andorra với tỷ số 8-1. Trong đó, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất là Lokvenc với chỉ 2 lần lập công. Các bàn còn lại của Czech do Koller, Smicer, Galasek, Baros, Rosicky và Polak thực hiện. Tại bảng này, nhiều khả năng cả Hà Lan và Czech sẽ đoạt vé với tư cách đội đầu bảng và đội thứ nhì có thành tích tốt nhất.
Ở bảng 5, Italy có trận đấu then chốt trên sân của Nauy. Do quá biết về nhau và cùng triển khai một lối đá chặt chẽ, nên trong suốt hơn 90 phút vẫn không có bàn thắng nào được ghi. Cơ hội tốt nhất mà hai đội có được đều diễn ra sau giờ nghỉ giải lao. Vieri suýt mở tỷ số với pha lốp bóng qua đầu thủ môn Myhre, nhưng bóng lại đi vượt khung gỗ. Trong khi đó, Johh Carew cũng buộc thủ môn Buffon một phen vất vả với cú sút phạt sệt từ ngoài vòng cấm. Rời sân với tỷ số 0-0, Italy vẫn giữ ngôi đầu với 13 điểm, hơn Nauy và Slovenia 4 điểm. Sở dĩ cách biệt vẫn như cũ là bởi Slovenia bị cầm hòa một cách đáng tiếc trên sân Belarus với tỷ số 1-1. Vòng loại chỉ còn 4 trận nữa, và Italy đang có lợi thế khá lớn.
Tại bảng 2, Ukraina sắp cầm được chiếc vé tới Đức mùa hè năm tới, sau những kết quả đầy thuận lợi trong đêm qua. Quên đi nỗi buồn chung kết Champions League với AC Milan, Shevchenko đang hướng đến World Cup đầu tiên trong đời mình. Chính Sheva là người mở tỷ số trong trận tiếp Kazakhstan trên sân nhà đêm qua. Một cú dứt điểm nhanh sau khi đón bóng bật ra từ quả sút phạt của Kaladze, ở phút 18. Và khi trận đấu chỉ còn 7 phút, sau khi đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, Ukraina mới ấn định tỷ số 2-0 với pha đưa bóng về lưới nhà của Avdeyev.
Có thêm 3 điểm, nhưng đó chưa phải là điều quan trọng nhất với Ukraina. Mà kết quả hòa 0-0 giữa Thổ Nhĩ Kỳ và ĐKVĐ châu Âu, Hy Lạp mới thực sự có ý nghĩa với họ. Được 20 điểm sau 8 lượt, Ukraina bỏ xa hai đội bóng này tới 5 điểm cách biệt, và tràn trề cơ hội lọt thẳng vào VCK.
Ở bảng 3, Bồ Đào Nha có chiến thắng mang tính bước ngoặt, khi họ hạ đối thủ đứng thứ hai Slovakia với tỷ số 2-0, trên sân nhà. Với sức mạnh có tính chiều sâu, bất chấp sự vắng mặt của một số trụ cột hàng thủ, Bồ Đào Nha tỏ ra quá mạnh. Phút 22, hậu vệ Meira lên tham gia tấn công đã dứt điểm chính xác sau pha đánh đầu nối của Pauleta, phá tan thế quân bình. Và khi hiệp một chỉ còn đúng 3 phút, Cristiano Ronaldo sút phạt cực đẹp từ cự ly 25 m, ấn định chiến thắng quan trọng 2-0 cho đội nhà. Phát biểu về bàn thắng của mình, Ronaldo hãnh diện: "Tôi cảm thấy đó là kết quả của lao động cật lực cộng với tài năng. Không có gì bỗng từ trên trời rơi xuống cả. Chúng tôi đã phải tập luyện rất nhiều với các tình huống sút phạt. Nói tóm lại, nó là kết quả của việc luyện tập, cộng thêm tài năng, và một chút may mắn".
Sang hiệp hai, Bồ Đào Nha tiếp tục ép sân và bỏ lỡ vô số cơ hội. Đội khách chỉ có một pha nguy hiểm nhất ở phút 17, nhưng vua phá lưới Bundesliga, Marek Mintal không tận dụng thành công. Trong trận này, Luis Figo trở lại đội tuyển và lập kỷ lục mới với lần khoác áo thứ 112. Anh chơi không tồi và suýt ghi bàn với cú sút chạm hậu vệ đối phương ở phút 32. "Sau gần một năm ra đi, tôi cảm thấy hơi hồi hộp khi trở lại. Nhưng tôi cảm thấy rất vui vì sự cổ vũ của khán giả", Figo nói.
Với 17 điểm sau 7 trận, Bồ Đào Nha vượt lên trước Slovakia và Nga với số điểm cách biệt của một trận thắng. Đêm qua, "những chú gấu Nga" cũng có chiến thắng 2-0 ý nghĩa trước Latvia, qua đó kéo họ trở lại cuộc đua đến nước Đức.
Tại bảng 7, với bàn thắng duy nhất của Luque ở phút 69, Tây Ban Nha hạ Litva 1-0, và vươn lên bằng điểm (12) với đội đứng đầu, Serbia  Montenegro. Qua 6 lượt đấu, đây được coi là bảng đấu gay cấn nhất.
Không phải đấu vòng loại, Đức đêm qua đã có chiến thắng 4-1 trong trận giao hữu trên đất Bắc Ireland, nhờ công của Asamoah (17), Ballack (62, 66), Podolski (82)

