Messi nhận 2 đề cử lớn ở MLS dù chỉ chơi 4 trận cho Inter Miami
Messi được đề cử cho 2 danh hiệu tiêu biểu ở MLS – Cầu thủ hay nhất và tân binh của năm, dù mới chỉ có 4 lần ra sân cho Inter Miami.
Ai cũng biết Messi ‘siêu phàm’ trên sân cỏ và thực sự tạo phép cho Inter Miami, mang đến danh hiệu đầu tiên trong lịch sử của CLB này, với chiếc cúp League Cup sau chưa đầy 1 tháng cập bến.
Tại giải đấu này, Messi ghi đến 10 bàn cùng 1 pha kiến tạo khiến các fan Inter Miami phát cuồng, cảm thấy như đang sống trong mơ.
Tuy nhiên, tại MLS thì Messi không ra sân được thường xuyên hay bùng nổ như vậy. Anh mới chỉ có 4 lần góp mặt và không đá trọn hết số phút, ghi 1 bàn và kiến tạo 2.
Lý do, tay săn bàn 36 tuổi dính chấn thương, đã bỏ lỡ 5/6 trận gần nhất của Inter Miami. Dù vậy, Messi vẫn có tên trong đội tuyển Argentina ở kỳ FIFA Days tháng 10 này.
Bất chấp việc ra sân rất ít tại MLS, Messi gây ngạc nhiên lớn cho người hâm mộ khi có tên trong 2 đề cử chính của các danh hiệu cá nhân: Cầu thủ hay nhất năm của giải đấu và Tân binh của năm.
Dù thích xem Messi thi đấu nhưng một fan đã thốt lên: “Trò đùa gì vậy?”. Người khác lên tiếng: ‘’Thật nực cười khi Messi có tên trong danh sách đó”.
Và một sự mỉa mai từ người thứ ba: “Có thể để cử cho anh ấy giải thưởng Emmy, Quả cầu vàng, Oscar và Grammy được đấy!”.
Thêm ‘cà khịa’ khác: “Tốt hơn hết là trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất MLS 2023 cho Taylor Swift hơn là Messi đang bị chấn thương ở một đội bóng sẽ bỏ lỡ trận play-off”.
