Chelsea bán Tiago cho Lyon
Tiền vệ trung tâm người Bồ đào Nha vừa được Chelsea bán cho Lyon với giá 10 triệu euro. Như vậy, CLB ĐKVĐ Anh chỉ lỗ gần 4 triệu so với giá mua năm ngoái, từ Benfica. 
Tiago sẽ có nhiều cơ hội ra sân hơn ở đội ĐKVĐ Pháp.
Tiago Mendes phải ra đi sau khi hàng tiền vệ Chelsea quá dư thừa hảo thủ. Anh sẽ đến Lyon trám vào chỗ mà Essien vừa bỏ lại để gia nhập Stamford Bridge. Thực ra phí chuyển nhượng không được tiết lộ nhưng theo tìm hiểu của báo giới Pháp, nó vào khoảng 10 triệu euro.
Tuyển thủ 24 tuổi người Bồ Đào Nha đến Chelsea hồi hè năm ngoái, và đã thể hiện một phong độ không đến nỗi tồi, với 34 lần góp mặt trên sân (ghi 4 bàn). Phát ngôn viên của Lyon lạc quan: "Tiago còn trẻ và Lyon sẽ là nơi xứng đáng để anh ấy bộc lộ hết tài năng".

