HLV Tavares: 'Chúng ta hãy thi đấu vì danh dự của dân tộc'
Chiều nay, ông Edson Tavares có buổi làm việc đầu tiên trong vai trò là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Nhà cầm quân người Brazil nhấn mạnh rằng các cầu thủ cần phải nỗ lực hết mình, vì danh dự của cả một quốc gia. Ngày 31/3, đội tuyển của chúng ta sẽ tiếp Libăng, tại vòng loại World Cup 2006. 
Khởi đầu buổi tập thể lực tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I (Nhổn, Hà Nội), HLV Tavares đã gặp gỡ các cầu thủ và tỏ ra là một người khá thẳng thắn, cởi mở nhưng nghiêm khắc. Ông tâm sự với các học trò mới trước buổi tập: "Cơ sở vật chất của bóng đá Việt Nam đã không ngừng được cải thiện trong những năm qua. Tuy nhiên, các cầu thủ nên coi chế độ đãi ngộ chỉ là một phần động lực để thi đấu. Được khoác áo đội tuyển quốc gia là một vinh dự lớn, một niềm tự hào mà không phải bất cứ ai cũng có. Thế nên tất cả phải nỗ lực hết mình vì vinh quang và tự hào của cả một dân tộc". 
HLV Tavares còn tuyên bố sẽ tôn trọng lối sống và cách nghĩ của từng cầu thủ, nhưng mong muốn nhận được sự đối xử công bằng tương tự. Ông nhấn mạnh: "Từ vạch biên trở ra, tôi sẽ cư xử với các cầu thủ như một người cha, người chú. Còn trong sân cỏ, tôi đòi hỏi tính chuyên nghiệp ở từng người. Trong tương lai, chúng ta sẽ đi đến thống nhất về quan điểm, và cách nhìn để cùng xây dựng những nguyên tắc chung. Tôi không cố ý thay đổi mọi thứ trong một thời gian ngắn, nhưng chúng ta phải làm tất cả để đội tuyển của chúng ta mạnh lên. Tôi sẽ cố gắng tạo ra những thay đổi tích cực". 
Trong danh sách tập trung lần này có hai gương mặt mới được gọi trở lại đội tuyển là tiền vệ Xuân Thành (Bình Dương) và trung vệ Hải Lâm (HAGL). Cả hai đều đã có mặt. Trong khi đó, 3 gương mặt quen thuộc của U23 Việt Nam tham dự SEA Games 22 là Thanh Bình, Văn Trương và Hữu Thắng vẫn chưa thể có mặt tại Hà Nội. Ông Nguyễn Sỹ Hiển, Trưởng ban các đội tuyển quốc gia, khẳng định chiều nay rằng cả Thanh Bình và Hữu Thắng đã đáp chuyến máy bay lúc 18h ra Hà Nội để kịp tham gia buổi tập ngày mai với đồng đội. Còn hậu vệ Văn Trương xin tập trung muộn để chơi nốt vòng 11 giải hạng Nhất vào thứ bảy này. 
Tài Em bị chấn thương và vắng mặt trong trận đấu chiều qua, gặp NH Đông Á tại V-League. Nhưng chiều nay, tiền vệ này vẫn thực hiện đầy đủ những bài khởi động như các đồng đội. Mặc dù vậy, việc liệu anh có sẵn sàng thi đấu trong trận gặp Libăng chiều 31/3 hay không vẫn là một câu hỏi chưa có lời giải đáp. Ngày mai, các tuyển thủ tiếp tục tập luyện ở TT HLQG I với một giáo án nặng hơn, và cũng phức tạp hơn. 
Về đối thủ Libăng, ông Tavares đánh giá: "Libăng là một đội tuyển mạnh, có sự tiến bộ rất lớn trong những năm gần đây. Tôi đã nhận ra điều này từ trận đấu của họ với Trung Quốc năm 2000. Tuy nhiên, chúng ta có lợi thế sân nhà và lòng quyết tâm".
Danh sách 18 tuyển thủ quốc gia chuẩn bị cho trận gặp Libăng (chiều 31/3)
Thủ môn: Nguyễn Thế Anh (NH Đông Á Thép Pomina), Dương Hồng Sơn (SLNA)
Hậu vệ: Nguyễn Mạnh Dũng (HA Gia Lai), Phùng Văn Nhiên (Nam Định), Nguyễn Minh Phương (GĐT), Nguyễn Huy Hoàng (SLNA), Lê Văn Trương (TT Huế), Trần Hải Lâm (HA Gia Lai)
Tiền vệ: Trịnh Xuân Thành (Bình Dương), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Nguyễn Trung Kiên (Nam Định), Lê Quốc Vượng (SLNA), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương)
Tiền đạo: Nguyễn Minh Hải (HA Gia Lai), Lê Công Vinh (SLNA), Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp). 

