Màn khởi động hoàn hảo cho MU tại Premiership
Thày trò HLV Ferguson đã có sự khởi đầu không thể tốt hơn tại giải Ngoại hạng mùa này, với chiến thắng 2-0 ngay trên sân ngựa ô mùa trước là Everton. Không chỉ giành 3 điểm trọn vẹn, MU còn có thể hài lòng với phong độ cao của các trụ cột, cũng như sự hoà nhập rất nhanh của các tân binh.
Rooney ghi bàn thắng đầu tiên của mình ở Premier League mùa mới vào lưới đội bóng cũ Everton.
Trước một Everton chơi đơn giản nhưng rất khó chịu, đội khách đến từ thành phố Manchester thi đấu hết sức chặt chẽ. Họ bình tĩnh hoá giải những pha tấn công thiên về sức mạnh của đối thủ, đồng thời tổ chức tấn công nhanh mỗi khi có cơ hội. Khôn ngoan và tỉnh táo hơn, MU đã có được chiến thắng nhẹ nhàng, chứ không quá vất vả như giới chuyên môn dự đoán. Trận đấu này đánh dấu lần trở về sân Goodison Park đầy ấn tượng của Wayne Rooney. Anh góp công trong bàn đầu tiên, trước khi tự mình ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách. Còn Phil Neville, cựu binh của MU vừa chuyển sang khoác áo Everton, lại không được may mắn như vậy. Cầu thủ này đã không thể đem lại một kết quả khả quan cho đội bóng mới của mình, dù đã nỗ lực hết mình.
Vòng 1
Thứ bảy: 13/8/2005Everton 0-2 MUVilla 2-2 BoltonFulham 0-0 Birmingham Man. City 0-0 West BromPortsmouth 0-2 TottenhamSunderland 1-3 Charlton West Ham 3-1 BlackburnBoro 0-0 LiverpoolChủ nhậtArsenal - Newcastle, 19h30Wigan - Chelsea, 22h
MU vẫn nhập cuộc với đội hình 4-3-3, tuy nhiên Cristiano Ronaldo không có tên trong đội hình xuất phát và người được chỉ định thay thế là tuyển thủ Hàn Quốc - tân binh Park Ji Sung. Đội chủ nhà thì chỉ chơi với một tiền đạo duy nhất, bởi họ muốn sử dụng 5 tiền vệ hòng làm chủ khu trung tuyến. Tuy nhiên, MU mới là đội chơi tốt hơn trong những phút đầu. Nistelrooy có hai cơ hội thuận lợi, nhưng lần đầu bóng bay sát xà ngang, sau pha sút phạt hàng rào. Còn pha dứt điểm thứ hai của tiền đạo người Hà Lan, bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Sau những phút đầu bỡ ngỡ, Everton bắt đầu cầm được bóng và tổ chức nhiều pha tấn công biên nguy hiểm. Phút 20, từ pha tạt bóng ở cánh phải, đội chủ nhà có cơ hội vàng để mở tỷ số, tuy nhiên cú đánh đầu cận thành của Cahill đã bị tài năng của thủ thành Van der Sar từ chối. Không lâu sau, thần may mắn lại ngoảnh mặt với Marcus Bent bên phía Everton. Có bóng sát vòng cấm, tiền đạo này tung ra một pha sút bóng cực mạnh, bóng đập một cầu thủ MU trước khi chạm xà ngang trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Van der Sar. 
Khi nhiều người nghĩ rằng hiệp một sẽ kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng thì MU phá thế cân bằng, sau pha dàn xếp tấn công rất đẹp mắt. Rooney chuyền thông minh, để O'Shea tạt bóng chuẩn xác, tạo điều kiện cho Nistelrooy dứt điểm cắt mặt tuyệt vời ở cự ly gần, đưa đội bóng thành Manchester dẫn trước một bàn ở phút 43.
Everton bước vào hiệp hai với quyết tâm hừng hực nhằm tìm kiếm bàn gỡ hoà, nhưng chính một cầu thủ của họ lại là người châm ngòi cho bàn thua thứ hai của đội nhà. Phút 46, Rooney dễ dàng lập công, sau một sai lầm ấu trĩ của hậu vệ Yobo. Không có ai gây áp lực, nhưng cầu thủ này lại tung ra một đường chuyền ngang không chuẩn xác ngay trước khung thành. Và tất nhiên, một sát thủ bẩm sinh như Rooney không từ chối đường chuyền hữu nghị này, và dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0 cho MU. Cổ động viên Everton đau đớn nhìn thần tượng cũ ăn mừng bàn thắng cho đối thủ.
Sau bàn thua bất ngờ này, đội khách chơi rất chủ động. Họ lùi sâu phòng ngụ và thường xuyên có những đường phản công nguy hiểm. Nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng cả Park Ji Sung và Paul Scholes đều không tận dụng được để gia tăng cách biệt. Trong khi đó, Everton chơi bế tắc và vẫn chỉ trông chờ vào những pha không chiến. Họ cũng tạo ra được một vài tình huống sóng gió trước khung thành MU, nhưng không thể chiến thắng được thủ thành Van der Sar trong một chiều thi đấu xuất sắc. Phút 82, Phil Neville để lại dấu ấn đậm nét của mình trong trận đấu chống lại đội bóng cũ. Tuy nhiên, pha vôlê tuyệt đẹp của anh lại đi vọt khung thành trong tấc gang. 
Với trận thắng này, đội quân của HLV Ferguson đã có màn khởi động tuyệt vời cho mùa giải mới. Trước mắt sẽ còn nhiều khó khăn, nhưng nhà cầm quân người Scotland này có thể hài lòng với màn trình diễn của các ngôi sao như Rooney và Nistelrooy, cũng như trận ra mắt rất đáng kích lệ của Park Ji Sung và thủ thành Van der Sar.
Đội hình thi đấu:
Everton (4-5-1): Thủ môn: Martyn; hậu vệ: Hibbert, Weir, Yobo, Pistone; tiền vệ: P. Neville, Davies (Kilbane, 76') , Arteta, Cahill, Osman (Ferguson, 64'); tiền đạo: Beattie (Bent, 20'). 
MU (4-4-2): thủ môn Van der Sar, hậu vệ G Neville, R Ferdinand, M Silvestre, J O'Shea, tiền vệ D Fletcher (Heinze, 72'), R Keane, P Scholes (A Smith. 81') , J Park (Richardson, 85') , tiền đạo Rooney, Nistelrooy. 

