HLV Thành Vinh: 'Tôi chẳng bàn bạc gì với Vũ Tiến Thành'
Sau khi Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành khai đưa hối lộ trọng tài theo chỉ đạo, đồng thời Chủ tịch CLB Đặng Phước Dừa khẳng định trong sạch, VnExpress đã tìm gặp HLV đội Đông Á Nguyễn Thành Vinh tại Nhổn. Nhà cầm quân xứ Nghệ khẳng định ông chưa bao giờ bàn bạc gì với Vũ Tiến Thành.
- Sau những gì đã xảy ra với Đông Á trong thời gian vừa qua, ông cảm thấy thế nào? 
- Tôi chẳng làm gì trái pháp luật nên không có gì phải sợ hãi cả. Tôi mong rằng cơ quan điều tra nhanh chóng làm rõ vụ này để trả lại sự trong sạch cho những người vô can. Những ai dính líu đến tiêu cực cần phải được pháp luật trừng phạt một cách đích đáng.
- Giám đốc Vũ Tiến Thành khai việc hối lộ trọng tài là do người khác chủ mưu. Còn Chủ tịch CLB Đặng Phước Dừa lại tuyên bố mình trong sạch. Ông nghĩ sao về điều này?
- Tôi chưa bao giờ bàn bạc với ông Vũ Tiến Thành cả, lại càng không bao giờ nói về chuyện hối lộ trọng tài. Anh ấy bận công việc suốt, khi thì đi học ở Đức, lúc thì đi hội thảo ở Malaysia. Những lúc có mặt ở CLB thì anh ấy cũng vùi đầu vào công việc suốt ngày. Chúng tôi không có nhiều thời gian để nói chuyện, chứ chưa nói gì đến bàn bạc.
- Có thông tin cho rằng các cầu thủ Đông Á sử dụng doping?
- Sau khi nhận được thông tin này, tất cả các thành viên của Đông Á đều rất phẫn nộ. Tôi đang thu thập chữ ký của các cầu thủ để kiện lại tờ báo đó, và mong sẽ nhận được lời giải thích từ chính Tổng Biên tập của họ.
- Những thông tin mà dư luận nêu trong thời gian qua có ảnh hưởng như thế nào đến CLB và ông, với tư cách là một HLV trưởng của Đông Á?
- Phải nói rằng những thông tin đó gây tổn hại nghiêm trọng đến CLB. Nhiều cầu thủ giỏi mà chúng tôi đang cố chiêu mộ, đã từ chối gia nhập CLB; các nhà tài trợ thì đòi cắt tiền đầu tư, một vài trụ cột của chúng tôi cũng muốn ra đi. Số cầu thủ còn lại, phần lớn đều rất buồn bã và chán nản.
- Ông nghĩ sao về con số chỉ 6 trận đá sạch của Đông Á trong mùa bóng vừa qua mà cơ quan điều tra mới tiết lộ?
- Thật phi lý. Trong mùa giải vừa rồi, chúng tôi cũng có nhiều trận hòa, thậm chí là thất bại. Có ai đi mua độ để chịu kết quả đó không? Mặt khác, tôi cũng như các cầu thủ đã nỗ lực hết mình, cống hiến toàn bộ sức lực, mồ hôi, nước mắt, thậm chí cả máu của mình để đạt được kết quả đó. Dư luận đưa thông tin này làm bây giờ nhắc đến Đông Á là người ta lại có ác cảm. Thật bất công.
- Giả sử nếu Đông Á bị phạt xuống hạng, ông sẽ tính toán lại tương lai cho mình như thế nào?
- Sự thật là có nhiều đội bóng mời tôi về làm HLV, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện rời CLB. Cho dù thế nào đi nữa, tôi sẽ vẫn cố gắng hết mình vì đội bóng này, chừng nào tôi còn là HLV trưởng. Tôi muốn chia sẻ những khó khăn cùng các cầu thủ. Chắc chắn, tôi sẽ làm như thế.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

