HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'
Thận trọng, dè dặt khi chia sẻ quan điểm về bóng đá Việt Nam, nhưng tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia Edson Tavares rất tự tin khi nói về giấc mơ của mình. Ngay trong buổi lễ ký hợp đồng, ông Tavares khẳng định quyết tâm đạt mục tiêu có huy chương ở Tiger Cup 2004, và muốn để lại dấu ấn riêng của mình. 
- Xin ông cho biết mục tiêu khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam? 
- HLV nào cũng có giấc mơ của mình, đã ra trận là muốn chiến thắng. Mục tiêu đưa đội tuyển Việt Nam lọt vào top 3 ở Tiger Cup 2004 mà LĐBĐ Việt Nam đề ra cũng nằm trong giấc mơ của tôi. Những năm tháng tới, bóng đá Việt Nam sẽ mang dấu ấn của tôi. 
- Ông nhận xét thế nào về trình độ của các cầu thủ Việt Nam sau 9 năm? 
- Khi tôi sang Việt Nam 9 năm trước, điều kiện khó khăn hơn bây giờ nhưng trình độ của các cầu thủ cũng tốt. Mới xem 3 trận sau khi trở lại Việt Nam, nhưng tôi thấy nhiều cầu thủ dù không có tên trong đội tuyển quốc gia đã thi đấu rất tốt. 
- Ông nghĩ sao về quan điểm trẻ hóa đội tuyển của Việt Nam? 
- Tôi ủng hộ trẻ hóa, nhưng cũng không chống lại việc sử dụng những cầu thủ lớn tuổi có kinh nghiệm. Ở các nước khác cũng vậy, luôn có sự kết hợp giữa các cầu thủ có kinh nghiệm và lứa trẻ. Trước khi đưa ra một quyết định gì, tôi sẽ cân nhắc cẩn thận. 
- Chỉ dẫn dắt đội tuyển trong thời gian 1 năm, ông có định xây dựng những kế hoạch 'dài hơi' cho đội tuyển hay không? 
- Tôi có thời gian như thế nào thì sẽ xây dựng kế hoạch tương ứng như thế. 
- Ông sẽ làm gì để chuẩn bị cho trận đấu tới gặp Libăng? 
- Tôi chỉ có 4 ngày cùng các cầu thủ của đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận đấu sắp tới gặp Libăng. Liên đoàn cũng không đòi hỏi tôi phải chịu trách nhiệm chính trong trận đấu này. Chính vì vậy, trong thời gian ngắn tập huấn ngắn đó, tôi sẽ làm quen với các cầu thủ, nói về một số triết lý và quan điểm chiến thuật, sơ đồ đội hình. 
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
HLV Tavares đã tới Việt Nam(13/03/2004)

