Vài vấn đề 'đau đầu' của đội tuyển Anh
Ba kết quả kém vui liên tiếp, thảm bại 1-4 ở Đan Mạch, thắng chật vật 1-0 Xứ Wales, và thua 0-1 Bắc Ireland, đã làm lộ ra không ít vấn đề của chú "sư tử" Anh. Liệu tham vọng trả hận người Brazil tại Đức năm tới, và cao hơn là đoạt chức VĐTG, có quá xa vời. 
Bắc Ireland đã tạo nên một cơn địa chấn lịch sử.
Thua Bắc Ireland lần đầu tiên kể từ năm 1972 là kết quả "để đời". Sau trận đấu tại Belfast, rất nhiều CĐV Bắc Ireland ở lại sân để nếm vị ngọt chiến thắng. Nếu dựa vào bảng xếp hạng FIFA (chỉ mang ý nghĩa tương đối) thì đội xếp hạng 116 (kém hơn cả Việt Nam) đã thắng đội mạnh thứ 7 của thế giới. Còn nếu nhìn vào thực tế, thì Bắc Ireland, cách đây hai năm còn bị cả châu Âu cười vào mũi vì trải qua chuỗi 13 trận liên tục không ghi nổi bàn nào, đã hạ một đội từng liên tiếp lọt vào tứ kết World Cup 2002 và Euro 2004.
Không thể phủ nhận Anh đang sở hữu một trong số vài đội hình tốt nhất kể từ khi đăng quang ngôi VĐTG năm 1966. Nhưng vẫn còn một số vấn đề ngăn cản họ trở nên hoàn hảo.
Anh thiếu một tiền vệ như Makelele (phải)
Anh hiện không có một tiền vệ thu hồi bóng đẳng cấp quốc tế. Một vị trí được coi là linh hồn, trái tim của cả đội, nhưng chẳng CLB lớn nào ở xứ sở sương mù dám đặt niềm tin vào các cầu thủ nội. MU có Roy Keane (Ireland), Arsenal có Fabregas (Tây Ban Nha), Gilberto Silva (Brazil) và trước đó là Edu (Brazil), Vieira (Pháp), Chelsea sở hữu Makelele (Pháp), sắp tới là Essien (Ghana), Diarra (Pháp), còn Liverpool chọn Xabi Alonso (Tây Ban Nha) đồng thời vẫn dự phòng thêm Sissoko (Mali). Hai cầu thủ quốc tịch Anh đá được nhất trong vai trò này là Scott Parker và Nicky Butt, nhưng đều rất thất thường, thậm chí đang trôi nổi ở các đội bóng trung bình.
Gerrard và Lampard có "dẫm chân" lên nhau?Câu hỏi này dành cho HLV Eriksson. Nhưng chuyên gia bóng đá Anh David Pleat đã nêu ra quan điểm, không nên để hai thủ lĩnh có lối đá giống nhau này cùng lúc chơi ở tuyến giữa, vì như thế sẽ "dẫm chân" lên nhau và triệt tiêu hiệu quả chung. Trên thế giới, Barca là một ví dụ khá điển hình. Deco là thủ lĩnh ở Porto, nhưng khi về sân Nou Camp đã buộc phải chấp nhận chơi lùi hơn, làm nền cho Ronaldinho. Khi Mark Van Bommel tới đây, anh cũng chưa thể có vị trí chính thức vì một lý do đơn giản: HLV Rijkaard chưa tìm được giải pháp cho vị thủ lĩnh bẩm sinh đồng hương, mà không phá vỡ êkip vốn được coi là hoàn hảo.
Chỉ có một khúc mắc duy nhất, đó là Mourinho từng có dự án đưa Gerrard về Chelsea để chơi cùng Lampard. Rõ ràng ông đã nghĩ tới một phương án dung hòa. Vì thế, tại sao không mời HLV người Bồ thế chỗ Eriksson?
Beckham đang được kỳ vọng quá nhiều nhưng bị đặt sai vị trí.
Vấn đề thứ ba ở đội tuyển Anh chính là Beckham. Người ta cứ khiên cưỡng để anh chơi thu hồi bóng, khi mà ý tưởng này đã thất bại hoàn toàn ở Real Madrid. Ở vai trò này, Becks xuất sắc với những đường phất bóng dài (bàn thắng của Joe Cole vào lưới xứ Wales mới đây xuất phát từ một pha như thế), nhưng anh yếu kém trong tranh cướp bóng (do ngại va chạm) để đối phương có quá nhiều không gian tung hoành (không có lợi chút nào cho hàng thủ). Một mắc mớ nữa là Becks khá "lành", điều đó khiến rất nhiều chuyên gia bóng đá Anh lo ngại về vai trò đội trưởng - chỗ dựa tinh thần cho đồng đội ở những giờ phút khó khăn.
Cùng với Brazil, Anh được đánh giá là có nhiều tài năng bậc nhất thế giới. Nhưng với một vài vấn đề trên (có thể vẫn còn ít), "chú sư tử" còn phải cải thiện nhiều mới mong "trả hận" được đội bóng áo vàng xanh tại World Cup sắp tới theo như mong muốn của HLV Eriksson. Và quan trọng nhất là bài học từ trận thua vừa qua. Trong 14 cầu thủ được Bắc Ireland sử dụng đêm qua, có 4 đang đá tại Premiership (thuộc về Birmingham và Aston Villa), 6 chơi ở hạng nhất Anh, 2 chơi ở hạng nhì, và 2 chơi cho các CLB nhỏ của Scotland, mà hầu hết có giá chuyển nhượng rẻ như bèo cũng như hưởng một mức lương còm cõi. Trong lúc ấy, ở phần sân bên kia là những triệu phú đồng bảng và là trụ cột của những CLB hàng đầu thế giới như Chelsea, Liverpool, Real, MU hay Arsenal.

