HLV Mourinho bị chọc giận trước trận gặp Barca 
Cầu thủ hay nhất châu Phi 2004, Samuel Eto'o, đã lớn tiếng khẳng định người thày của anh, HLV trưởng Frank Rijkaard, am hiểu bóng đá hơn hẳn Jose Mourinho. Dù vậy, nhà cầm quân của Chelsea vẫn bình tĩnh và tuyên bố không từ bỏ tham vọng giành Champions League. 
Mourinho phản ứng: "Với tư cách là cầu thủ, chẳng ai đem so sánh những thành tích của Frank Rijkaard với tôi bởi anh ấy có quá nhiều thành công, còn tôi chỉ là con số 0. Còn ở vị trí của một HLV, có lẽ cũng không ai nên so sánh chúng tôi, bởi thành tích của Rijkaard chẳng có gì, trong khi tôi lại rất nhiều". 
Mourinho từng là trợ lý HLV tại Barcelona và đã gặt hái được rất nhiều thành công cùng Porto, trong đó có một danh hiệu Champions League, trước khi chuyển đến Chelsea hồi đầu mùa bóng. 
"Tôi phải bảo vệ những gì của tôi, và hiện tại, Champions League, đúng là của tôi thật vì tôi đã giành danh hiệu cao quý đó với Porto mùa giải trước. Tôi phải chiến đấu cho Chelsea và cho cả bản thân tôi tới chừng nào còn có thể. Giành được Champions League đã trở thành bước ngoặt lớn trong cuộc đời, và tôi mong lặp lại thành tích đó tại nước Anh - một cường quốc bóng đá thế giới. Đó là điều vinh dự". Vị HLV 42 tuổi này khẳng định ông còn rất trẻ và sẽ tiếp tục gắn bó với bóng đá thêm ít nhất 15 năm nữa. 
Trước khi tới Barcelona trong khuôn khổ vòng 16 đội Champions League, Chelsea sẽ còn phải gặp Newcastle tại Cup FA vào chủ nhật này tại St James' Park.
Hiện tại, Chelsea đang gặp nhiều khó khăn do hàng loạt cầu thủ không thể thi đấu. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà, Didier Drogba, chắc chắn không kịp bình phục cho trận đấu với Barcelona. Đội trưởng John Terry thì đang bị treo giò, trong khi hậu vệ người Bồ Đào Nha, Ricardo Carvalho, may mắn lắm mới có thể thi đấu do chấn thương ở chân. Đội bóng hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng cũng sẽ thiếu cả cầu thủ chạy cánh người Hà Lan, Arjen Robben. 

