AS Roma hồi sinh từ vòng 13?
Con số 13 với nhiều người châu Âu là sự đen đủi, nhưng HLV Del Neri không nghĩ vậy. Roma đã có thắng lợi thuyết phục nhất kể từ đầu giải ở vòng 13 Serie A, và leo lên vị trí 13 trong bảng xếp hạng. Tương lai tươi sáng đang chờ đón CLB thủ đô nếu họ tiếp tục khai thác được những ưu điểm của mình.
Vòng 13 chứng kiến phong độ cực kỳ ấn tượng của AS Roma. Đội đương kim á quân Serie A hành quân tới sân của Siena trong hoàn cảnh hết sức éo le, với vị trí thứ 16 trong bảng xếp hạng và chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng 1 điểm. Tuy nhiên, khi bị dồn vào đường cùng, tinh thần thi đấu quật khởi của đội bóng thủ đô được thể hiện rõ nét nhất. Họ hoàn toàn nắm giữ thế trận và rất cơ động cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Đây không phải là lần đầu tiên AS Roma tàn sát đối thủ với 4 bàn không gỡ, nhưng kết quả của trận đấu đó mang một ý nghĩa rất lớn lao. Nó đánh dấu sự trở lại của một dàn cầu thủ, những con người đã giúp đội bóng giành vị trí thứ hai tại giải vô địch Italy mùa trước. Totti và Montella mỗi người có hai bàn, nhưng chiến thắng 4-0 của đội bóng thành Rome trước Siena in đậm dấu giày của Cassano. Vượt qua sự chỉ trích của người hâm mộ, cựu tiền đạo Bari này thi đấu cực kỳ nổi bật và kiến tạo cả 4 bàn thắng cho AS Roma. Không chỉ vui mừng bởi tính hiệu quả của hàng công gồm 3 mũi, HLV Del Neri còn đặc biệt hài lòng với sự chặt chẽ và kỷ luật của hàng thủ. CĐV của đội bóng cũng hết sức mãn nguyện bởi đã lâu lắm rồi họ mới được chứng kiến một Roma mạnh mẽ và giàu sức sống đến thế.
Sau trận đấu đáng nhớ đó, HLV Del Neri hết lời khen ngợi các học trò. Ông tự hào tuyên bố: Dù CLB gặp nhiều khó khăn nhưng chưa bao giờ chúng tôi nản chỉ và luôn hướng về phía trước với lòng khát khao bỏng cháy. Thật vui khi được chứng kiến các cầu thủ của mình chơi ấn tượng và giành chiến thắng thuyết phục. Quan trọng hơn, chúng tôi đã giành được những gì xứng đáng thuộc về mình. Về màn trình diễn tuyệt vời của Antonio Cassano, Del Neri đánh giá: Tài năng và đẳng cấp của cậu ấy là điều không thể chối cãi. Giờ đây, khi những bất đồng được giải quyết, tôi tin rằng chàng trai trẻ này sẽ tỏa sáng để cùng chúng tôi thực hiện những kế hoạch đã đề ra. AS Roma thật may mắn khi có được một Cassano luôn vào trận với quyết tâm cao nhất, bên cạnh Totti và Montella.
Để đạt được kết quả tuyệt vời bước đầu này, HLV Del Neri đã phải đau đầu tìm phương án giải quyết những vấn đề nan giải về nội bộ. Đầu tiên, phải kể đến sự xuống dốc không phanh của Cassano kể từ sau Euro 2004. Nguyên nhân chính dẫn đến sự sa sút thảm hại của tiền đạo 22 tuổi này chính là sự bất đồng quan điểm với ban huấn luyện đội bóng và không nhận được sự hỗ trợ của đồng đội khi mà AS Roma thi đấu như một đội bóng tầm thường. Nhiều đồng đội ở tuyển quốc gia đã khuyên cựu tiền đạo Bari này nên chuyển chốn nương thân, và Real Madrid, Juventus cũng như Milan đã liên hệ với anh. Tưởng chừng, Cassano đã chắc chắn ra đi bởi anh thường xuyên bị đầy đọa trên băng ghế dự bị, thậm chí, trong nhiều trận anh còn không được đăng ký trong danh sách thi đấu. Không chỉ dừng lại ở đó, những trụ cột như Montella và Totti cũng lên tiếng phản đối chiến lược của CLB. Tuy nhiên, HLV Del Neri đã rất khéo léo giải quyết vấn đề rất cá nhân của 3 trong số những cầu thủ quan trọng nhất của sân Olimpico để họ toàn tâm toàn ý cống hiến cho đội bóng. Và một khi AS Roma có được sự đoàn kết, họ sẽ trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết và thực sự là vật cản lớn cho những ứng viên vô địch. Bên cạnh đó, bị loại khỏi các cuộc tranh tài ở tầm cỡ châu lục cũng sẽ giúp AS Roma tập trung cao nhất vào đấu trường trong nước. 
Phải khẳng định rằng AS Roma là đội bóng có tiềm lực và đang sở hữu một hàng công mạnh hàng đầu Serie A mùa giải năm nay. Tính từ đầu giải, các chân sút của họ đã thành công 23 lần trước khung thành đối phương, và là một trong 3 đội bóng có lượng bàn thắng nhiều nhất. Vincenzo Montella chứng minh rằng mình vẫn là một trong những tay săn bàn hiệu quả nhất Italy với 11 lần sút tung lưới đối phương, và hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, dù trong nhiều trận đấu anh không thể ra sân do chấn thương. Nhạc trưởng Francesco Totti không chỉ đảm nhiệm tốt vai trò kết dính các tuyến mà còn là một chân sút có hạng. Với 7 bàn thắng kể từ đầu mùa, tuyển thủ Italy này đang nỗ lực hết sức vì sự tự tôn của đội bóng và niềm tự hào bản thân. Các cầu thủ tấn công trẻ của Roma cũng đã thi đấu tốt hơn, trong đó không thể quên những cái tên như Cassano và De Rossi. Dù chưa bước qua tuổi 23, nhưng cả hai thi đấu hết sức chững chạc và phần nào làm người hâm mộ quên đi những tên tuổi lớn đã rời sân Olimpico, trong đó có Emerson.
Tuy nhiên, dù có nhiều cầu thủ tấn công tốt như vậy, nhưng AS Roma vẫn chưa thể bay cao trong bảng xếp hạng bởi số lượng bàn thua của họ đã đạt đến con số 21, chỉ kém "vua hoà" Inter 2 bàn. Do đó, để cải thiện thành tích, công việc đầu tiên HLV Del Neri phải làm chính là việc gia tăng sức mạnh hàng thủ. Hiện tại, HLV Del Neri cho rằng nhân sự ở hàng thủ của Roma còn quá mỏng. Hơn nữa, những trụ cột cũng không thể ra sân. Cristian Chivu sẽ phải nghỉ dưỡng thương đến tháng 4/2005. Vincent Candela đã nặng nề vì tuổi tác. Còn Philippe Mexes vẫn chưa vượt qua được sự bồng bột của tuổi trẻ và nhiều lần phải nhận thẻ đỏ một cách đáng tiếc. Và phương án mà cựu HLV Chievo lựa chọn là tham gia thị trường chuyển nhượng vào tháng 1 tới.
Sau 13 vòng đấu, AS Roma sẽ tiếp tục con đường chông gai dài 38 vòng để tìm lại vinh quang xưa, khởi đầu từ vị trí thứ 13 trong bảng xếp hạng. Khó khăn và thách thức vẫn đợi chờ thày trò nhà HLV Del Neri. Tuy nhiên, với phong độ hiện có của hàng công và sự bổ sung kịp thời về nhân sự ở hàng thủ vào tháng 1 tới, nhà vô địch Serie A mùa bóng 2000-2001 vẫn có thể hy vọng vào một chỗ đứng xứng đáng trên bảng xếp hạng khi mùa bóng kết thúc.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau 13 vòng đấu: 
11 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma)10 - Adriano (Inter Milan)9 - Andriy Shevchenko (AC Milan)8 - Valeri Bojinov (Lecce)7 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 6 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno), Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Obafemi Martins (Inter Milan), Alessandro Del Piero, Marcelo Zalayeta (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina)4 - Igor Bjelanovic (Lecce), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), David Trezeguet (Juventus), Riccardo Zampagna (Messina), Emiliano Bonazzoli (Reggina), David Di Michele (Udinese), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 28/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
13
10
21
32
2Milan
13
84
128
3Udinese
13
64
322
4Cagliari
13
54
419
5Palermo
13
46
318
6Messina
13
46
318
7Inter
13
211
017
8Lecce
13
45
417
9Sampdoria
13
52
617
10
Chievo
13
45
417
11
Fiorentina
13
37
316
12
Reggina
13
44
516
13
Roma
13
44
516
14
Livorno
13
44
516
15
Lazio
13
44
516
16
Brescia
13
42
714
17
Bologna
13
34
613
18
Parma
13
26
512
19
Siena
13
25
611
20
Atalanta
13
07

