Đội BAR bị loại khỏi 2 chặng F1 sắp tới
Đội đua do Honda hậu thuẫn bị loại khỏi đường đua ở Tây Ban Nha cuối tuần này, và cả chặng tiếp theo ở Monaco. BAR bị phạt, do xe của tay đua chủ lực Button, người về thứ 3 chặng trước, có cân nặng dưới quy định: theo luật F1, mọi xe phải có khối lượng trên 600 kg khi chưa đổ xăng. 
Bar Honda.
Button và đồng đội Takuma Sato còn bị tước toàn bộ số điểm đã đạt được ở những chặng qua (tổng cộng là 10 điểm kiếm được ở Grand Prix San Marino hôm 24/4).
Ông Max Mosley, Chủ tịch Liên đoàn đua xe quốc tế, phát biểu: Theo tôi, phạt như vậy là còn nhẹ. Khi chúng tôi yêu cầu đội BAR đổ hết xăng ra ngoài, họ vẫn giữ lại 15 lít trong xe và nói bình xăng đã trống rỗng. 
Trong khi đó, ông chủ của đội, Nick Fry, cho rằng quyết định này là không công bằng. Theo ông, BAR đang có những kết quả khả quan và họ hoàn toàn có thể chiến thắng ở những chặng đua tới. Đội này cũng dự tính đưa việc này ra tòa án dân sự, nhưng theo các chuyên gia, điều này có thể sẽ dẫn đến những điều tồi tệ hơn cho BAR.
Đây thực sự là một đòn nặng giáng vào đội đua nước Anh. Vắng mặt trong hai chặng đua tới, tham vọng vào một thành tích khả quan của BAR hay cá nhân Button ở mùa đua năm nay gần như phá sản. Ngoài ra, hai chặng tới lại diễn ra tại Barcelona và Monte Carlo, những địa điểm quan trọng nhất của các thương vụ quảng cáo và tài trợ cho F1 nói riêng hay đua xe nói chung. Theo ước tính, BAR sẽ mất không dưới 2 triệu bảng nếu không làm thay đổi được án phạt này.

