Phát hiện một tay vợt nam hàng đầu dùng chất kích thích
Ít nhất một tay vợt nam đã dùng doping tại giải Pháp Mở rộng, hồi cuối tháng 5. Danh tính của người này chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn anh ta có mặt ở vòng 4. 
Cả hai mẫu xét nghiệm (A và B) đều cho kết quả dương tính. Thế nhưng, cho tới khi một tiểu ban chuyên giải quyết về các trường hợp dùng doping được thành lập, đồng thời kiểm tra lại một cách chính xác, tên tuổi của người bị "dính" mới được công bố. Có 152 mẫu nước tiểu được kiểm tra. Và tất cả những tay vợt dự nội dung đơn nam, đơn nữ (kể từ vòng 4) và đôi nam, đôi nữ (kể từ tứ kết) đều phải nằm trong diện này. 
BTC Pháp Mở rộng cho biết họ chưa nhận được thông tin về trường hợp doping này. Trong khi đó, người phát ngôn của Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF) thì nói họ sẽ không đưa ra bình luận nào cho tới khi nhận kết luận cuối cùng của những người có trách nhiệm trực tiếp. Theo kế hoạch, phải tới tháng 12, những bí mật này mới được tiết lộ. 
Người bị xác định dương tính với chất kích thích nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với lệnh cấm thi đấu hai năm, nếu không tìm ra được những bằng chứng vô tội. Tay vợt Argentina, Guillermo Canas, đã lọt vào bán kết Pháp Mở rộng năm nay, vừa nhận quyết địnhcấm thi đấu hai năm vì tội dùng chất kích thích tại Acapulco hồi tháng 2. Anh là tay vợt Argentina thứ tư, sau Guillermo Coria, Mariano Puerta và Juan Ignacio Chela từng nhận một lệnh cấm liên quan đến chất kích thích. 
Ngoài Canas, những tay vợt đã lọt vào vòng 4 tại Pháp Mở rộng vừa qua còn có Coria, Chela, Puerta, Nalbandian, Gaston Gaudio và Jose Acasuso (Argentina), Carlos Moya, Rafael Nadal, David Ferrer, Tommy Robredo (Tây Ban Nha), Roger Federer (Thụy Sĩ), Victor Hanescu (Romania), Nikolay Davydenko, Marat Safin (Nga) và Nicolas Kiefer (Đức).
Tuần trước, tay vợt Mỹ, Alex Bogomolov, cũng đã bị treo vợt 1 năm vì bị xét nghiệm dương tính với chất kích thích tại Australia Mở rộng. 

