HLV trưởng đội tuyển Nga từ chức 
Ông Georgy Yartsev vừa xin từ nhiệm, dù mới trước đó 5 ngày nhà cầm quân này còn tuyên bố sẽ không sớm rời bỏ chiếc ghế của mình. Chủ tịch mới của Liên đoàn bóng đá Nga (RFU), Vitaly Mutko, đã khẳng định thông tin.
Georgy Yartsev.
Yartsev tuyên bố từ chức chỉ hai ngày sau khi nhà chính trị St Petersburg, Vitaly Mutko, kế nhiệm Vyacheslav Koloskov giữ chức Chủ tịch RFU. Đây là một động thái, với nhiều người, không có gì là ngạc nhiên. Bởi trước đây, Mutko từng nói rằng những ngày tại vị của Yartsev chỉ có thể còn đếm được trên đầu ngón tay. Thậm chí, ông Mutko còn khẳng định sẽ sa thải Yartsev ngay sau khi nhậm chức. 
Liên đoàn đã nhận được đơn xin từ chức của ông Yartsev, và tôi không nghĩ sẽ phản đối quyết định này. Tôi cảm thấy mình đang mang một trọng trách vô cùng nặng nề, cần phải tạo một bộ mặt mới cho ĐTQG mà HLV là mắt xích quan trọng nhất", ông Mutko khẳng định.
Chủ tịch Mutko cho biết đang cân nhắc tới khả năng sẽ thuê một HLV ngoại để kế vị Yartsev. Nhưng vào thời điểm hiện tại, những cái tên "nội" được nhắc đến nhiều nhất là cựu HLV đội tuyển Nga, Anatoly Byshovets và HLV trưởng CLB Zenit, Vlastimil Petrzela. 
Yartsev, 57 tuổi, từng bị báo chí Nga chỉ trích nặng nề về cách lựa chọn cầu thủ, áp dụng những chiến thuật quá lỗi thời, và có mối quan hệ không tốt với các cầu thủ giỏi. Yartsev từng là HLV trưởng đội tuyển Nga ở Euro 2004. Nhưng tại giải đấu đó, ông đã thất bại hoàn toàn. Nga trở thành đội tuyển đầu tiên bị loại. Hiện tại, ở vòng loại World Cup 2006, "những chú gấu Nga" cũng đang rất lận đận. Tháng trước, họ đã có một chiến thắng không lấy gì làm vui vẻ với tỷ số sát nút 2-1 trước đội bóng hạt tiêu Liechtenstein, và sau đó chỉ hoà 1-1 với láng giềng Estonia, thứ tư tuần trước. Nga hiện đứng thứ 3 ở bảng 3, với 3 điểm ít hơn hai đội dẫn đầu là Bồ Đào Nha và Slovakia. 

