Nhiều sao 'gặp hạn' tại vòng loại World Cup
Những trận đấu tại vòng loại World Cup cuối tuần qua đã diễn ra hấp dẫn và quyết liệt đúng như mong đợi. Tuy nhiên, đến thời điểm này, nhiều CLB lớn ở châu Âu đang phải đau đầu với hậu quả là hàng loạt trụ cột của họ sẽ phải ngồi ngoài dài dài vì chấn thương.
Alessandro Nesta.
Tại Serie A, một trong những ứng cử viên hàng đầu cho scudetto mùa này, AC Milan, đang phải loay hoay tìm người thay thế trung vệ "thép" Alessandro Nesta. Cầu thủ này đã gặp chấn thương dây chằng tay trái trong khi thi đấu cho đội Italy. Anh phải phẫu thuật và sẽ vắng mặt trong khoảng 4 tuần. Như vậy, Nesta sẽ không thể có mặt trong đội hình của CLB thành Milan ở 5 trận tại Serie A và 2 trận tại Champions League, đặc biệt là trong đó có cuộc chạm trán vô cùng quan trọng với đội đang đứng đầu bảng ở Serie A - Juventus, vào cuối tháng này.
Nhưng đau nhất phải là Arsenal của nước Anh. Trong hoàn cảnh đang gặp nhiều khó khăn, các pháo thủ lại tiếp tục phải tạm xa hai hậu vệ hay nhất của họ là Ashley Cole và Sol Campbell, vì chấn thương. Ashley Cole bị rạn xương bàn chân trong những ngày đầu tập trung với đội tuyển Anh, và sẽ nghỉ thi đấu 6 tuần. Mới đây, siêu hậu vệ Sol Campbell, cầu thủ vừa trở lại sau một thời gian dài ngồi chơi xơi nước, cũng dính một chấn thương không nhẹ ở gân kheo. Theo một số nguồn tin, Arsenal nhiều khả năng sẽ không có sự phục vụ của trung vệ này trong ít nhất một tháng.
Tại Premier League, một đội bóng khác cũng phải "trả giá" vì đội tuyển Anh là Liverpool. May cho những nhà đương kim vô địch Champions League là chấn thương của đội trưởng Steven Gerrard không nặng như những chẩn đoán ban đầu. Các bác sĩ của Liverpool cho biết, tiền vệ này có thể sẽ kịp trở lại sân cỏ sau khoảng 12 ngày nữa. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là Gerrard sẽ không ra sân trong hai trận đấu tới của đội chủ sân Anfield.
Chelsea, đội bóng toàn sao thành London, cũng không tránh khỏi tình cảnh éo le này. Tiền vệ chơi rất năng nổ của họ, Damien Duff, đã gặp vấn đề về chấn thương ở đầu gối. Hiện, Duff đã rời trại tập huấn của đội tuyển quốc gia CH Ireland để về Chelsea chữa trị. Dù các bác sĩ chưa đưa ra kết luận cuối cùng, nhưng với những vết thương ở sụn gối mới được phát hiện, Duff nhiều khả năng sẽ phải ngồi ngoài một thời gian.
Thứ tư tới đây, các trận đấu vòng loại World Cup tiếp tục diễn ra với không ít cuộc đối đầu có tính chất sống còn. Có lẽ giờ đây, nhiều HLV của các CLB đang cầu nguyện để các học trò của mình lành lặn trở về.

