Thua Betis, Barcelona chấm dứt chuỗi bất bại
Bất ngờ lớn nhất tại Primera Liga kể từ đầu mùa đã xảy ra đêm qua, khi Barcelona - đội đầu bảng có thành tích bất bại sau 10 vòng, đã chịu thua trên sân Betis với tỷ số 1-2. Với kết quả này, đội bóng xứ Catalan vẫn tại vị ngôi đầu, nhưng khoảng cách với Real bị rút ngắn xuống còn 4 điểm.
Với trận thua đầu tiên này, đội quân của HLV Rijkaard đã bỏ lỡ cơ hội lập kỷ lục mới về chuỗi khởi đầu thuận lợi cho một mùa giải. Nhưng điều làm nhà cầm quân người Hà Lan lo lắng là khoảng cách 4 điểm với Real quả thật khá mong manh, khi mà chỉ còn 1 tuần nữa là đến trận đấu kinh điển giữa hai đội trên sân Nou Camp.
Trở lại với trận đấu đầy bất ngờ, đội khách đến từ xứ Catalan xuất quân có sự thay đổi đáng kể bên cánh phải khi cầu thủ trẻ Tamia đá thế hậu vệ trụ cột Belletti bị chấn thương. Không giành chiến thắng trong 5 năm gần đây tại sân Lopera của Betis, nên đoàn quân của HLV Rijkaard đã khởi đầu trận đấu một cách khá thận trọng. Không ào ạt như mọi khi, nhưng Barcelona vẫn cầm nhiều bóng hơn bằng khả năng cá nhân của các cầu thủ. Trong khi đó, đội chủ nhà tỏ ra điềm tĩnh với sự chủ động chơi lùi sâu của các cầu thủ. Cộng thêm lối kèm người khá sát, Betis tạo một thế trận vững chắc cho mình.
Do sự chặt chẽ của cả hai bên, nên phần lớn thời gian hiệp một trôi qua mà không có bất cứ dấu ấn nào. Như thường lệ, Barca vẫn ở thế thượng phong, nhưng các siêu sao không thể "làm ăn gì" vì bị kèm chặt. Chỉ có Marquez chăm chỉ xông lên từ tuyến hai và gây ra đôi chút sóng gió trước khung thành chủ nhà. Trận đấu chỉ thực sự nóng lên ở 10 phút cuối của hiệp một khi cả chủ và khách bắt đầu tăng tốc sau khoảng thời gian thăm dò. Nhưng Barca không có được may mắn để cụ thể hóa những cơ hội tốt nhất của mình và vượt lên, đặc biệt là hai cú đánh đầu mạnh ở cự ly gần của Ronaldinho đều đi trúng thủ môn đối phương. Tấn công ít hơn, nhưng Betis cho thấy họ rất nguy hiểm với những pha bứt tốc của Joaquin bên cánh phải cùng kỹ thuật lắt léo của Oliveira bên cánh trái. Phút 39, suýt chút nữa Betis có bàn phá thế cân bằng khi Joaquin đảo bóng rồi sút mạnh khiến Valdes phải vất vả. Đó như là dấu hiệu cảnh báo hiệp hai không yên lành cho Barcelona.
Kết quả vòng 11
Bilbao 2-1 Villarreal Espanyol 2-1 Santander Getafe 1-0 Malaga Numancia 2-1 Sevilla Osasuna 1-0 Sociedad Valencia 0-0 Zaragoza Deportivo 1-0 Levante Mallorca 1-1 Atletico Real Madrid 6-1 Albacete Betis 2-1 Barcelona 
Và quả thật, sau giờ nghỉ giải lao, thế chỗ cho những nguy hiểm ít ỏi trong hiệp một của đội chủ nhà là cơn "cuồng phong" trước khung thành thủ môn Valdes. Joaquin "lột xác" trở thành cầu thủ nguy hiểm nhất đối với đội khách Barca. Những pha đi bóng thần tốc và kỹ thuật cao của chàng trai 23 tuổi bên cánh phải làm các hậu vệ Barca rất vất vả cản phá. Phút 49, sau cú phá bóng hỏng của một cầu thủ Barca, Joaquin nhận bóng ngay phía phải vòng cấm địa, anh tạt rất chính xác để Edu băng lên đệm bóng tung lưới đội khách, mở tỷ số trận đấu. Sự năng động của Joaquin còn giúp Betis có ít nhất hai cơ hội tuyệt vời ngay sau đó, nhưng đều trôi qua một cách đáng tiếc.
Nôn nóng dồn lên ép sân nhằm kiếm tìm bàn gỡ, Barcelona lại để tuyến dưới của mình trong trạng thái không an toàn. Và họ đã bị thủng lưới bàn thứ hai sau đòn "hồi mã thương". Chơi cực hay trong cả trận đấu, nhưng một sai lầm đáng trách ở phút 69 đã biến Puyol trở thành tội đồ. Pha phá bóng từ sân nhà của Assuncao không có gì nguy hiểm với đội khách, nhưng Puyol lại phá bóng hụt và để Oliveira lao xuống cướp được. Sau cú tâng bóng nhẹ loại thủ môn Valdes vừa lao ra, Oliveira thoải mái sút bóng vào lưới trống trong những nỗ lực cản phá bất thành của Gerard.
Nhận hai bàn thua một cách chóng vánh và không ngờ, các cầu thủ Barcelona dồn toàn lực lên hòng san bằng tỷ số. Nhưng những nỗ lực của họ chỉ đem lại một bàn danh dự ở phút 72. Ronaldinho đẩy bóng cho Deco xâm nhập vòng cấm địa, và tiền vệ người Bồ Đào Nha tạt bóng để Gerard đánh đầu ngay trước tay thủ môn đội chủ nhà, gỡ lại 1-2. Những nỗ lực không biết mệt trong gần 20 phút còn lại của đội khách chỉ dừng lại ở việc bỏ lỡ các cơ hội. Ronaldinho chơi rất hay với những pha đột phá cá nhân và chuyền bóng thông minh, nhưng các đồng đội của anh bị kèm quá chặt, không tận dụng nổi. Những phút cuối, Eto'o còn có pha đi bóng lắt léo bên cánh phải nhưng anh quá ham cá nhân khi vào vòng cấm khiến cho cơ hội gỡ hòa bị trôi qua.
Thua trận sát nút, Barcelona không còn duy trì khoảng cách xa với Real Madrid. Bởi trước đó 2 giờ, đội bóng Hoàng gia đã giành trọn 3 điểm sau khi đè bẹp Albacete với tỷ số 6-1.
Đội hình thi đấu:
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Juanito, Rivas, Washington Melli; tiền vệ Canas, Joaquin (Alfonso, 86), Assuncao (Arzu, 76), Edu; tiền đạo Benjamin (Fernando, 46), Oliveira.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Puyol, Van Bronckhorst, Oleguer (Gerard, 60), Tamia; tiền vệ Xavi (Iniesta, 72), Deco, Marquez; tiền đạo Ronaldinho, Giuly (Larsson, 65), Etoo.
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
9 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
7 - Maxi Rodriguez (Espanyol) 
6 - David Villa (Zaragoza), Ismael Urzaiz (Bilbao) 
5 - Savio (Zaragoza), Fernando Torres (Atletico Madrid), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna), Ronaldo (Real Madrid), Ricardo Oliveira (Betis) 
4 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno (Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis) 
3 - Valery Karpin (Sociedad), Sergio Garcia (Levante), Pablo Redondo (Albacete), Henrik Larsson (Barcelona),Juan Arango (Mallorca) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
11
82
126
2R.Madrid 
11
71
322
3Espanyol
11
62
320
4Levante
11
61
419
5Zaragoza
11
53
318
6Sevilla
11
53
318
7Valencia
11
44
316
8Atletico
11
44
316
9Deportivo
11
44
316
10
Osasuna
11
51
516
11
Betis
11
36
215
12
Villarreal
11
35
314
13
Santander
11
42
514
14
Malaga
11
33
512
15
Bilbao
11
33
512
16
Getafe
11
40
712
17
Sociedad
11
32
611
18
Albacete
11
24
510
19
Numancia
11
22
78
20
Mallorca
11
14
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

