Essien có thể dự Cup châu Phi 2006 bằng máy bay riêng
Chelsea đã đưa ra một giải pháp để ngôi sao tiền vệ Essien của họ có thể thi đấu ở cả Premiership và VCK CAN 2006 trong tháng 1 và tháng 2 tới đây. Theo đó, tuyển thủ Ghana sẽ đi lại giữa Anh và Ai Cập bằng máy bay riêng của CLB.
Essien.
CLB hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh đã đề nghị LĐBĐ Ghana (GFA) cho phép Essien được đi lại giữa Chelsea và Ai Cập, địa điểm diễn ra CAN 2006, bằng chuyên cơ của họ trong thời gian diễn ra giải đấu này. Phía Chelsea lo sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ chủ chốt này trong 6 trận nếu Ghana đi đến chung kết (10/2/2006), và Essien tập trung cùng ĐTQG trong toàn bộ thời gian ấy.
Tuy nhiên, ý tưởng đưa Essien đi về bằng máy bay sau từng trận đấu ở Ai Cập không làm cho HLV Ratomir Dujkovic của Ghana hài lòng. Nhà cầm quân người Serbia tin rằng đi lại như thế chỉ khiến Essien mệt mỏi hơn mà thôi.
Theo quy định của FIFA, tiền vệ của Chelsea sẽ phải tập trung cùng ĐTQG đúng thời điểm ghi trong giấy triệu tập (7/1/2006). Nhưng Dujkovic cho biết đội bóng Anh nên thảo luận lại với GFA và hy vọng hai bên sẽ đạt được một thoả hiệp về trường hợp của Essien: Chiếu theo luật, chúng tôi có thể cấm cậu ấy chơi bóng nhưng tôi không cho rằng đó là điều hay. Tôi tin tưởng rằng Chelsea và GFA có thể đạt được một thoả thuận làm hài lòng đôi bên. Về cá nhân tôi, tôi muốn có Essien ngay khi toàn đội bắt đầu tập luyện cho CAN 2006.
Sau khi ngày gia nhập đội ĐKVĐ nước Anh mùa này, Essien đã nhanh chóng thành một trụ cột trên hàng tiền vệ của HLV Mourinho, và Djukovic tỏ ra thông cảm với người đồng nghiệp: Cũng rất khó cho Chelsea vì nếu tập trung cho ĐTQG, anh ta sẽ phải nghỉ vài trận ở Premiership. Tôi hiểu vấn đề của Chelsea nhưng Essien cũng cực kỳ quan trọng với chúng tôi. Tôi biết cậu ta đang bối rối vì trong thâm tâm Essien muốn chơi cho ĐT Ghana, nhưng lại lo mất vị trí chính thức ở Chelsea".

