Casemiro: Nghịch lý ở MU và tuyển Brazil
Casemiro bị xem là vấn đề của MU ở trận đấu gần nhất, trong khi anh thể hiện được xuất sắc vai trò thủ lĩnh cùng đội tuyển Brazil.
Vấn đề ở MU
Được chính người hâm mộ MU bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 9 (khoảng 70% số phiếu), sự nghiệp của Casemiro đang bị HLV Erik Ten Hag đặt dấu hỏi.
Có điều gì đó kỳ lạ đối với tiền vệ được coi là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới ở vị trí mà anh đảm nhận.
Quyết định của Ten Hag khi loại Casemiro trong giờ nghĩ giữa hiệp trận đấu MU và Brentford là điều khiến người hâm mộ ngạc nhiên.
Với ưu thế thuộc về đội khách trong hiệp một, đến từ chính đường chuyền hỏng của Casemiro, Ten Hag lựa chọn rút cầu thủ người Brazil và thay bằng Eriksen.
"Tôi muốn kiểm soát và luân chuyển bóng nhiều hơn. Tôi cần một ai đó đưa ra các đường chuyền và kết nối đội", nhà cầm quân người Hà Lan giải thích khi đưa ra quyết định bất ngờ.
MU chiến thắng kỳ diệu với 2 bàn thắng ở những phút bù giờ, nhưng không liên quan đến việc Ten Hag thay đổi về mặt kiểm soát, luân chuyển bóng. Người ghi cú đúp là McTominay vốn bị ông tìm cách đẩy sang Fulham những ngày cuối chuyển nhượng.
Mùa này, MU trải qua 11 trận đấu trên mọi mặt trận và thua đến 6. Casemiro là người duy nhất ghi bàn trên tất cả các đấu trường Premier League, Champions League và League Cup. Anh có 4 pha lập công cùng 1 kiến tạo.
Cách nay chưa đầy một năm, chính Ten Hag khen ngợi Casemiro sau các trận đấu giúp MU ổn định: "Tôi nói rằng cậu ấy giống như chất xi măng gắn kết hàng tiền vệ. Cậu ấy tạo nên sự khác biệt khi có và không có bóng".
Ten Hag từng nhấn mạnh khía cạnh chuyền bóng: "Casemiro cũng có thể đọc trận đấu, xem các đường chuyền giữa các tuyến và cho đồng đội biết vị trí chính xác. Cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời và tôi rất vui khi có Case ở đây".
Giờ đây, ít nhất là trong trận thắng may mắn Brentford 2-1, Ten Hag làm ngược lại những gì ông tuyên bố năm ngoái.
Thủ lĩnh Brazil
Khi rời Manchester trở về Cuiaba - thành phố gần trung tâm địa lý Nam Mỹ, được thành lập đầu thế kỷ 18 trong cơn sốt vàng - nơi đội tuyển Brazil chuẩn bị tiếp Venezuela ở vòng loại World Cup 2026 (7h30 ngày 13/10, theo giờ Hà Nội), Casemiro mang tâm trạng thoải mái hơn.
Brazil hiện được dẫn bởi HLV tạm quyền Fernando Diniz, người tại vị đến mùa hè 2024 để chờ Carlo Ancelotti xuất hiện, Casemiro là thủ lĩnh tuyệt đối.
"Diniz yêu cầu tôi luôn chạm bóng, chuyền bóng qua chân, chỉ huy trận đấu, chơi nhịp nhàng về phía trước, sang hai bên", cựu cầu thủ Real Madrid giải thích về vai trò tổ chức lối chơi ở đội tuyển.
Trong khi Ten Hag gạt Casemiro và chờ đợi Eriksen chuyền bóng nhiều hơn, thì Diniz suy nghĩ khác.
"Mỗi HLV đều có những đặc điểm riêng, nhưng nguyên tắc của bóng đá thì giống nhau", Casemiro giải thích. "Có mẫu HLV tấn công trực diện hơn, có người thích kiểm soát bóng hơn".
Casemiro cảm thấy hài lòng về công việc mà anh đang làm ở Brazil. "Một trong những điều tôi thích nhất ở Diniz là ông thường xuyên yêu cầu bóng qua chân tôi. Điều đó làm cho tôi rất vui".
Từ giai đoạn cuối với Tite, người chia tay đội tuyển sau World Cup 2022, đến Diniz hiện nay, vai trò của Casemiro với "canarinha" rất nổi bật. Anh là thủ lĩnh tinh thần lẫn bóng đá.
Điều này được thể hiện rõ hơn khi sự tham gia vào bóng của Casemiro trong hai trận đấu vòng loại World Cup 2026 mà Brazil toàn thắng. Bóng luôn qua chân anh và trở thành bệ phóng cho các đợt tấn công.
Casemiro là một chiến binh. Anh tôn trọng Ten Hag và không nản chí. Từ các trận với Brazil, người hâm mộ MU tin tưởng "Casemito" sẽ trở lại với phiên bản tốt nhất sau hơn một tuần nữa.
