Hủy trận giao hữu bóng đá Việt Nam - Trung Quốc 
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đã có công văn từ chối cử đội tuyển quốc gia nước này sang thi đấu giao hữu với Việt Nam, ngày 17/3 tại sân Mỹ Đình. Lý do được phía bạn đưa ra là dịch cúm gà đang lan rộng tại Việt Nam và một số nước châu Á.
Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc vẫn để ngỏ khả năng tổ chức trận giao hữu nếu Việt Nam cử đội tuyển quốc gia sang Trung Quốc và chịu mọi chi phí cho chuyến đi. Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình kinh phí, việc giải vô địch quốc gia V-League đang diễn ra, tính thực tế của trận giao hữu, Liên đoàn bóng đá VN nhiều khả năng sẽ quyết định không thực hiện chuyến du đấu này. 
Với việc trận giao hữu bị hủy, kế hoạch tập trung đội tuyển quốc gia từ 12 đến 18/3 cũng sẽ bị hủy, dẫn đến việc lịch thi đấu của V-League nhiều khả năng sẽ có thêm một lần thay đổi. Theo điều chỉnh trước đây, lượt trận ngày chủ nhật 14/3 đã được đẩy lên 11/3 để dành thời gian cho đội tuyển quốc gia tập trung. 

