Báo chí Pháp ca ngợi sự trở lại của 'vị cứu tinh' Zidane 
Đồng loạt giới truyền thông hùng hậu của Pháp lên tiếng ngợi ca hành động quay lại đầy bất ngờ của Zinedine Zidane. Họ gọi anh là "vị cứu tinh", sẽ giúp đội tuyển áo lam đoạt vé tới World Cup 2006 một cách an toàn.
Sự trở lại của Zizou gây sốt cho giới truyền thông và gây sốc với người dân Pháp.
Nhật báo uy tín Le Parisien dành hẳn 3 trang đầu để nói về sự trở lại của Zidane, còn kênh truyền hình LCI phát hẳn một chương trình đặc biệt về anh, với những pha bóng đẹp mắt cùng những thông tin được cập nhật liên tục.
Trang nhất của Le Parisien giật tít lớn "Zidane làm sống lại hy vọng của người dân". Cùng lúc, tờ báo theo chủ nghĩa bảo thủ, Le Figaro, cũng viết những dòng đầy cảm xúc, trong đó có "Sự trở lại không thể tin nổi của Zinedine Zorro". 
Hầu hết báo chí Pháp đều tỏ ra hết sức lạc quan trước sự kiện này. Tờ Liberation theo hướng thiên tả cho rằng Zidane có thể giúp tuyển Pháp trở lại đẳng cấp vốn có của mình, sau khi đã để Ireland, Thụy Sỹ, Israel vượt lên trên tại vòng loại World Cup 2006, và phải đối mặt với nguy cơ không có chỗ tại Đức năm sau.
Xen lẫn cảm giác bất ngờ bao giờ cũng là sự ngạc nhiên lớn, bởi mấy tháng trước đây Zidane còn nói rằng sẽ không bao giờ thay đổi suy nghĩ của mình, sau khi đã tuyên bố giã từ đội tuyển được gần 1 năm.
Hầu hết các báo đều phân tích sự trở lại của "con chim đầu đàn một thời" sẽ có tác động tích cực đối với kết quả của đội bóng áo lam, cho dù anh không còn sung sức như xưa. Le Figaro có đoạn: "Dù đã chậm hơn và thể lực giảm sút, nhưng anh ấy là người thích hợp nhất để cứu bóng đá Pháp khỏi cơn hiểm nguy". 
Còn tờ nhật báo thể thao uy tín L'Equipe cho đăng bức ảnh lớn của Zidane với chú thích trang trọng "Anh ấy đã trở lại". Thậm chí tờ này còn hào hứng hơn khi viết: "Đội tuyển Pháp sẽ tiến lên với phong độ tốt nhất. Sau một năm đầy yếu kém, chúng ta cần phải có một cú sốc điện giật. Và nó đã xảy ra. Giờ đây, tất cả sẽ được chứng kiến một thứ bóng đá thực sự".
Một giọng nói huyền bí đã đưa Zidane trở lại đội tuyển Pháp(09/08/2005)
Thêm Thuram trở lại, Zidane làm thủ quân tuyển Pháp(08/08/2005)
Zidane và Makelele trở lại đội tuyển Pháp(04/08/2005)
Zidane nhận được sự ủng hộ to lớn từ các CĐV(01/08/2005)
Zidane cùng L'Equipe diễn trò Cá tháng Tư(01/04/2005)

