Grand Prix Hungary, chặng đua không dễ dàng
Mùa giải F1 năm nay đã đi vào giai đoạn cuối. Cuộc đua đến chức vô địch cá nhân gần như đã ngã ngũ, với sự vượt trội của Alonso. Tuy nhiên, chặng đua Hungary vẫn là cơ hội tốt để các đội chứng tỏ khả năng của mình bởi những yếu tố kỹ thuật đặc biệt tại đây. 
Trường đua Hungaroring luôn là thử thách không mấy dễ dàng cho những nhà sản xuất lốp. Không một đường đua nào trong mùa giải hành hạ những chiếc lốp hơn ở đây. Chắc chắn Michelin và Bridgestone sẽ tìm mọi cách chứng tỏ sự ưu việt của mình trong chặng đặc biệt này. Nhất là khi hiện nay, đang có những ý kiến đòi FIA chỉ sử dụng một hãng lốp duy nhất cho tất cả các đội trong những năm tới.
Ngoài ra, vòng đua phân hạng cũng sẽ là yếu tố quan trọng ở chặng này. Cũng giống đường đua ở Monaco, việc vượt mặt nhau tại đây là rất khó. Bởi vậy, có thể nhiều đội sẽ chọn chiến thuật nạp ít nhiên liệu trong vòng đua phân hạng để quyết chiếm vị trí xuất phát thuận lợi
Khi mà Alonso tiếp tục độc chiếm bảng xếp hạng, người hâm mộ đang hy vọng một chặng đua thành công của tay đua khác, đặc biệt là Kimi Raikkonen, để cuộc đua đến chức vô địch trở nên hấp dẫn hơn. Grand Prix Hungary sẽ là một dịp tốt để Raikkonen chứng tỏ anh chỉ thua Alonso ở khoản may mắn. Tuy nhiên, tay đua này sẽ gặp nhiều khó khăn. Đường đua tại đây có rất nhiều bụi. Bởi vậy, những người phải xuất phát đầu trong cuộc đua phân hạng sẽ phải trở thành những chiếc máy hút bụi bất đắc dĩ . Mà người phải chạy đầu không ai khác chính là tay đua Phần Lan (do anh đã phải bỏ cuộc giữa chừng trong chặng trước).
Đó cũng là lý do khiến nhiều người cho rằng hy vọng của McLaren có thể sẽ phải dựa vào Juan Montoya. Sau những đen đủi đầu mùa, tay đua người Colombia đang thể hiện phong độ rất cao trong những chặng gần đây. Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, Fernando Alonso mới thực sự là ứng cử viên số một. Alonso đã từng thắng tại Hungary và anh đang rất ổn định trên chiếc R25. Đồng đội của tay đua Tây Ban Nha là Giancarlo Fisichella cũng được đánh giá cao. Ngoài nhóm này, Button, anh em Schumacher và vài cái tên khác ít có hy vọng lên podium.
Đường đua Hungaroring:
Hungaroring nằm ngay sát sân bay quốc tế Ferihegy của thủ đô Budapest xinh đẹp. Đường đua này được đưa vào lịch F1 từ năm 1986, và luôn có mặt từ đó đến nay. Đây là trường đua rất khó để vượt mặt chiếc xe chạy trước. Tốc độ ở Hungaroring chỉ hơn chặng đua trên đường phố Monaco. Đây được coi là chặng đua buồn ngủ nhất trong mùa giải F1.
Độ dài một vòng đua: 4,381 km
Số vòng đua: 70
Tổng quãng đường của chặng đua: 306,663 km
Kỷ lục về thời gian hoàn thành một vòng đua: Michael Schumacher (Ferrari năm 2004) 1 phút 19,071 giây.
Cuộc đua chính thức sẽ bắt đầu lúc 19h chủ nhật, 31/7 (giờ Hà Nội).
Xếp hạng các tay đua sau 11 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
87 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
51 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
47 
4 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
34 
5 Rubens Barichello 
Ferrari 
Brazil
31 
6 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
31 
7 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
30 
8 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
26 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
25 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
22
11 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
19 
12 Jenson Button 
BAR 
Anh
15 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
BĐN
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ
5 
18 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan
4 
19 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
20 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật
0 
24 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Xếp hạng các đội sau 11 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
117 
2 McLaren-Mercedes 
95 
3 Ferrari 
78 
4 Toyota 
57 
5 Williams-BMW 
47 
6 Red Bull-Cosworth 
24 
7 BAR-Honda 
15 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 

