U23 Việt Nam nhiều cơ hội thắng Lào
Thày trò HLV Riedl đều tôn trọng đối thủ, nhưng ưu thế về lực lượng, kinh nghiệm và lịch sử đối đầu cho phép U23 Việt Nam tin vào chiến thắng chiều nay, chỉ cần các cầu thủ của chúng ta thi đấu với quyết tâm cao như khi hạ Singapore. Thêm 3 điểm nữa, cửa vào bán kết sẽ rộng mở.
Văn Quyến (đỏ) sẽ lại toả sáng?. Ảnh: Trường Huy
Sau chiến thắng thuyết phục trước Singapore ở ngày khai mạc, đội U23 Việt Nam khẳng định tư cách ứng viên nặng ký cho vị trí nhất bảng B. Nếu điều đó tới, chúng ta nhiều khả năng sẽ gặp lại Malaysia ở trận bán két và đường vào chung kết sẽ rộng rãi hơn nhiều. Nhưng trước mặt thày trò HLV Riedl chiều nay là một Lào cũng vừa được chích liều doping tinh thần. Cũng ở ngày xuất quân đầu tiên, họ thắng Myanmar 3-2, và sức mạnh tinh thần chính là vũ khí lợi hại nhất của đội bóng xứ sở Triệu Voi. 
Lật lại những trang sử SEA Games, trong tất cả 3 lần đối đầu với Lào, Việt Nam đều thắng, và luôn được đánh giá là bậc đàn anh. Tại SEA Games 1997, chúng ta thắng với tỷ số 2-1, nhờ các bàn của Triệu Quang Hà và Vũ Minh Hiếu. Sau đó 2 năm, Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 9-0, trong đó, Lê Huỳnh Đức đóng góp 4 bàn. Tại SEA Games 22 được tổ chức trên đất nước của chúng ta, U23 Việt Nam cũng vượt qua Lào bằng bàn thắng duy nhất của Lê Công Vinh. Trong 3 lần đối đầu đó, các cầu thủ VN mới chỉ để lọt lưới duy nhất một bàn, trong khi có 12 bàn thắng. Điều đó cho thấy, lịch sử đang ủng hộ U23 VN. Và chiều nay, đoàn quân của HLV Riedl cũng được giới chuyên môn đánh giá cao hơn, dù Lào đã gây bất ngờ ở ngày khai mạc.
Sau chiến thắng nghẹt thở trước Singapore, tinh thần của các cầu thủ U23 hiện tại rất phấn chấn, và họ sẽ mang theo sự hứng khởi đó vào sân trong trận gặp Lào. Đó là một lợi thế tuyệt vời, bởi chúng ta luôn chơi tưng bừng và tạo ra một thế trận tấn công đẹp mắt, hiệu quả mỗi khi các cầu thủ vào sân với tâm lý vững và tự tin. Nhưng chúng ta cũng không chủ quan. HLV Riedl nhận xét: Ở giải Tiền SEA Games và trận đấu vừa qua, tôi đã chứng kiến sự tiến bộ của đội Lào. Họ đã thi đấu rất cố gắng cho tới phút cuối cùng của trận đấu. Hôm nay, chắc chắn chúng ta sẽ tiếp tục được chứng kiến điều đó. Lào là một đội bóng mạnh và sức mạnh của họ không chỉ dựa trên những yếu tố chuyên môn mà còn được củng cố bởi tinh thần thi đấu rất say sưa của các cầu thủ. Còn tiền vệ Tấn Tài phụ họa: Đội U23 Lào khỏe và có lối chơi rất nhiệt tình. Tinh thần thi đấu của họ cũng rất tốt. Để phá sở trường của họ, đội U23 Việt Nam phải chơi rất nhanh và tạo ức chế cho đối phương. Nếu làm được như vậy thì chiến thắng chắc chắn sẽ thuộc về chúng ta. 
Còn HLV Valeriy Vdovin của đội Lào thì tỏ ra rất thực tế: Tôi rất vui mừng bởi đội Lào đã giành chiến thắng trong trận ra quân trước Myanmar. Nhưng cũng từ trận này, tôi nhận ra rằng hàng thủ của mình chơi kém chặt chẽ hơn mình tưởng nhiều. Tôi đã nhắc nhở hàng thủ để họ rút kinh nghiệm bởi nếu chỉ cần mắc một sai lầm nhỏ, Lào cũng có thể chịu thất bại vì hàng tiền đạo của đội U23 Việt Nam rất mạnh. Thủ quân Dalatphone nói thêm: Hàng thủ của chúng tôi sẽ có một ngày làm việc vất vả bởi hàng công của Việt Nam thi đấu rất mạnh mẽ và biến hóa. Nhưng điều đó không làm chúng tôi hoảng sợ. Các cầu thủ Lào luôn vào trận với tâm lý rất thoải mái và sẽ chiến đấu đến những phút cuối cùng. Chúng tôi cũng sẵn sàng tạo bất ngờ. 
Trước trận đấu quan trọng với U23 Việt Nam, nhiều trụ cột của Lào bị chấn thương, trong đó có thủ quân Dalatphone và tác giả của 2 bàn thắng ở trận gặp Myanmar - Vixay Phaphouvanin. Bác sĩ của đội Lào tỏ ra lạc quan về khả năng thi đấu trong trận chiều nay của hai trụ cột này, nhưng HLV Valeriy Vdovin muốn theo dõi thêm và sẽ quyết định vào giờ chót. Nếu 2 cầu thủ quan trọng trên không thể ra sân hoặc chưa thể cống hiến 100% phong độ thì đó là một thiệt thòi rất lớn của đội bạn, bởi thủ quân Dalatphone ngoài khả năng tổ chức tấn công tốt nhờ những đường chuyền sắc bén còn là một thủ lĩnh tinh thần của toàn đội. Vixay Phaphouvanin rất nhanh nhạy với khả năng chớp cơ hội cực tốt.
Nhận định của các chuyên gia
Các tuyển thủ U23 VN thư giãn sau chiến thắng
HLV Lào: ''Trước Việt Nam, Lào không dám mơ đến chiến thắng'
Những cầu thủ U23 VN hứa hẹn toả sáng tại SEA Games
Lịch đấu và truyền hình trực tiếp bóng đá
Sau khi gặp Lào, chúng ta sẽ liên tiếp chạm trán với Myanmar rồi Indonesia, vẫn theo mật độ 2 ngày một trận. Vì thế, bảo toàn lực lượng cho những trận căng thẳng hơn sắp tới cũng là một bài toán đòi hỏi ông Riedl phải giải. Quốc Vượng vẫn bị đau nhẹ và đã tốn nhiều thể lực sau trận gặp Singapore. Nếu nhà cầm quân người Áo quyết định cho anh dưỡng sức trận này, Hoàng Thương hoặc Phước Vĩnh sẽ được lựa chọn thay thế. Tiền đạo Công Vinh thi đấu tốt ở hiệp hai trận gặp Singapore nên có thể sẽ đá chính chiều nay, cặp với Văn Quyến.
Đội hình xuất phát dự kiến:
U23 Việt Nam: thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương, tiền vệ Tấn Tài, Hoàng Thương, Tài Em, Quốc Anh, tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh
U23 Lào: Khamsouk, Kovanh, Bouksamay, Saynakhoneviena, Valasine Dalaphone, Phakasy, Phaphouvanin, Phayvanh, Bounmy, Sayphouthong, Davone.
Trận đấu bắt đầu lúc 15h hôm nay (giờ Hà Nội)
Cũng trong chiều nay, Indonesia xung trận, gặp Myanmar lúc 17h30 (giờ Hà Nội).
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

