Arsenal chật vật vào bán kết Cup Liên đoàn
Hòa 2-2 trong 120 phút thi đấu, "đại gia" thành London phải nhờ đến chút may mắn trong loạt đấu súng từ chấm phạt đền mới vượt qua đối thủ ở hạng Ba, Doncaster, để vào bán kết Cup Liên đoàn.
Trên đường vào tứ kết, Doncaster đã được gán cho biệt danh sát thủ những ông lớn nhờ vượt qua 2 đội bóng thuộc Premiership, Man City, Aston Villa. Đêm qua, Arsenal cũng suýt trở thành nạn nhân thứ 3 khi họ thi đấu bế tắc và bị Doncaster dẫn 2-1 sau 119 phút thi đấu. 
Vào trận mới được 4 phút, Arsenal đã bị dội một gáo nước lạnh, khi Mc Indoe ghi bàn mở tỷ số cho Doncaster. Mãi tận phút thứ 63, Quincy-Owusu mới lấy lại thế quân bình cho Arsenal. Hòa 1-1, hai đội phải bước vào thi đấu hiệp phụ, Paul Green đưa chủ nhà một lần nữa vượt lên dẫn trước ở phút 104. 
Tưởng như số phận của Arsenla đã được định đoạt thì bàn thắng của Gilberto Silva ở phút bù giờ hiệp phụ đã giúp đội hình hai của các pháo thủ đẩy trận đấu vào thế 5 ăn 5 thua trên chấm phạt đền. Thủ môn Alumina trở thành người hùng khi cản phá thành công 3 cú sút penalty. Aleksandr Hlebs là người duy nhất sút hỏng bên phía Arsenal, còn Gilberto, Cygan và Larsson đều không mắc sai lầm khi đối mặt với thủ thành Budtz của Doncaster.
Đội hình ra sân:
Doncaster: Budtz, Fenton, Foster, Stephen Roberts, McDaid, Coppinger (Neil Roberts 102), Thornton (Green 85), Ravenhill, McIndoe, Guy (Oji 115), Heffernan
Arsenal: Almunia, Eboue, Senderos, Djourou, Cygan, Hleb, Song Billong, Silva, Owusu-Abeyie (Larsson 78), Van Persie (Bendtner 33), Lupoli (Gilberto 106)
Bàn thắng: McIndoe 4, Green 104 - Owusu-Abeyie 63, Silva 120 
Trận tứ kết còn lại trong đêm qua, Blackburn đã loại Middlesbrough, đội vô địch Cup Liên đoàn năm 2004 nhờ bàn thắng duy nhất của Paul Dickov.
Vòng bán kết:
Lượt đi:9/1/2006: Blackburn v MU; Wigan v Arsenal
Lượt về:23/1: Arsenal v Wigan; MU v Blackburn

