Tuyển Italy thiếu quân cho trận gặp Scotland
Trung vệ hàng đầu Italy, Nesta, và tay săn bàn số một ở Serie A, Montella, sẽ không tham dự trận đấu với Scotland trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, tại sân San Siro vào cuối tuần này. Bên cạnh đó, Gattuso cũng có thể bị cấm thi đấu.
Nesta đã không thể bình phục kịp cho trận đấu với Scotland, sau khi bị chấn thương mắt cá phải trong chiến thắng 1-0 của Milan trước Sampdoria vào ngày 13/3 vừa qua. Nhiều khả năng, HLV trưởng của đội tuyển Italy, ông Marcello Lippi, sẽ bố trí Marco Materazzi vào thi đấu ở trung tâm hàng thủ. 
Tiếp sau đó, HLV Lippi còn nhận thêm một tin không vui. Tay săn bàn số một ở Serie A (19 bàn), Vincenzo Montella, không thể tập luyện và chắc chắn sẽ ngồi ngoài trong trận đấu đó. Bác sĩ của đội tuyển Italy khuyên HLV Lippi nên tạo điều kiện nghỉ ngơi cho tiền đạo Roma. 
Trong khi đó, tiền vệ Milan, Gennaro Gattuso, có thể không được thi đấu trận này sau khi từ chối cuộc thử máu ngẫu nhiên trong trận đấu với Roma ở Serie A cuối tuần qua. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá nước này, ông Franco Carraro, đe doạ rằng tất cả những ai không phục tùng những buổi kiểm tra doping sẽ ngay lập tức bị trục xuất khỏi tuyển quốc gia. 
Hiện tại, Italy đứng đầu bảng 5, với 9 điểm, sau 4 trận. Trong khi đó, đối thủ Scotland mới chỉ có 2 điểm nhưng chơi ít hơn một trận. 
Danh sách đội tuyển Italy:
Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus), Morgan De Sanctis (Udinese), Flavio Roma (Monaco). 
Hậu vệ: Andrea Barzagli (Palermo), Daniele Bonera (Parma), Fabio Cannavaro (Juventus), Giorgio Chiellini (Fiorentina), Fabio Grosso (Palermo), Marco Materazzi (Inter Milan), Alessandro Nesta (AC Milan), Cristian Zaccardo (Palermo) 
Tiền vệ: Simone Barone (Palermo), Manuele Blasi (Juventus), Mauro Camoranesi (Juventus), Daniele De Rossi (AS Roma), Gennaro Gattuso (AC Milan), Andrea Pirlo (AC Milan). 
Tiền đạo: Antonio Cassano (AS Roma), Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma), Vincenzo Montella (AS Roma), Luca Toni (Palermo), Francesco Totti (AS Roma). 

