Các tay vợt mạnh thi nhau rút khỏi Paris Masters 
Những khán giả dự định theo dõi giải Masters Series cuối cùng của năm sẽ không có cơ hội chứng kiến những tay vợt hàng đầu giao tranh. Trong số những người sẽ không dự giải này có Roger Federer, Andre Agassi, Rafael Nadal...
Roger Federer và Andre Agassi là hai người đầu tiên tuyên bố không tham dự Paris Masters khi họ thông báo quyết định của mình với BTC, hôm thứ ba. Chấn thương chân phải từ đầu tháng 10 của Federer vẫn chưa bình phục và anh hy vọng chỉ có thể luyện tập trở lại vào đầu tuần tới. Federer cũng đã không tham dự hai giải Madrid Masters và Basel Indoors gần đây, vì lý do tương tự. Tuy nhiên, tay vợt Thụy Sĩ này rất lạc quan về cơ hội của mình tại giải đấu cuối năm - Masters Cup - sẽ diễn ra vào giữa tháng 11 tại Thượng Hải (Trung Quốc). Trong khi đó, Agassi, nhà vô địch Paris Masters năm 1994 và 1999, không tới Pháp vì lý do cá nhân. Agassi chưa hề thi đấu kể từ khi để thua Roger Federer tại chung kết Mỹ Mở rộng đầu tháng 9.
Tay vợt Tây Ban Nha, Rafael Nadal, sau khi vô địch Madrid Masters, đã quyết định nghỉ ngơi để hồi phục hoàn toàn chấn thương ở đầu gối nhằm chuẩn bị tốt nhất cho Masters Cup. ĐKVĐ Marat Safin cũng không thi đấu. Tay vợt người Nga này đã không xuất hiện tại nhiều giải đấu suốt thời gian dài qua. Ngoài ra, tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, cũng đang để ngỏ cơ hội tham dự giải. Hiện anh chưa khẳng định bất kỳ điều gì với BTC.
Filippo Volandri, Gael Monfils, Davide Sanguinetti , Nicolas Massu và Andrei Pavel sẽ được chọn để thay thế những tay vợt vắng mặt này.

