Djokovic hạ Medvedev sau hơn ba giờ 
Italy
Novak Djokovic hạ Daniil Medvedev 6-3, 6-7(5), 7-6(2), ở trận cuối bảng Đỏ ATP Finals hôm 19/11.
Dù kiệt quệ về thể lực, và ở cận kề thất bại khi thua game giao bóng bản lề set ba, Djokovic vẫn ngược dòng hạ đàn em kém 9 tuổi. Chiến thắng đến từ bản lĩnh, đẳng cấp và nỗ lực phi thường của Nole. Nhờ đó, tay vợt Serbia còn nguyên cơ hội "ẵm" phần thưởng kỷ lục 4,7 triệu USD cho nhà vô địch bất bại tại giải.
Dấu hiệu tuổi tác của Nole được bộc lộ rõ ở loạt tie-break set hai. Sau liên tiếp những loạt bóng bền với Medvedev, tay vợt 35 tuổi tái mặt, thở dốc, lộ rõ sự mệt mỏi. Nhiều thời điểm, Nole không đứng vững và khuỵu xuống sau khi kết thúc loạt bóng. Trọng tài Mohamed Lahyani đôi lúc tỏ ra quan ngại cho thể trạng của Djokovic.
Từng trải qua nhiều trận đấu căng thẳng kéo dài trong sự nghiệp, nhưng Djokovic hiếm khi lộ rõ sự đuối sức như ở trận gặp Medvedev. Những loạt bóng dai dẳng với đàn em khiến Nole liên tục phải di chuyển khắp mặt sân và không có thời gian nghỉ. Dù bung hết sức ở loạt tie-break set hai, Djokovic vẫn thua 5-7 khi đối thủ thi đấu bền bỉ và chuẩn xác ở những điểm số quyết định.
Ở đầu và giữa set ba, Djokovic gần như không đua nổi bóng bền với Medvedev. Chủ nhân 21 Grand Slam dựa nhiều vào giao bóng và khả năng chơi lưới ổn định. Nhưng Nole cũng chỉ trụ được tám game. Anh thua game giao bóng bản lề sau hơn 15 phút, dù kiếm được rất nhiều điểm từ những cú giao bóng xoáy vào góc chữ A ở ô deuce court.
Medvedev, khi ở gần chiến thắng, lại giao bóng không tốt và đánh lỏng tay ở game quyết định. Tay vợt Nga mất game giao, để Nole cân bằng tỷ số 5-5. Sự hưng phấn giúp Djokovic giữ game tiếp theo, rồi kéo đàn em vào tie-break. Ở đó, Nole giành hai mini-break trước khi thắng 7-2 để định đoạt trận đấu. Anh khiến Medvedev thua trận thứ tám liên tiếp trước những đối thủ top 10.
Medvedev chơi trận hay nhất từ đầu ATP Finals, sau khi bị loại sớm. Ở set một, anh khiến Nole lần thứ hai phải cứu break-point từ đầu giải. Nole, sau khi thoát hiểm, giành game đỡ bóng kế sau từ một loạt lỗi đánh hỏng của Medvedev, qua đó thắng set một 6-3.
Medvedev không xuống tinh thần sau khi thua set đầu. Tay vợt Nga giao bóng tốt hơn ở set hai, trước khi kiếm được ba set-point ở game giao của Djokovic. Nhưng Nole cứu được cả ba nguy cơ thua set. Ở set-point thứ ba của Medvedev, Djokovic ghi winner khó tin từ cú thuận tay chéo sân, sau 26 lần chạm vợt đến từ đôi bên. Kể từ sau điểm đó, Nole lộ dấu hiệu xuống sức trầm trọng.
Thể lực sẽ tiếp tục là vấn đề với Djokovic ở trận bán kết với Taylor Fritz, khi anh không có ngày nghỉ. Nole sẽ chạm trán Fritz vào 20h ngày 19/11, giờ Hà Nội.
Nhân Đạt
