Vieri vắng mặt ở trận chung kết Cup Italy
"Gã thợ mộc" Christian Vieri đã bị loại khỏi danh sách chuẩn bị cho trận chung kết Cup Italy, vì chấn thương bắp đùi. Ngày 12 và 15 tháng này, Inter và Roma sẽ đá hai lượt để tranh danh hiệu cuối cùng của mùa bóng tại Italy.
Vieri bị chấn thương trong trận hòa 0-0 giữa đội tuyển Italy và chủ nhà Nauy, tại vòng loại World Cup 2006 cuối tuần qua. Vì thế anh sẽ phải vắng cả hai lượt tranh Cup Italy sắp tới. Như vậy, hàng tiền đạo Inter có nguy cơ bị "cán mỏng" bởi Adriano chỉ được phép dự trận chung kết lượt đi, trước khi bay sang Đức hội quân với tuyển Brazil dự Cup các liên đoàn châu lục. Không chỉ thế, giải đấu quốc tế này còn cướp đi của Inter ba cầu thủ nữa gồm Cambiasso, Javier Zanetti (Argentina), Karagounis (Hy Lạp).
Hàng thủ đội áo sọc xanh đen cũng có cơ bị tổn thất. Hậu vệ Ivan Cordoba bị đau khi về tham dự vòng loại World Cup cùng tuyển Colombia. Trung vệ Materazzi cũng chấn thương trong trận đấu với Nauy. Nhưng anh được dự báo vẫn tham gia tranh Cup Italy.
Trong khi Inter đang "méo mặt" vì tình hình nhân sự thì Parma nhận được tin vui. Tưởng như phải mất hai trụ cột Mark Bresciano và Vince Grella cho đội tuyển Australia tại Cup các liên đoàn châu lục, thì nay bộ đôi này đã được phép về đá hai trân play-off với Bologna để giành vé trụ hạng (14 và 18/6).

