Hàn Quốc tiếp tục thuê HLV người Hà Lan
Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc lại đặt niềm tin vào các nhà cầm quân đến từ xứ sở hoa tuylip, khi bổ nhiệm ông Advocaat vào vị trí HLV đội tuyển quốc gia.
Dick Advocaat có không ít vinh quang cũng như thất bại trong sự nghiệp.
Dick Advocaat, 57 tuổi, từng có nhiều năm dẫn dắt đội tuyển Hà Lan và một số CLB nổi tiếng châu Âu. Đáng chú ý, năm 1994, ông đưa "cơn lốc màu da cam" vào đến tứ kết World Cup nhưng đã ra đi sau đó, trước khi trở lại giúp tuyển Hà Lan vượt qua vòng loại và đi tới bán kết Euro 2004.
Năm 1996, Dick Advocaat đem chiếc Cup Hà Lan về cho PSV và một năm sau là chức vô địch quốc gia. Sau đó ông còn đưa Glasgow Rangers hai lần đăng quang tại giải vô địch Scotland. Sau Euro 2004, Advocaat đã về làm HLV cho Borussia Moenchengladbach ở Đức, nhưng không tạo được dấu ấn gì và bị mất việc sau 6 tháng.
Mặc dù là HLV giàu kinh nghiệm, Advocaat từng chịu không ít chỉ trích từ dư luận Hà Lan trong thời gian còn dẫn dắt đội tuyển, bởi những quan điểm chiến thuật và nhân sự rất độc lập của ông.
Advocaat là HLV người Hà Lan thứ ba của đội tuyển Hàn Quốc kể từ năm 2000. Trước đó, Guus Hiddink đã rất thành công trên cương vị này khi đưa đội đồng chủ nhà lọt vào bán kết World Cup 2002 và nhờ đó được tôn làm "thánh sống" ở xứ sở nhân sâm, cũng như gieo niềm tin đối với người dân nước này về những nhà cầm quân đến từ "vùng đất thấp". Sau đó, Jo Bonfrere là vị "đại sứ" thứ hai, giúp Hàn Quốc vượt qua vòng loại World Cup 2006 mới đây, nhưng vừa phải từ chức bởi những kết quả kém thuyết phục trong tháng 8/2005.

