Barcelona bị loại khỏi Cup Nhà vua Tây Ban Nha
Đêm qua, "gã khổng lồ xứ Catalan" chỉ giành được kết quả hoà 1-1 trên sân của Real Zaragoza, do đó đành chịu thua với kết quả chung cuộc 1-2. Đây là trận đấu muộn nhất của lượt về vòng tứ kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha.
Sau khi chịu thất bại 0-1 ngay trên thánh địa Nou Camp ở lượt đi, Barcelona đặt quyết tâm phục thù trong chuyến du đấu để tiếp tục nuôi hy vọng đoạt Cup ở mùa giải hiện nay. Kể từ năm 1999, Barca chưa hề giành được một danh hiệu đáng giá nào. Tuy nhiên, họ đã không thể hoàn thành mục tiêu trong đêm qua, dù chọc thủng lưới đối phương từ khá sớm. Giờ đây, Barca có lẽ chỉ còn hy vọng đoạt ngôi quán quân ở Cup UEFA - đấu trường họ đã giành quyền lọt vào vòng 16 đội cuối cùng. Còn ở giải vô địch quốc gia, Barca hiện chỉ xếp thứ 7 sau 21 vòng, kém CLB đầu bảng Real Madrid tới 15 điểm.
Barcelona có một sự khởi đầu trận lượt về khá tốt khi phá thế quân bình ở phút 12. Tiền đạo Luis Garcia tung cú vôlê tuyệt đẹp và chính xác từ sát vòng cấm địa. Bàn thắng này đã kích thích tinh thần thi đấu của đoàn quân HLV Frank Rijkaard. Họ tràn lên tấn công, và suýt có bàn nhân đôi cách biệt khoảng 9 phút sau đó, khi cú sút của Patrick Kluivert bị thủ môn đội chủ nhà cản được. Nhưng Zaragoza bất ngờ thi đấu khởi sắc, và tạo được rất nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 28, tiền đạo David Pirri sút căng như trái phá. Nhưng thủ môn Victor Valdes đã xuất sắc chặn đứng nỗ lực ghi bàn của cầu thủ này. Chỉ ít giây sau, tiền vệ người Argentina Luciano Galletti làm rung chuyển cầu môn Barca với cú sút đưa bóng trúng cột dọc. 
Sau những phút có phần bị ép, Barca dần giành lại thế kiểm soát và một lần nữa đánh mất cơ hội gia tăng khoảng cách ở phút 34. Edgar Davids - mới chuyển tới từ Juventus theo hợp đồng cho mượn - sút chìm khá hiểm, nhưng thủ môn Lainez lại là người chiến thắng. Như vậy, tiền vệ người Hà Lan tiếp tục phải chờ bàn thắng đầu tiên của mình trong màu áo Barca.
Sang hiệp hai, Barcelona không còn thể hiện được mình và cả hai bên tạo được rất ít tình huống nguy hiểm về phía khung thành của nhau. Sức mạnh tấn công của đội khách suy yếu rõ rệt từ phút 51, sau khi tiền đạo Kluivert phải nhường chỗ cho Saviola vì chấn thương. Và số phận của Barca tại Cup Nhà vua mùa này được định đoạt ở phút 86. Đón quả phạt góc, Milito đánh đầu chuyền cho Yordi Gonzalez - vào sân thay người ở hiệp hai - ghi bàn cân bằng 1-1 sau cú vôlê chính xác.
Thắng chung cuộc 2-1, Real Zaragoza góp mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất. Đêm thứ tư, Real Madrid, Alaves và Sevilla cũng đã giành quyền chơi tại bán kết Cup Nhà vua. Kết quả bốc thăm sẽ được tiến hành vào thứ sáu tuần này.

