Ngày mai Tuyển Việt Nam trở lại tập luyện bình thường
Sau những chấn động của trận thua Indonesia, đội tuyển đã nghỉ tập sáng nay. Tuy nhiên, HLV tạm quyền Trần Văn Khánh sẽ cùng các học trò trở lại tập luyện trên sân phụ Mỹ Đình vào sáng mai, để chuẩn bị cho trận cuối cùng của vòng bảng, gặp Lào chiều 15/12. 
Theo trợ lý ngôn ngữ Nguyễn Văn Hiệp, tinh thần của anh em trong đội đã khá hơn vì "liều thuốc thời gian" sẽ giúp họ dần dần vượt qua những cay đắng thất bại. Thủ môn Minh Quang - người mắc lỗi trong trận thua Indonesia - cũng đã không rơi vào cảnh suy sụp hoàn toàn. 
Trong hai ngày tới, đội tuyển Việt Nam sẽ tập luyện trên sân Mỹ Đình vào lúc 9h-10h30, và 16h-17h. 
Sau khi lên thay ông Tavares, HLV thủ môn Trần Văn Khánh sẽ chịu trách nhiệm xếp đội hình Việt Nam, cũng như chỉ đạo chiến thuật trong trận cuối cùng ở vòng bảng gặp Lào. 
Singapore lần thứ hai đăng quang tại Tiger Cup(16/01/2005)
Đòi nợ thành công, Malaysia đoạt HC đồng Tiger Cup(15/01/2005)
TT Võ Minh Trí điều khiển trận tranh hạng ba Tiger Cup(12/01/2005)
HLV Peter Withe: 'Chúng tôi thua, nhưng chưa hết hy vọng'(10/01/2005)
Thắng Indonesia 3-1, Singapore chạm một tay vào Cup Tiger(09/01/2005)

