Giám đốc kỹ thuật Rainer Willfeld chia tay Việt Nam
Ngày 15/3, Giám đốc kỹ thuật Rainer Willfeld sẽ kết thúc hợp đồng làm việc tại Việt Nam. Ngoài một kho sách biếu không cho LĐBĐVN, ông Rainer Willfeld cũng đã để lại rất nhiều ấn tượng trong lòng người hâm mộ trong thời gian 4 năm ông gắn bó với bóng đá Việt Nam.
Thời gian giữ chức Giám đốc kỹ thuật của LĐBĐVN, ông Rainer Willfeld đã chứng tỏ mình là một thợ quay phim tư liệu cừ khôi. Các HLV Việt Nam thường rất thích thú khi theo học các lớp đào tạo của chuyên gia người Đức, bởi luôn có những hình ảnh minh hoạ rất sống động. Ông Rainer rất khoái tự ghi hình các trận đấu vì ông sẽ quay được cái gì ông muốn vì mục đích của truyền hình hay tập trung quay cận cảnh. Hơn thế, theo ông Rainer, trong những cuộc họp rút kinh nghiệm, các cầu thủ sẽ không thể chối cãi khi cái sai của mình bị bày ra trước mắt mọi người! 
Tuy nhiên, ông chưa được LĐBĐVN giao cho một nhiệm vụ nào thực sự quan trọng, dùcó tấm bằng xịn. Sự thật về chiếc bằng HLV xịn của ông Rainer sẽ không bao giờ được "phát hiện" tại Việt Nam, nếu không có một phiên dịch hỏi vui về bằng cấp của ông. Khi đó, ông Rainer đã "xuất trình" tấm bằng "Fussball - Lehrer", được xếp vào hàng bằng cấp huấn luyện cao cấp nhất của Đức, và được cấp năm 1999. 30 năm kinh nghiệm đã đem lại cho ông tấm bằng ngang hàng với cựu HLV lão luyện của đội tuyển Đức - Berti Votgs. Trong 4 năm công tác ở Việt Nam, ông Willfeld đảm nhiệm tới 5 chức. Ngoài cương vị Giám đốc kỹ thuật, ông thầy người Đức còn từng được giao phó huấn luyện U17, U19, U20, ĐTQG nữ. Ngoài ra, ông còn trực tiếp giảng dạy một số lớp dành cho HLV. Willfeld là người rất nhiệt tình với công việc. Có lần ông đã đôi co dữ dội ở sân bay Nội Bài, khác xa một Rainer vốn điềm đạm, hiền lành thường ngày. Chuyến bay Hà Nội - TPHCM trưa hôm ấy bất ngờ bị hoãn tới tối, trong khi ĐTQG sẽ lên đường từ TP HCM tới Sri Lanka lúc 5 giờ chiều cùng ngày. Ông Rainer Willfeld điên tiết bởi lẽ không muốn vì mình mà làm nhỡ cả việc của ĐTQG. Kết quả là ông đã kiếm được một chỗ dù máy bay đã... kín. 
Sự nhiệt tình với công việc và trình độ chuyên môn của Willfeld đã khiến ông Calisto - Giám đốc kỹ thuật của CLB Gạch Đồng Tâm - phải khâm phục. Hai người giờ đã trở thành đôi bạn. Rainer luôn điềm đạm, trái ngược hẳn với HLV Calisto. Nhưng độ "hợp cạ" của bộ đôi này theo ông Rainer là 95%. HLV Calisto cũng không bao giờ quên nhắc tới ông cố vấn của mình ở Tiger Cup 2002 với lòng khâm phục thật sự. Ông Rainer cũng rất vui khi có cơ hội làm việc cùng Henrique Calisto. Rainer từng nhận xét: "Ông Calisto có một phương pháp huấn luyện đúng đắn, phát huy được thế mạnh của các cầu thủ Việt Nam. Ông ấy còn có phương pháp chuẩn bị hết sức nghiêm túc". 
HLV Rainer Willfeld giữ chức Giám đốc kỹ thuật của LĐBĐ Việt Nam, theo chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Đức. Khoản lương 5.000 USD/tháng của ông Willfeld do LĐBĐ Đức và một công ty Đức chi trả. Phía Việt Nam chỉ cung cấp các khoản phụ cấp đi lại, tiêu vặt. Sau khi chấm dứt hợp đồng với LĐBĐVN, ông trở lại giảng dạy bóng đá ở Trường Đại học TDTT Tuebingen (Đức).
Ông Rainer Willfeld thôi làm HLV đội tuyển nữ(11/07/2003)
Đội tuyển nữ Việt Nam có thể thay HLV trưởng(26/06/2003)
'Các tuyển thủ VN chỉ chơi tốt 25 phút đầu'(17/12/2002)
Ông Rainer Willfeld có thể làm cố vấn cho đội U23(06/09/2002)
'Tôi không hiểu tại sao ông Letard bị sa thải'(22/08/2002)

