Futsal Việt Nam giành vé dự VCK châu Á 
Mông Cổ
Thắng Nepal 5-0 tại lượt hai vòng loại chiều 9/10, Việt Nam sớm giành vé dự vòng chung kết futsal châu Á 2024.
Trước đối thủ kém 88 bậc thế giới, HLV Diego Giustozzi cất thủ môn số một Hồ Văn Ý lên ghế dự bị, và trao cơ hội cho Nguyễn Hữu Phúc.
Trong lần đầu bắt chính cho đội tuyển, Hữu Phúc có phần nhàn nhã do Nepal không có nhiều tình huống lên bóng tốt. Ngược lại, đồng nghiệp bên kia chiến tuyến của anh liên tục phải làm việc vất vả nhưng không thể giúp đại diện Nam Á thoát thua đậm.
Việt Nam mở tỷ số ngay phút thứ 2 nhờ công của Châu Đoàn Phát. Sáu phút sau, Dương Ngọc Linh nhân đôi cách biệt.
Sớm dẫn bàn, Việt Nam đá thoải mái và có phần lỏng chân. Nepal cũng chơi lăn xả hơn để khỏa lấp các khoảng trống. Dù vậy, trước khi hiệp một khép lại, đội bóng của HLV Giustozzi vẫn nâng tỷ số lên 3-0 từ cú dứt điểm của Minh Trí. Đầu hiệp hai, đến lượt Từ Minh Quang gia tăng cách biệt lên 4-0.
Dù vậy Việt Nam vẫn không thể dừng lại. Ở trận đấu trước đó, Hàn Quốc đã thắng Mông Cổ 6-1. Vì vậy, muốn đòi lại đỉnh bảng D, đội tuyển cần thêm một bàn.
Với mục tiêu đó, các học trò của Giustozzi miệt mài tấn công, nhưng vấp phải hàng thủ lùi sâu của Nepal. Khi còn bốn phút, Việt Nam quyết định chơi power-play. Và chiến thuật này đã mang lại hiệu quả. Lúc trận đấu chỉ còn một giây, Châu Đoàn Phát sút tung lưới Nepal ấn định chiến thắng 5-0.
Với kết quả này, Việt Nam cùng Hàn Quốc sớm giành suất dự vòng chung kết futsal châu Á 2024.
Vòng loại futsal châu Á 2024 có 31 đội tham dự chia làm tám bảng (một bảng 3 đội, bảy bảng bốn đội). Hai đội đứng đầu mỗi bảng và đội đứng thứ nhất bảng có ba đội giành vé dự vòng chung kết cùng đội chủ nhà (chưa xác định).
Lúc 13h ngày 11/10, Việt Nam tranh nhất bảng với Hàn Quốc.
Đức Đồng
