HLV Trung Quốc tuyên bố thắng tuyển Việt Nam
HLV Aleksandar Jankovic tự tin cho biết mục tiêu duy nhất của tuyển Trung Quốc là đánh bại tuyển Việt Nam trong trận giao hữu ngày 10/10.
"Tuyển Trung Quốc đang tràn đầy động lực. Chúng tôi có sự chuẩn bị tốt và hy vọng giành chiến thắng trong cả hai trận giao hữu đợt FIFA Days tháng 10, qua đó hướng tới vòng loại World Cup 2026. 
Chúng tôi coi trận gặp Việt Nam là bài kiểm tra quan trọng. Tất cả các cầu thủ đều sẵn sàng, khát khao thể hiện trong trận gặp tuyển Việt Nam", HLV Aleksandar Jankovic nói.
Nói thêm về sự chuẩn bị trước trận tuyển Việt Nam, HLV Aleksandar Jankovic cho biết: "Tất cả các cầu thủ đều quen thuộc với lối chơi và phương pháp huấn luyện của tôi, đồng thời việc giao tiếp nội bộ rất suôn sẻ. Chúng tôi có nhiều gương mặt trẻ nhưng họ đều đã sẵn sàng".
Đánh giá về tuyển Việt Nam, thuyền trưởng tuyển Trung Quốc nói: ""Tôi và đội đã thu thập đủ thông tin về các đối thủ, trong đó có tuyển Việt Nam".
Về việc có kết quả không tốt khi thua Syria (0-1) và hòa Malaysia (1-1) trong hai trận giao hữu gần nhất, HLV người Serbia thừa nhận tuyển Trung Quốc gặp một số vấn đề.
"Chúng tôi gặp vấn đề ở khâu tấn công. Khả năng ghi bàn của các cầu thủ không tốt. Khi đối thủ chủ động chơi phòng ngự, lối chơi của đội gặp nhiều khó khăn, không có được phương án tấn công tốt", HLV Jankovic chia sẻ.
"Không có người mới hay cũ ở tuyển Trung Quốc. Tất cả đều xứng đáng có mặt ở đây. Tất nhiên tôi có một vài điều chỉnh ở đội hình xuất phát. Mục tiêu của đội là giành chiến thắng", HLV Aleksandar Jankovic chốt lại.
Trong khi đó, đội trưởng Wuxi không muốn nhắc tới trận thua 1-3 trước tuyển Việt Nam hồi đầu năm 2022 trên sân Mỹ Đình: "Trận đấu này là trận đấu giữa 11 người trên sân. Chúng ta không nên tập trung vào quá khứ mà nên tập trung vào hiện tại. Toàn đội sẽ chơi theo đúng kế hoạch và nỗ lực giành chiến thắng”.
