Chelsea và MU cùng thắng đậm khi du đấu
Chelsea củng cố ngôi đầu bảng giải Ngoại hạng, với 5 điểm nhiều hơn Arsenal, nhờ chiến thắng dễ dàng với tỷ số đậm 4-0 ngay trên sân của Charlton. Hành quân tới West Brom, MU cũng có trọn 3 điểm với kết quả thắng 3-0, và vươn từ vị trí thứ 6 lên thứ 4.
Damien Duff ăn mừng bàn phá thế quân bình cho Chelsea.
Chelsea không gặp trở ngại nào về lực lượng, xuất quân với bộ ba tấn công quen thuộc D Duff, A Robben, E Gudjohnsen. Còn sát thủ Drogba do mới bình phục chấn thương nên chỉ vào sân từ ghế dự bị. Với dàn cầu thủ như vậy, đội khách có sự khởi đầu đầy thuận lợi bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ 5. Gudjohnsen có bóng bên cánh phải, quan sát rất nhanh và chuyền bổng cho Damien Duff bắt tốc độ dốc bóng xâm nhập bên phải khu cấm thành đội chủ nhà. Tiền vệ người Ireland dễ dàng bỏ hậu vệ khoẻ mạnh Konchesky lại phía sau, đối mặt thủ thành Dean Kiely, và nhẹ nhàng sút chìm bằng chân trái, đưa bóng vào góc xa. Sau đó, Chelsea tiếp tục ép sân, giữ bóng chắc, và thiếu chút nữa có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 20, khi trung vệ Carvalho đánh đầu vọt xà gang tấc. Phút 37, thủ môn Kiely phải rất vất vả mới đẩy được cú sút căng của Robben ở ngay sát vạch 16m50.
Vòng 15
Thứ bảy (27/11)Fulham - Blackburn 0-2Birmingham - Norwich 1-1Bolton - Portsmouth 0-1Charlton - Chelsea 0-4Southampton - C. Palace 2-2West Brom - MU 0-3Man City - Aston Villa 2-0
Chủ nhật 28/11Newcastle - Everton 21hTottenham - Boro 22hLiverpool - Arsenal 23h05
Charlton chấp nhận nhường đất cho các vị khách tung hoành, triển khai tấn công đơn điệu, nhưng cũng tạo được một vài pha phản công chớp nhoáng tương đối nguy hiểm trong hiệp một, đáng chú ý là tình huống phút 38. Sau pha phối hợp đá phạt của Charlton, trung vệ Carvalho luống cuống bay người phá bóng trúng cột dọc nảy ra, thiếu chút nữa biếu không cho đội chủ nhà bàn gỡ hoà.
Sau giờ nghỉ giải lao, Charlton phòng ngự lỏng lẻo và nhanh chóng sụp đổ. Hiệp hai mới bắt đầu khoảng 3 phút, Chelsea đã có bàn nhân đôi khoảng cách. Trung vệ Terry bật cao ngay giữa khu cấm thành, đón quả phạt góc từ bên phải của Damien Duff, và đánh đầu đập đất, buộc Kiely phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Chỉ khoảng hai phút sau, lại là Terry nâng tỷ số lên 3-0. Tiago có mặt ngay trong khu 16m50 của đội chủ nhà, đón quả phạt góc từ chân Duff, và đánh đầu. Kishishev của Charlton chọn đúng vị trí để cản phá, nhưng đánh đầu thiếu lực, tạo thời cơ cho Terry sút cận thành ở góc hẹp. Kiely chạm được tay vào bóng, nhưng mọi chuyện đã quá muộn. Phút 58, Chelsea có bàn thắng thứ tư một cách khá dễ dàng. Nhận bóng từ chân Robben, Lampard chọc khe chính xác cho Gudjohnsen thoải mái giáp mặt thủ môn đội chủ nhà, và dứt điểm nhẹ nhàng. Tỷ số có thể đã là 5-0, nếu Kiely không phản xạ kịp thời trước pha ngoặt bóng nhanh và sút chìm của Lampard từ cự ly gần, ở cuối trận.
Không những phòng ngự kém, Charlton còn rất yếu trong khâu dứt điểm. Lẽ ra họ đã có bàn danh dự ở phút 78, nếu Jason Euell không kết thúc quá hiền trong pha mặt đối mặt thủ môn Cech, sau đường kiến tạo tuyệt vời của Rommedahl.
Thắng xứng đáng, Chelsea giữ vững ngôi đầu bảng với 5 điểm nhiều hơn Arsenal. Tuy nhiên, khoảng cách này có thể bị rút ngắn, nếu đội quân của HLV Wenger thắng trên sân Liverpool đêm chủ nhật.
Đội hình:
Charlton: Kiely, Young, El Karkouri, Fortune, Konchesky, Kishishev (64 Rommedahl) , D Murphy (64 J Euell) , M Holland, J Thomas (63 H Hreidarsson) , J Johansson, S Bartlett
Chelsea: P Cech, R Paulo Ferreira, J Terry, A Ricardo Carvalho, W Gallas, C Tiago, F Lampard, C Makelele, D Duff (71 N Geremi) , A Robben (79 C Babayaro) , E Gudjohnsen (61 D Drogba) 
Cũng trong tối thứ bảy, MU có chiến thắng đậm, nhưng không dễ dàng như Chelsea. Đội chủ nhà West Brom khởi đầu rất tự tin, bởi mới tuần trước đội bóng đứng cuối bảng xếp hạng này đã xuất sắc cầm hoà 1-1 ngay tại thánh địa Highbury của Arsenal. Họ giữ sạch lưới trong hiệp một, nhưng đổi lại là tổn thất không nhỏ về lực lượng khi Darren Moore và Cosmin Contra cùng phải rời sân ngay trong 45 phút đầu tiên vì chấn thương. 
Tuy nhiên, cũng phải tới phút 53, MU mới cụ thể hoá được ưu thế về quyền sở hữu bóng và số đợt tấn công thành bàn phá thế quân bình. Scholes đón quả đánh gót của Giggs, rồi đột phá trước khi sút bóng rất mạnh vào góc gần từ cự ly khoảng 18 m. Phút 71, đội bóng thành Manchester có bàn thắng thứ hai. Giggs đá phạt, đưa bóng vào bên trái khu phạt đền để Gabriel Heinze chuyền ngang bằng đầu cho Nistelrooy tự do đánh đầu cận thành, nâng tỷ số lên 2-0. Trận đấu còn khoảng 8 phút, tiền vệ Scholes cho thấy mình đã lấy lại khả năng săn bàn, với lần thứ hai lập công cho MU ở trận này. Trong tình huống lộn xộn trước cầu môn West Brom sau quả đá phạt của Giggs, Rooney dùng đầu đưa bóng cho Scholes kết thúc bằng đầu cận thành. Đây là bàn thắng thứ ba của anh trong hai trận liên tiếp ở giải Ngoại hạng.
Trận thứ ba liên tiếp kiếm trọn 3 điểm, MU vươn lên xếp thứ tư trong bảng tổng sắp. Đoàn quân của HLV Ferguson sẽ giữ được vị trí này sau 15 vòng đấu, nếu Boro tối chủ nhật không thắng được đội chủ nhà Tottenham.
Đội hình:
West Brom: R Hoult, R Scimeca, D Moore (24 T Gaardsoe) , D Purse, N Clement, J Greening, A Sakiri (75 G Horsfield) , A Johnson, Z Gera, C Contra (38 P Robinson) , R Earnshaw
MU: R Carroll, W Brown, R Ferdinand, M Silvestre, G Heinze, D Fletcher (72 C Ronaldo) , R Keane, P Scholes, R Giggs, Nistelrooy (75 A Smith) , W Rooney
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 27/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
15
21
36
2Arsenal
14
20
31
3Everton
14
529
4MU
15
927
5Boro
14
825
6Aston Villa
15
424
7Bolton
15
323
8Liverpool
13
620
9Man City
15
520
10
Newcastle
14
019
11
Portsmouth
14
-2
18
12
Charlton
15
-10
18
13
Birmingham
15
-3
14
14
Fulham
15
-10
14
15
Tottenham
14
-5
13
16
C. Palace
15
-6
13
17
Blackburn
15
-13
13
18
Southampton
15
-6
12
19
Norwich
15
-11
12
20
West Brom
15
-15

