Bóng đá Italy 'tổn thất lực lượng' ở Cup UEFA
Bàn thua ở phút 91 buộc Sampdoria chia tay đấu trường châu Âu, đồng thời khiến bóng đá Italy chỉ còn 3 đại diện ở UEFA Cup. Các đội của Anh, Tây Ban Nha, và Đức đều vượt qua vòng bảng không mấy vất vả.
Sampdoria (trắng) không vượt qua được số phận.
Bằng điểm và hơn Hertha Berlin hiệu số trước lượt cuối, Sampdoria chí ít cần thủ hòa trên sân Lens và mong đại diện Đức kia không hạ được Steaua tại thánh địa. Sau khi để Thomert chọc thủng lưới ở phút thứ 10, đội bóng đến từ đất nước hình chiếc ủng tiếp tục nuôi hy vọng với bàn gỡ 1-1 của Flachi 13 phút sau đó. Đến cuối trận, ban huấn luyện Sampdoria đã khấp khởi mừng thầm khi nghe trận đấu của Hertha kết thúc với tỷ số 0-0. Nhưng nghiệt ngã, đúng phút 91, hàng thủ của người Italy không thể cản nổi Issam Jemaa tung cú sút vào chính diện khung thành làm tỷ số 2-1 nghiêng về Lens, chuyển luôn chiếc vé từ sân Felix Bollaert tới thủ đô nước chủ nhà Cup thế giới 2006.
Kết quả đêm 15/12
Bảng AHamburg 2-0 SlaviaMonaco 2-1 CSKA Sofia
Bảng BEspanyol 1-0 Maccabi TikvaPalermo 3-0 Brondby
Bảng CHertha 0-0 SteauaLens 2-1 Sampdoria
Bảng DAZ Alkmaar 1-0 GrasshoperBoro 2-0 Litex
Như vậy, bóng đá Italy chỉ còn 3 đại diện là Roma, Palermo (đội mới thắng Brondby 3-0 để đứng đầu bảng B) và Udinese (xuống từ Champions League). Các quốc gia hùng mạnh khác đều bảo toàn lực lượng qua vòng bảng như Đức (Hamburg, Hertha, Stuttgart), Anh (Boro, Bolton), Tây Ban Nha (Espanyol, Sevilla). Riêng Pháp có một đội bị loại là Rennes nhưng vẫn dồi dào hơn tất cả (Monaco Lens, Strassbourg, Marseille), chưa kể Lille rớt từ giải đấu danh giá nhất cho các CLB. Chiều nay sẽ bốc thăm lịch đấu vòng loại trực tiếp hai Cup châu Âu.
Danh sách 32 đội còn "tồn tại" ở Cup UEFA: 
Monaco, Lens, Marseille, Strassbourg, Lille (Pháp)
Hamburg, Hertha, Stuttgart, Schalke (Đức)
Palermo, Roma, Udinese (Italy)
Espanyol, Sevilla, Betis (Tây Ban Nha)
Boro, Bolton (Anh), Slavia Prague (Czech), Lokomotiva Moscow, Zenit (Nga), Steaua, Rapid Bucarest (Romania), Heerenveen, AZ Alkmaar (Hà Lan), Litex Lovech, Levski Sofia (Bulgaria), Basel, Thun (Thụy Sĩ), Shakhtar (Ukraina), FC Brugge (Bỉ), Rosenborg (Nauy), Artmedia (Slovakia).

