Những 'kẻ nổi loạn' tại làng bóng châu Âu mùa này
Trong nhiều mùa giải gần đây, chưa khi nào trật tự tại các giải vô địch quốc gia châu Âu lại đảo lộn nhiều như hiện nay. Đồng loạt các CLB ít tên tuổi nổi dậy, và giành vị trí ở top dẫn đầu Primera Liga, Premiership, Serie A, Bundesliga, Ligue I. Đó là Sevilla, Everton, Lecce, Wolfsburg, và Lille.
Khi kết thúc 10 vòng đấu, người hâm mộ bóng đá Đức không khỏi giật mình bởi hơn 1/4 chặng đường Bundesliga mùa này đã qua mà cái tên Wolfsburg vẫn chễm trệ ở ngôi đầu bảng. Họ đứng trên cả những đại gia quốc nội như Bayern, Stuttgart, và ĐKVĐ Bremen. Nhỏ bé và ít tên tuổi, nhưng giờ đây Wolfsburg đang làm sôi động cuộc đua tới chiếc đĩa bạc - vốn từng rất nhàm chán bởi sự thống trị lâu dài của các ông lớn cũ. 
Đầu mùa bóng năm ngoái, Wolfsburg làm cả làng bóng đá châu Âu phải chú ý khi mua tài năng trẻ người Argentina, D'Alessandro. Tuy nhiên, một cánh én nhỏ không thể làm nên mùa xuân, và đội bóng chỉ kết thúc mùa bóng trước ở vị trí thứ 10. Không hề nản, ban lãnh đạo CLB chứng tỏ tham vọng vươn lên bằng những bản hợp đồng nóng hổi trong mùa hè qua. Không phải những tên tuổi lớn nhưng các tân binh đều là hàng có chất lượng: Thomas Brdaric (cựu tiền đạo Leverkusen), trung vệ Kevin Hofland (tuyển thủ Hà Lan từng được MU để ý), hậu vệ trái Facundo Quiroga (tuyển thủ Argentina), tiền vệ Marian Hristov (tuyển thủ Bulgaria). Và họ đã hòa nhập rất nhanh cùng với những trụ cột cũ như Karhan, Rytter, Thiam, Petrov, Klimowicz, thủ môn Jentzsch, để trở thành một đội hình đồng đều.
Như một cỗ máy được nâng cấp, ngay trong tháng 8 khai mạc giải, Wolfsburg đã làm nên "hai trận động đất", với các chiến thắng trên sân khách trước Dortmund và ĐKVĐ Bremen cùng tỷ số 2-1. Tiếp tục toàn thắng cả 3 trận trong tháng 9 (trong đó có trận hạ đối thủ mạnh Schalke 3-0), đội bóng nhỏ bé này vươn lên ngôi đầu bảng và tại vị ở đó đến nay. Không có hàng công mạnh nhất (ghi 16 bàn/10 trận), cũng không sở hữu hàng thủ chắc nhất (thủng 11 bàn), nhưng Wolfsburg luôn biết cách giải quyết 3 điểm theo phương án hay nhất: "Tất cả các thành viên luôn thi đấu hết mình dù gặp bất cứ đối thủ mạnh hay yếu", HLV Eric Gerets phát biểu.
Qua 10 vòng đấu, ngôi đầu của Wolfsburg được đảm bảo bởi kết quả 7 thắng và 3 thua. Nhưng bước tiến này có lẽ chỉ mang tính chất thời điểm. Trận thua 0-2 trước Bayern mới đây là đòn cảnh cáo đối với tham vọng của đội bóng miền tây nước Đức. Điểm yếu của Wolfsburg chính là các cầu thủ dự bị chưa thay thế được những trụ cột chính thức, do vậy trong chặng đua tăng tốc đường trường sẽ không ngạc nhiên nếu "chú ngựa ô" sa sút. Tuy thế, thày trò Gerets vẫn có quyền mơ đến suất dự Champions League trong hoàn cảnh các đối thủ cạnh tranh khác ngoài giải nội địa còn phải chia sức cho đấu trường châu Âu.
Một trường hợp đầy khát vọng vươn lên như Wolfsburg đang hiển hiện ở Tây Ban Nha. Sevilla không còn là một bất ngờ trong mắt các ông lớn mà được coi là một đối thủ thực sự. Với 17 điểm sau 8 vòng, đội quân của HLV Joaquin Caparros hãnh diện chỉ đứng sau đội đầu bảng Barcelona, và trên cả Real, Deportivo, Valencia tại Primera Liga.
Sau khi bán Reyes cho Arsenal vào giữa mùa trước, người ta tưởng rằng Sevilla sẽ thi đấu sa sút. Nhưng ai dè đội bóng càng chơi càng hay, và đoạt vé dự Cup UEFA khi kết thúc Primera Liga ở vị trí thứ 6. Hóa ra HLV Caparros đã có phương án dự phòng rất hữu hiệu, bởi trong tay ông có con bài chủ lực - tiền vệ Julio Baptista. Tuyển thủ quốc gia Brazil mới 23 tuổi này là động lực chính dẫn đến thứ hạng khả quan mùa trước. Dù thi đấu ở tuyến giữa nhưng khả năng ghi bàn của Baptista quả là đáng nể: 19 bàn chỉ trong 2/3 mùa giải 2003/2004. Sang mùa giải mới, cầu thủ có vóc dáng to béo này tiếp tục là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho CLB cho đến nay, với 5 lần lập công sau 8 trận.
Tuy nhiên, sức mạnh thật sự của Sevilla lại đến bởi những nguyên nhân khác. Một tuyển thủ Brazil khác, Renato, gia nhập trong mùa hè vừa rồi và phối hợp tốt với người đồng hương Baptista, giúp các phương án tấn công của Sevilla trở nên đa dạng và sắc bén. Thêm nữa, đội ngũ cầu thủ của Sevilla không nhiều sao nhưng rất đồng đều, nên khi Baptista và Renato bị kèm chặt thì lối chơi tập thể đủ sức bù khuyết. Để có được đội ngũ ấy, lò đào tạo trẻ của CLB đã hoạt động rất hiệu quả. Tài năng mới nhất của đội bóng này chính là cầu thủ 16 tuổi, Diego Capel, đang được cả Barca và MU nhăm nhe chiếm đoạt.
Mới chỉ chịu đầu hàng một lần duy nhất ở mùa này trên sân Nou Camp (0-2), Sevilla gây ấn tượng khá mạnh ở các trận còn lại, trong đó có chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Valencia. Dù lực lượng không thể sánh được với Real hay Barcelona, nhưng trong thời gian tới Sevilla sẽ tiếp tục là vật cản đáng ngại trong cuộc đua tranh của hai "ông lớn" này.
Cũng chơi rất tốt sau khi bán đi cầu thủ hay nhất là trường hợp của Everton tại Premiership. Sự ra đi của thần đồng bóng đá Anh Wayne Rooney cùng một số trụ cột như Scot Gemmill, Steve Simonsen, David Unsworth, Tomas Radzinski khiến nhiều người e ngại đội bóng thành phố cảng sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc chiến trụ hạng, vì ngay ở mùa trước họ còn đứng thứ 17/20 (nghĩa là chỉ hơn 3 đội xuống hạng). Nhưng HLV David Moyes đã chứng tỏ mình là một chiến lược gia có tài. Với 22 điểm hiện nay cùng vị trí thứ ba của Everton sau hai ông lớn Arsenal (25), Chelsea (23), ông Moyes hoàn toàn có quyền tự hào về khả năng xoay xở của mình.
Với một đội ngũ cầu thủ "bán ít ai thèm mua" (tuổi cao) như Alan Stubb (33 tuổi), Pistone (30), David Weir (34), Steve Watson (30), cùng thủ môn Nigel Martyn (38), Everton tập hợp được hàng thủ không nhanh nhẹn nhưng rất kinh nghiệm. HLV Moyes cũng chứng tỏ được tài nhìn người khi lôi về những anh chàng trẻ khỏe như tiền vệ Tim Cahill, Leon Osman, tiền đạo Marcus Bent (tất vả đều chưa đến 26 tuổi, cá biệt Osman mới 22), chỉ tốn chưa đầy 4 triệu euro. Và từ món cocktail già trẻ lẫn lộn này, Moyes tạo nên một tập thể đoàn kết lấy lối chơi đồng đội và có tổ chức cao làm sức mạnh. Hàng thủ tốt cùng hàng công không mạnh nhưng gắn kết khiến trong 7 chiến thắng của Everton có tới 6 là thắng sát nút. Bản lĩnh của các cầu thủ già dặn cũng là yếu tố rất quan trọng giúp Everton đứng vững trên sân MU (hòa 0-0). 
Một nguyên nhân rất quan trọng trong thành công ban đầu của Everton chính là vụ chuyển nhượng Rooney tới MU. Thần đồng nước Anh ra đi và để lại khá nhiều điều tốt đẹp cho đội bóng cũ. Đầu tiên là tình hình tài chính được cải thiện. 41 triệu euro thu được đủ để ban lãnh đạo trả hết nợ, và các cầu thủ yên tâm về khoản lương bổng. Bên cạnh đó, lối chơi phụ thuộc vào ngôi sao Rooney cũng biến mất, thế vào là chiến thuật mang tính đồng đội cao và đã đem lại hiệu quả.
Các giải đấu tại Anh luôn kéo dài, và Everton cũng chỉ có thực lực hạn chế. Do vậy, nếu không biết phân phối sức và tập trung vào Premiership thì đội quân của HLV Moyes có thể sẽ phải đối mặt với sự sa sút. Chặng đường vẫn còn rất dài, nhưng dấu ấn vừa qua của Everton quả là đáng kể.
Ở một góc độ nào đó, trường hợp của Lille (Pháp) cũng gần giống như Everton. Thành tích đứng thứ nhì với 22 điểm sau 11 vòng đấu (7 thắng, 1 hòa, 3 thua) của đội bóng này có đóng góp lớn của HLV Claude Puel. Trong danh sách cầu thủ của Lille, cái tên đáng chú ý duy nhất chỉ là Milenko Acimovic - tuyển thủ Slovenia, từng có một thời gian ngắn chơi không thành công cho Tottenham của Anh. Dàn cầu thủ không tên tuổi ấy được nhào trộn trong một lối chơi khá kỹ thuật nhưng thực tế, thậm chí là rắn, điều này khiến Lille phải nhận tới 26 thẻ vàng cùng 2 thẻ đỏ sau 11 trận. Nhưng bù lại, hiệu quả đem về thật đáng ngạc nhiên khi Lille chỉ đứng sau ĐKVĐ Lyon tại Ligue 1 mùa này. Bên cạnh đó, sân nhà cũng là điểm mạnh của Lille khi họ chỉ hòa một trận duy nhất tại đây, và đoạt điểm tối đa trong 5 trận còn lại kể từ đầu giải.
Thật ra trong những năm gần đây, Lille luôn là đối thủ khó chịu cho bất cứ đội bóng nào tại giải vô địch Pháp. Được thành lập từ sau chiến tranh thế giới thứ hai bằng việc hợp nhất các đội bóng địa phương, Lille không hề có truyền thống hay thành tích lịch sử đáng nói. Sau khi ngụp lặn ở các hạng đấu của Pháp trước khi lên Ligue 1 vào năm 2000, ngay lập tức Lille gây ấn tượng bằng việc đoạt vị trí thứ 3 cùng với một vé tham dự Champions League. Sau đó, họ còn loại Parma (Italy) ở vòng đấu sơ loại thứ ba của giải đấu danh giá nhất châu Âu trước khi bị đánh bật sau vòng đấu bảng. Nhưng sau những thành công khó tin đó, HLV Halilhodzic (đang dẫn dắt PSG) ra đi cùng những trụ cột như Bruno Cheyrou, Lille đã trở lại vẻ tầm thường vốn có. Và mùa trước họ chỉ đứng thứ 10/20.
Vượt lên những khó khăn về tài chính và mất đi cầu thủ chủ chốt (Eric Abidal sang Lyon mùa hè qua), thày trò Claude Puel đang làm nên những điều không tưởng mùa này. Nếu như Lille giành được 3 điểm trên sân Toulouse vòng đấu vừa qua tại Ligue 1 (thua 0-1) thì họ đã vượt qua Lyon để chiếm ngôi nhất bảng. Nhưng họ vẫn có quyền ngẩng cao đầu với vị trí thứ nhì hiện tại ở giải vô địch Pháp, cũng như chiến tích giành quyền tham dự vòng đấu bảng Cup UEFA mùa này qua hành trình gian khó ở Intertoto Cup.
Bốn "kẻ nổi loạn" trên đều có một điểm chung là sở hữu một đội hình khá đồng đều, và đó cũng chính là bí quyết để thành công trong bóng đá hiện đại. Còn một "kẻ nằm trong danh sách" nữa là Lecce của Italy, với lối chơi tấn công đầy cảm hứng. Đội bóng này hiện xếp thứ 3 tại Serie A, sau chỉ Juventus và AC Milan. VnExpress sẽ dành riêng một bài để giới thiệu về đội bóng này trong dịp tới đây.
Vị trí hiện nay của các chú "ngựa ô"
Wolfsburg: dẫn đầu Bundesliga với 21 điểm sau 10 vòng (7 thắng, 3 thua), hơn hai đội đứng thứ hai và ba là Stuttgart và Bayern Munich 1 điểm......................................................................................................Sevilla:hiện đứng thứ nhì Primera Liga với 17 điểm sau 8 vòng (5 thắng, 2 hòa, 1 thua), kém đội đầu bảng Barcelona 5 điểm, và hơn đội thứ ba là ĐKVĐ Valencia 3 điểm......................................................................................................Everton: đứng thứ ba tại Premiership với 22 điểm sau 10 vòng (7 thắng, 1 hòa, 2 thua), chỉ kém hai đội đứng trước là Arsenal (25 điểm) và Chelsea (23)......................................................................................................Lille: đứng thứ hai giải vô địch Pháp, với 22 điểm sau 11 trận (7 thắng, 1 hòa, 3 thua), kém đội đầu bảng Lyon 1 điểm, và hơn đội đứng thứ ba là Auxerre 2 điểm......................................................................................................Lecce: đứng thứ 3 Serie A, với 15 điểm sau 8 vòng, sau Juventus (22 điểm) và AC Milan (17).

