Hà Nội thua 0-6 tại AFC Champions League 
Nhật Bản
Hà Nội FC thảm bại trên sân ĐKVĐ Urawa Reds ở lượt hai bảng J giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Á, chiều 4/10.
*Ghi bàn: Tuấn Hải 9' (phản lưới), Scholz 19' (phạt đền), Takahashi 37', Takahiro Sekine 65', Kante 70' (phạt đền), Ekanit Panya 85'.
Ở trận ra quân, Hà Nội thua Pohang Steelers của Hàn Quốc 2-4 trên sân Mỹ Đình. Những người lạc quan có thể vin vào màn trình diễn ở cuối trận đó để hy vọng HLV Bozidar Bandovic sẽ đưa ra chiến thuật hợp lý hơn khi làm khách của đội bóng hàng đầu Nhật Bản.
So với hôm đó, trận này Hà Nội dùng ít hơn một ngoại binh ở đội hình xuất phát. Tiền vệ Brandon Wilson được cất trên ghế dự bị, trong khi Joel Tagueu và Caion đá cặp tiền đạo. Thủ quân Nguyễn Văn Quyết đá hộ công, trong khi Phạm Tuấn Hải đá cánh trái.
Hà Nội không nhập cuộc với ý đồ tử thủ. Đội tìm cách kiểm soát bóng và duy trì cự ly đội hình hợp lý để hạn chế khả năng tấn công biên của đối thủ. Tuy nhiên, Urawa Reds thể hiện sự lão luyện và sớm mở tỷ số từ tình huống cố định. Xuất phát từ pha phạt góc cánh trái, tiền đạo Jose Kante thoát kèm rồi vô-lê đập đất. Milan Jevtovic cản phá trên vạch vôi nhưng bóng đập vào Tuấn Hải rồi vào lưới.
Bàn thua đầu tiên khiến đoàn quân dưới trướng HLV Bandovic bị tâm lý. Ngược lại, với khí thế được tiếp thêm từ CĐV nhà, Urawa Reds dồn lên tấn công. Phút 16, trung vệ Damien Le Tallec phá bóng quá chậm nên đá vào chân Toshiki Takahashi. Ban đầu, trọng tài cho rằng tiền đạo Nhật Bản ăn vạ nên phạt thẻ vàng. Nhưng sau khi xem lại VAR, ông xoá thẻ và cho Urawa Reds hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, trung vệ Alexander Scholz đánh lừa thủ môn Bùi Tấn Trường để nhân đôi cách biệt.
Dẫn hai bàn, Urawa Reds chơi thong dong, nhưng vẫn nới rộng khoảng cách trước giờ giải lao một cách dễ dàng. Trong một tình huống tấn công trung lộ, nhạc trưởng của Yoshio Koizumi có bóng trống trải. Anh mở sang cánh phải để Takahashi lừa qua Nguyễn Thành Chung, trước khi sút chìm hạ Tấn Trường. Ở pha bóng này, thủ môn Hà Nội đổ người quá chậm nên không thể cản phá dù cú đá của đối phương không căng.
Hà Nội chơi tốt hơn ở cuối hiệp một và tạo ra một số pha hãm thành đáng chú ý. Đầu tiên, Tagueu đánh đầu căng sau quả tạt của Jevtovic nhưng bị thủ thành Shusaku Nishikawa cản phá. Ít phút sau, Tagueu tiếp tục dứt điểm trong vòng cấm, lần này là cú vô-lê cận thành, nhưng vẫn không thắng được Nishikawa.
Urawa Reds duy trì lối đá chậm trong hiệp hai, khiến trận đấu diễn ra khá cân bằng với thời lượng kiểm soát bóng chia đều cho hai đội. Tuy nhiên, ở những thời điểm then chốt, CLB Nhật Bản vẫn biết cách vượt lên. Vẫn từ một pha phạt góc, Takahiro Sekine bật cao đánh đầu, đưa bóng đập đất rồi chạm mép dưới xà ngang vào lưới trong sự ngỡ ngàng của Tấn Trường.
Ở tình huống phản công của Urawa Reds bốn phút sau, Sekine khiến Marcao Silva phạm lỗi trong vòng cấm. Đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền thứ hai. Lần này, tiền đạo Kante thực hiện. Anh bị Tấn Trường cản phá nhưng vẫn kịp đá bồi ở nhịp hai.
Bàn cuối cùng của trận đấu được ghi bởi tuyển thủ Thái Lan Ekanit Panya với pha đá bồi thành công vào khung thành trống. Trước đó, hết Jevtovic đến Đậu Văn Toàn để mất bóng nguy hiểm, tạo thời cơ cho Ayumu Ohata dứt điểm, khiến Tấn Trường phải đổ người cản phá.
Với trận thua này, Hà Nội giậm chân ở vị trí bét bảng J với 0 điểm, ghi hai bàn và lọt lưới 10 bàn. Vòng tiếp theo, họ sẽ làm khách trên sân CLB Trung Quốc Wuhan Three Towns vào ngày 24/10. Đây được xem là đối thủ dễ chơi nhất với thầy trò HLV Bandovic ở bảng này.
Quang Huy
