Arsenal được khuyên mua thêm tiền đạo 
Anh
Cựu danh thủ Ian Wright khuyên Arsenal mua tiền đạo Ivan Toney, để tránh hụt hơi trong cuộc đua Ngoại hạng Anh.
"Với tôi, Toney là mảnh ghép còn thiếu của Arsenal", Wright nói trên podcast của Sky Bet. "Nếu gia nhập, cậu ấy sẽ giúp Arsenal giành Ngoại hạng Anh".
Wright cho rằng hai trung phong của Arsenal hiện tại, Eddie Nketiah và Gabriel Jesus, không đủ tốt để hỗ trợ đội bóng. Ông lấy ví dụ về cơ hội mà Jesus bỏ lỡ trong trận hòa Tottenham 2-2 ở Ngoại hạng Anh. Theo Wright, nếu có một cầu thủ ghi 20 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước như Toney, Arsenal có thể đã thắng.
Jamie Carragher cũng chia sẻ quan điểm với Wrighton. Cựu trung vệ của Liverpool cho rằng, Arsenal không thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, trừ khi mua một tiền đạo vào tháng 1.
Gary Neville cũng thất vọng về Nketiah và Jesus. Cựu hậu vệ của Man Utd cho rằng, hai trung phong của Arsenal không biết cách di chuyển như những cầu thủ săn bàn thực sự và thường xuyên bỏ lỡ cơ hội của Arsenal. "Họ không có khả năng ghi bàn", Neville nói thêm.
Nketiah và Jesus mới chỉ ghi tổng cộng năm bàn từ đầu mùa, gồm ba bàn tại Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, tiền đạo cánh Bukayo Saka đã có năm bàn, còn tiền vệ Martin Odegaard có bốn bàn. Arsenal hiện xếp thứ hai Ngoại hạng Anh sau tám vòng, với 20 điểm. "Pháo thủ" có cùng điểm và hiệu số với Tottenham, nhưng kém số bàn thắng.
Toney ghi 20 bàn sau 33 trận Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023 cho Brentford. Trước đó, anh cũng có 31 bàn tại giải hạng nhất mùa 2020-2021 và 12 bàn Ngoại hạng Anh mùa 2021-2022.
Hồi tháng 3, do cá cược trái phép, Toney phải nhận án cấm thi đấu tám tháng. Khi tiền đạo 27 tuổi trở lại thi đấu vào ngày 16/1 tới, Arsenal có thể mua về. Theo tờ Daily Mail, Brentford sẵn sàng bán nếu nhận được đề nghị hợp lý.
Mùa 2022-2023, Arsenal dẫn đầu Ngoại hạng Anh đến vòng 33. Nhưng trong năm vòng cuối, Man City vươn lên mạnh mẽ, rồi giành chức vô địch với cách biệt năm điểm.
Thanh Quý (theo Sky Bet, Daily Mail)
