TMN. CSG 'tiếp máu' cho mùa giải mới
Trung vệ Nguyên Chương vẫn ở lại đội. Vĩnh Nghi, mới hết hợp đồng với Đồng Tháp, sẽ về với "Thép". Tiền vệ đội trưởng Trung Kiên của Nam Định cũng sắp thành người của TMN. CSG. Và CLB còn đang hướng tới nguồn cầu thủ Nigeria, Zimbabwe. 
Giám đốc Điều hành CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN. CSG) Nguyễn Văn Hiệp cho biết: "Chúng tôi vừa ký hợp đồng với trung vệ Vĩnh Nghi của Đồng Tháp hôm thứ hai. Thoả thuận có thời hạn 4 năm". 
Tiền vệ đội trưởng Trung Kiên của Sông Đà Nam Định cũng sắp tới với TMN.CSG. Quá trình thương thảo đang tiến hành những bước cuối cùng và sắp hoàn tất. 
Đại diện của TP HCM vừa trải qua mùa giải V-League 2005 đầy căng thẳng, cam go. CLB chỉ thoát khỏi cảnh phải đi dự trận play-off vào phút chót. Hiện tại, các "lão tướng" Hồ Văn Lợi, Huỳnh Hồng Sơn, Hữu Đang, Võ Hoàng Bửu... đều đã nghỉ thi đấu nên tình hình lực lượng của CLB khá khó khăn. 
HLV trưởng CLB, Đặng Trần Chỉnh, cho hay: "Rất nhiều trụ cột đã nghỉ do tuổi tác, chỉ trừ 2 vị trí trung vệ và hậu vệ phải là tạo cho BHL sự tin tưởng, các vị trí khác còn lại phải bổ sung hầu hết. Đó là: tiền vệ trái, tiền vệ phòng ngự, trung phong, một trung vệ nữa và thậm chí cả thủ môn. CLB đang tìm kiếm, thương lượng để giải quyết sự thiếu hụt ở những vị trí này trong thời gian nhanh nhất có thể ". 
Về tin trung vệ Nguyễn Phúc Nguyên Chương sẽ thi đấu cho đội Bình Dương mùa tới, HLV Đặng Trần Chỉnh khẳng định: "CLB đang thiếu vị trí trung vệ, Nguyên Chương vẫn chứng tỏ được trình độ chuyên môn nên không có chuyện cậu ấy sang Bình Dương. Chúng tôi sẽ ký tiếp hợp đồng mới có thời hạn 3 năm nữa với Nguyên Chương". 
Chậm nhất là cuối tháng 9, CLB sẽ gút toàn bộ danh sách cầu thủ (thương lượng mua những cầu thủ nào, thanh lý hợp đồng với những ai) để tập trung chuẩn bị thi đấu Cup quốc gia vào tháng 11, và V-League 2006. 
Hiện tại, 8 cầu thủ U21 TMN. CSG đã được đôn lên tập luyện cùng đội một. Trong đó, 4 cầu thủ trẻ thi đấu ở các vị trí trung vệ, tiền vệ, tiền đạo đáp ứng được yêu cầu chuyên môn BHL đề ra. Ngoài ra, CLB sẽ thương lượng để tiếp tục lấy về một số cầu thủ nội có chất lượng đã hết hợp đồng ở những đội khác. 
TMN.CSG cũng đang nhắm đến thị trường cầu thủ châu Phi.Khoảng 3 đến 4 cầu thủ Nigeria, 3 cầu thủ Zimbabwe được giới thiệu là đang thi đấu ở giải hạng Nhất những nước trên sẽ tới thử việc ở CLB thời gian tới. Riêng 3 cầu thủ Zimbabwe liên lạc trực tiếp qua thư với Giám đốc điều hành Nguyễn Văn Hiệp đề nghị được thử việc. Những cầu thủ ngoại đến từ châu Phi này có thể thi đấu ở những vị trí tiền đạo, tiền vệ, hậu vệ.
Đánh giá bước đầu về chất lượng những ngoại binh trên, HLV Đặng Trần Chỉnh nói: "Họ sắp góp mặt với đội, chưa sang Việt Nam. Bây giờ chưa nói được gì chính xác. Phải ít nhất nửa tháng, một tháng trong môi trường cùng luyện tập với đội mới đánh giá được đúng trình độ chuyên môn của các cầu thủ này".

