Pablo Aimar phải vào viện cấp cứu
Tiền vệ kiến thiết của CLB Valencia đã tỉnh lại, nhưng vẫn phải nằm điều trị trong bệnh viện, sau khi được cấp cứu tại đây. Ở trận đấu đêm thứ bảy giữa Valencia và Atletico Madrid, Aimar đã làm cho toàn bộ những người có mặt trên sân lo lắng khi bị ngất xỉu sau một pha không chiến.
Chính pha tranh bóng bằng đầu với hậu vệ đối phương Pablo Ibanez ở phút thứ hai của trận đấu đã khiến tiền vệ người Argentina này phải vào ngay bệnh viện. Sau khi đã được làm hồi tỉnh, giờ đây tình trạng của Aimar đã tốt hơn rất nhiều. Tuy nhiên, bác sĩ của CLB Valencia, ông Jorge Candel cho biết: "Aimar sẽ được giữ lại tại bệnh viện để thực hiện một số xét nghiệm cần thiết. Cậu ấy đã phải trải qua tình trạng mất hết ý thức và ngừng thở trong một thời gian ngắn, và bây giờ cậu ấy hoàn toàn không nhớ gì về trận đấu".
Ông Candel cũng khẳng định hầu như không có cơ hội nào để tiền vệ nhỏ con này tham dự trận đấu giữa Valencia và Inter Milan trong khuôn khổ Champions League vào thứ ba tới tại San Siro. 

