Giroud là thủ môn trong Đội hình tiêu biểu Serie A 
Italy
Olivier Giroud góp mặt trong đội hình tiêu biểu vòng tám Serie A, nhưng với tư cách thủ môn, không phải tiền đạo.
Trong chuyến làm khách trước Genoa ngày 8/10, tiền vệ người Mỹ Christian Pulisic vô-lê mở tỷ số ở phút 87. Đến phút bù thứ chín, thủ thành Mike Maignan va chạm mạnh với Caleb Ekuban và nhận thẻ đỏ trực tiếp.
Khi đó, Milan đã hết quyền thay người, và Giroud - tiền đạo vào thay Alessandro Florenzi từ phút 66, xỏ găng, mặc áo xanh thủ môn của chính Maignan và về trấn giữ khung thành.
Cầu thủ đang giữ kỷ lục ghi bàn cho tuyển Pháp để lại dấu ấn trong vai trò lạ. Phút bù thứ 14, Giroud lao ra đấm bóng trước mũi giày của George Puscas, rồi tiếp tục lăn xả và ôm gọn bóng. Khi trọng tài thổi còi mãn cuộc một phút sau đó, các cầu thủ Milan lao đến ôm Giroud mừng chiến thắng.
Màn trình diễn trong năm phút cuối trên sân Luigi Ferraris của Giroud lập tức gây sốt. Anh góp mặt với tư cách thủ môn trong đội hình tiêu biểu vòng tám Serie A được ban tổ chức công bố ngày 9/10. Giroud cũng là cầu thủ Milan duy nhất góp mặt trong đội hình này.
Sau trận, Milan cũng điền tên cầu thủ 37 tuổi vào danh sách thủ môn của đội bên cạnh Anthony Mirante, Francesco Nava, Marco Sportiello và Maignan. CLB nửa đỏ đen thành Milan cũng bán áo thủ môn Giroud với áo số 9 quen thuộc. Vài giờ sau khi quyết định này được chia sẻ trên mạng xã hội, chiếc áo thủ môn màu xanh của Milan mang tên cầu thủ người Pháp đã cháy hàng.
Ngoài ra, Giroud cũng xuất hiện với vai trò thủ môn, bên cạnh Alphonse Areola, Brice Samba và chính Maignan, trong danh sách triệu tập của tuyển Pháp. Theo lịch, Giroud và đồng đội sẽ gặp Hà Lan ở vòng loại Euro 2024 ngày 13/10 và đá giao hữu với Scotland ngày 17/10.
"Tôi chưa từng trải nghiệm điều này trong sự nghiệp và rất tự hào về toàn đội. Chúng tôi đã chiến đấu như những con sư tử", Giroud nói về việc làm thủ môn sau trận thắng Genoa. "Tôi có pha cứu thua xuất thần ở phút cuối và cảm giác giống như ghi bàn vậy. Tôi sẽ mang chiếc áo thủ môn này về và đóng khung nó".
Trong khi đó, HLV Stefano Pioli tiết lộ Pulisic xung phong về làm thủ môn thay Maignan. Nhưng HLV Italy không đồng ý vì Pulisic không có chiều cao lý tưởng và chỉ định Giroud.
Chiến thắng 1-0 giúp Milan vươn lên ngôi đầu Serie A với 21 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Inter - CLB cùng thành phố hòa Bologna 2-2 ở vòng trước. Ngày 22/10, Milan có cuộc đại chiến với Juventus ở vòng chín Serie A rồi hành quân đến sân của PSG đá lượt ba bảng F Champions League ngày 25/10.
Hồng Duy
