Newcastle lo ngại về buổi đón tiếp MU
Graeme Souness sẽ khó được ngồi yên trên ghế HLV Newcastle nếu họ chịu thất bại trước các vị khách thành Manchester tối chủ nhật. Đội bóng này mới chỉ có 1 điểm, và chưa ghi nổi bàn nào sau 3 trận khởi đầu ở giải Ngoại hạng năm nay. Vòng này cũng nóng với trận derby Tottenham - Chelsea.
Một năm sau khi HLV nổi tiếng Bobby Robson bị sa thải, tình hình vẫn tệ hại với Newcastle. Giờ đây, đến lượt người kế nhiệm Graeme Souness phải đối mặt với những báo động đỏ liên hồi. Ngay khi mùa giải mới chưa diễn ra, ông đã bị nhiều nhà cái "úm" vào cửa HLV có nhiều nguy cơ nhất trở thành nhà cầm quân đầu tiên của Premiership mùa này bị sa thải. Ngày đen tối đó sẽ sớm đến với ông nếu Newcastle không cải thiện được phong độ tệ hại hiện nay. Sau 3 trận đầu mùa, họ mới chỉ có điểm duy nhất và chưa một bàn thắng làm vốn: thua trắng hai trận với cùng tỷ số 0-2 trên sân đối phương, và chỉ hoà 0-0 khi đón tiếp tân binh West Ham. Newcastle từng thuộc nhóm những CLB có lối chơi tấn công đẹp mắt và hiệu quả ở Anh. Bởi thế, ngay sau trận hoà 0-0 ở vòng trước nữa, các CĐV của họ đã không thể kiên nhẫn đợi chờ thêm nữa. Họ la ó toàn bộ đội bóng, và đương nhiên là cả HLV Souness.
Vòng 4 (2728/8)
VÒNG 4:27/8Aston Villa v Blackburn, 21hFulham v Everton, 21hMan City v Portsmouth, 21hTottenham v Chelsea, 21hWest Brom v Birmingham, 18h15West Ham v Bolton, 21hWigan v Sunderland, 21h
28/8Middlesbrough v Charlton, 19h30Newcastle v MU, 22h
Với đội hình chiến thuật hiện tại chỉ có mình lão tướng Alan Shearer trên hàng công, Newcastle chẳng khác nào "hổ không còn một chiếc răng". Trước loạt trận thất vọng ở đấu trường nội địa, họ còn sớm bị gạt khỏi Intertoto Cup - đấu trường mà 3 đội thắng ở các trận chung kết sẽ có vé vớt dự Cup UEFA.
Bắt đầu mùa giải như thế, Newcastle ít nhất cũng phải có điểm tối chủ nhật trước MU mới mong xoa dịu cơn thịnh nộ của các fan. Trớ trêu thay, khả năng họ bại trận ngay tại thánh địa St James Park không phải là nhỏ, vì đối thủ viếng thăm họ lần này là một MU đang có phong độ cao cả ở Premiership lẫn vòng sơ loại Champions League mới kết thúc. MU không những kiếm trọn 6 điểm sau 2 trận mở màn của họ, mà còn thể hiện rõ sự sắc nhọn trong tấn công. Rooney đã thực sự trưởng thành, để cùng với Nistelrooy hợp thành bộ đôi reo rắc nỗi khiếp sợ cho các cầu môn đối phương. Chính hai tiền đạo này đã ghi cả ba bàn trong thắng lợi 3-1 của MU tại St James' Park mùa năm ngoái.
Sức công thành của "Quỷ đỏ" còn đáng sự từ các đợt tấn công biên, khi HLV Ferguson có trong tay Park Ji-Sung và C. Ronaldo. Hàng phòng ngự của MU vẫn còn vấn đề, nay lại thiếu Gary Neville đầy kinh nghiệm trong khoảng 5 đến 6 tuần vì chấn thương. Nhưng trước cầu môn hiện nay, họ đã có Van der Sar tuy hơi già nhưng vẫn còn rất chắc chắn và đầy kinh nghiệm. Anh góp công không nhỏ giúp MU chưa chịu thủng lưới bàn nào trong 4 trận chính thức đã đấu ở mùa này: thắng Everton 2-0, hạ Aston Villa 1-0 ở giải Ngoại hạng; cùng hai thắng lợi đều với tỷ số 3-0 trước nhà vô địch Hungary ở vòng sơ loại quyết định của Champions League.
Đang chìm trong những ngày buồn kéo dài từ mùa trước, các CĐV của Newcastle bỗng được đón nhận niềm vui không hề nhỏ. Tiền đạo chủ chốt của Deportivo là Albert Luque cuối cùng đã đồng ý tới sân St James Park, sau khi cả Barca và Real không mấy mặn mà theo đuổi anh. Giờ đây, chân sút 27 tuổi người Tây Ban Nha được kỳ vọng sẽ trở thành người đỡ bớt gánh nặng cho "ông già" Shearer. Thậm chí, Souness còn vẫn muốn có thêm cả Owen. Riêng Luque có thể sẽ ra sân tối mai. Tuy nhiên, chính hậu vệ Jean-Alain Boumsong lại cho rằng Newcastle có hồi sinh hay không phần lớn vẫn phải nhờ vào sự quyết tâm của dàn cầu thủ hiện tại. Cầu thủ này nhấn mạnh: "Chúng tôi đang chơi cho một CLB lớn, và phải cùng nhau tìm cách vượt qua mọi áp lực, lấy lại sự tự tin để vươn lên chứ không nên ngồi chờ những cánh én mới. Các cầu thủ Newcastle cần phải bàn bạc kỹ về những trận đã qua, để hiểu rõ hơn vì sao lại tệ như vậy. Mình Luque hay thậm chí thêm cả Owen cũng không thể mang lại sức mạnh cho Newcastle".
Kể từ sau thắng lợi 4-3 năm 2001, Newcastle chưa một lần hạ được MU. Chuỗi này có thể tiếp tục kéo dài sau trận tối chủ nhật.
Cuộc chạm trán tại St James' Park mùa trước: Newcastle 1-3 MU (Shearer 71 - Rooney 7, Nistelrooy 74 pen, Rooney 90)
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch Anh quốc: Newcastle 38 thắng, MU 63 thắng, hoà 33Kể từ khi Premiership ra đời năm 1992: Newcastle 3 thắng, MU 13 thắng, hoà 8 
Đối đầu ở Newcastle:Toàn bộ tại giải vô địch Anh quốc: Newcastle 29 thắng, MU 23 thắng, hoà 15Kể từ khi Premiership ra đời năm 1992: Newcastle 3 thắng, MU 6 thắng, hoà 3 
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): Newcastle - MU 1-1
Vòng này, thành London lại nóng bỏng với cuộc "nội chiến" giữa Tottenham và đội khách Chelsea. Đội chủ nhà khởi đầu không tồi, hiện có 7 điểm sau 3 trận, đã được nếm hương vị dẫn đầu bảng xếp hạng - vị trí hiện thuộc về chủ cũ là Chelsea. 
Còn gì tuyệt hơn với các fan đội bóng áo xanh khi họ đánh bại được đối thủ để giữ vững ngôi đầu. Nhưng nhiệm vụ kiếm trọn 3 điểm của Chelsea vòng này không hề đơn giản, dù họ mới có thắng lợi 4-0 trước West Brom - đậm nhất kể từ đầu mùa. Với Edgar Davids ở tuyến giữa, Jermain Defoe cùng Mido trên hàng công, Tottenham đang biến tham vọng thành sức mạnh cụ thể, rất đáng ngại. Hai trận đầu mùa, họ đều thắng 2-0 khá thuyết phục, chỉ chịu hoà 0-0 trên sân của Blackburn vòng trước khi mà cả Edgar Davids và Jermain Defoe đều chỉ xuất hiện trên băng ghế dự bị.
Tuy nhiên, chiến thắng gần đây nhất của Tottenham trước Chelsea ở giải vô địch quốc gia đã là chuyện của năm 1990. Hơn thế, đội quân của HLV Mourinho hiện tại có lực lượng chất lượng và hùng hậu hơn hẳn Tottenham. Chelsea sẽ không có Arjen Robben ở trận này vì chấn thương. Nhưng cầu thủ chạy cánh người Hà Lan cũng thi đấu không đạt phong độ ở những trận qua, và Wright-Phillips đã được chọn thế chỗ ở vòng trước. Ngoài ra, cả thủ thành Petr Cech và hậu vệ phải Paulo Ferreira đều sẽ rất sung sức ở trận cầu căng thẳng này, sau khi được cho nghỉ dưỡng sức vòng trước. Trái lại, Tottenham vẫn vắng hai trụ cột là Ledley King và Sean Davis.
Cuộc đấu tối nay còn đáng chú ý khi hai tiền vệ đầy sức mạnh là Edgar Davids cùng tân binh của Chelsea là Essien có cơ hội đọ sức tay đôi.
Cuộc chạm trán tại White Hart Lane mùa trước: Tottenham Hotspur 0-2 Chelsea (Lampard 39' pen  90')
Thành tích đối đầu trên cả hai sân: Toàn bộ tại giải vô địch Anh quốc: Tottenham 40 thắng, Chelsea 47 thắng, hoà 27Kể từ khi Premiership ra đời năm 1992: Tottenham 0 thắng, Chelsea 16 thắng, hoà 10.
Đối đầu ở Tottenham:Toàn bộ tại giải vô địch Anh quốc: Tottenham 21 thắng, Chelsea 21 thắng, hoà 15Kể từ khi Premiership ra đời năm 1992: Tottenham 0 thắng, Chelsea 8 thắng, hoà 5
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): Tottenham - Chelsea 0-2
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 24/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
36
92
Tottenham
34
73
Man City
32
74
Arsenal
34
65
Charlton
23
66
MU
23
67
West Ham
22
48
Bolton
31
49
Middlesbrough
31
410
Liverpool
21
411
Blackburn
3-1
412
West Brom
3-3
413
Everton
2-1
314
Aston Villa
3-1
215
Portsmouth
3-3
116
Fulham
3-4
117
Birmingham
3-4
118
Newcastle
3-4
119
Wigan
2-2
020
Sunderland

