Barca mượn Messi vào đầu năm 2024
Barca đang có kế hoạch đưa siêu sao Messi trở lại trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2024, nếu Inter Miami bỏ lỡ giai đoạn play-off MLS.
Các quan chức Barcelona cũng như HLV Xavi Hernandez luôn khao khát Lionel Messi cống hiến cho đội một lần nữa.
Khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa, một động lực để Barca đua nước rút La Liga cũng như Champions League.
Messi gây ấn tượng lớn khi gia nhập bóng đá Mỹ, nơi anh nhanh chóng viết những trang sử mới cho Inter Miami.
Tuy nhiên, chấn thương bí ẩn của tiền đạo người Argentina khiến anh không thể góp mặt trong 4 trận gần nhất, tính trên mọi mặt trận.
Không có Messi, đội bóng do David Beckham làm chủ tịch trải qua chuỗi 4 trận không thắng.
Thất bại 1-4 trước Chicago Fire đồng nghĩa với việc Inter Miami cần phép màu để kéo dài mùa giải sau ngày 21/10, với vòng play-off MLS.
Inter Miami đang xếp thứ 14 khu vực miền Đông MLS, trong khi chỉ vị trí thứ 9 trở lên mới được bước vào vòng tiếp theo.
Theo Sport, tờ báo xứ Catalunya thân Barca, chủ tịch Joan Laporta và các cộng sự đang liên hệ Inter Miami về khả năng mượn Messi.
Trong trường hợp không vào vòng play-off MLS, Messi không thi đấu cho Inter Miami cho đến đầu tháng 3/2024.
Nhiều cầu thủ vẫn chọn cách quay lại châu Âu theo dạng cho mượn để duy trì phong độ. Các CLB Mỹ cũng muốn điều này, tất nhiên đi kèm là nguy cơ chấn thương.
Messi miễn cưỡng rời Barca năm 2021 trong bối cảnh CLB khủng hoảng tài chính, bất chấp anh đồng ý giảm 50% lương.
Trước khi Messi đến Inter Miami, Barca đàm phán đưa anh trở lại nhưng không thành công.
