U17 Việt Nam vẫn thiếu gần nửa đội hình
Uỷ ban TDTT mới ký quyết định cử đội U17 quốc gia đi dự giải vô địch trẻ Đông Nam Á. Nhưng hiện tại, HLV trưởng Phan Thanh Hùng mới chỉ có 14 học trò, thiếu 11 người. Nhân sự của đội U17 quốc gia đang là nỗi lo lớn nhất của Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Phó ban các ĐTQG, Nguyễn Trọng Giáp, cho biết, hiện tại, mới chỉ có 14 cầu thủ (11 cầu thủ và 3 thủ môn) tập trung với đội tại Nam Định, dù lệnh tập trung có hiệu lực đã gần một tuần nay (từ 4/8). Những cầu thủ lên tập trung đúng hạn là thành viên của những đội bóng đã bị loại khỏi vòng chung kết U15 (Nam Định, TP HCM, An Giang, Long An và Từ Sơn). Số 11 cầu thủ còn lại là người của Đà Nẵng, Bình Định và Đồng Tháp - những đội được thi đấu ở VCK U15 sắp tranh tài ở Đà Nẵng. 
Đội U17 sẽ sang Thái Lan vào ngày 20/8 (giải kết thúc ngày 5/9) trong khi VCK giải U15 phải đến ngày 21/8 mới kết thúc. Do đó, trước mắt, Liên đoàn sẽ chỉ triệu tập được những cầu thủ nằm trong các đội đã sớm bị loại khỏi VCK U15 để tập luyện. Số còn lại có thể sang Thái Lan sau. Phó ban các ĐTQG, Nguyễn Trọng Giáp, tỏ ra lo lắng. Bởi với sự chuẩn bị như vậy, đội U17 khó có thể phát huy hết tiềm năng của họ.
Dù mới chỉ có một nửa số thành viên, nhưng đội U17 vẫn tập luyện bình thường. Ban huấn luyện vẫn đưa ra những bài tập, cả về chiến thuật và thể lực cho các học trò. Tuy nhiên, vì không có đủ quân số để chia đôi, BHL đề nghị mượn một vài cầu thủ U15 Nam Định làm đối thủ. Một thiệt thòi lớn khác cho đội U17 quốc gia trong đợt tập huấn lần này là họ không có cơ hội cọ xát thực sự.
Chiều qua, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao Nguyễn Danh Thái đã ký quyết định, cử U17 đi dự giải vô địch Đông Nam Á. Đội sẽ sang Thái Lan với 31 thành viên, trong đó có 25 cầu thủ. Thành phần ban huấn luyện gồm, Phan Thanh Hùng (HLV trưởng), Nguyễn Văn Dũng (trợ lý), Nguyễn Trường Sinh (trợ lý), Nguyễn Minh Châu (phiên dịch) và Nguyễn Hưng Thái (trưởng đoàn). 
Về kinh phí, LĐBĐ VN sẽ thanh toán 50% tiền vé máy bay khứ hồi, tiền tiêu vặt, lệ phí sân bay, lệ phí cấp hộ chiếu. Số tiền vé máy bay còn lại được AFF thanh toán. LĐBĐ Thái Lan chủ nhà sẽ đài thọ hoàn toàn tiền ăn, ở và chi phí di chuyển nội địa.

