Chelsea giữ vững ngôi đầu bảng Premiership
Đêm thứ bảy, đội quân của HLV Mourinho thắng thuyết phục với kết quả 4-1, ngay trên sân của đội bóng cùng thành London - Fulham. Đây là trận thứ tư liên tiếp ở giải Ngoại hạng, Chelsea kiếm trọn 3 điểm, qua đó duy trì vị trí số một trên bảng xếp hạng với 2 điểm nhiều hơn Arsenal.
Chưa có sự trở lại của sát thủ Drogba, HLV Mourinho tiếp tục sử dụng sơ đồ chiến thuật giống như những trận thắng liên tiếp gần đây: chỉ có mình Gudjohnsen trên hàng tiền đạo, với sự hỗ trợ ở hai bên cánh của Duff, Robben. Và Chelsea lại gặt hái được thành công vang dội nhờ đội hình này. Không chỉ thắng đậm, đội bóng đến từ phía tây thành London còn vượt trội về quyền kiểm soát bóng, và hầu như không cho Fulham cơ hội tiếp cận cầu môn để gây nguy hiểm. Đội chủ nhà trong suốt 90 phút chỉ có vài thời cơ ăn bàn nhờ những cú sút xa. Ngay cả bàn thắng danh dự của họ cũng được thực hiện từ khoảng cách hơn 20 m.
Sau đại thắng 4-1 ngay tại Newcastle vòng trước và mới có vé vào tứ kết League Cup Anh (gặp chính Chelsea), Fulham nhập cuộc rất hưng phấn. Ngay phút thứ nhất, Andy Cole cảnh báo cầu môn Chelsea bằng cú sút xa rất căng, nhưng vọt xà gang tấc. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã không thể làm gì hơn trong suốt thời gian còn lại của hiệp một, khi phải đối mặt Chelsea quá mạnh và làm chủ toàn bộ khu trung tuyến. Phút thứ 5, đội khách đáp trả với cú đánh đầu ở cự ly gần của Lampard, buộc thủ môn Fulham phải bay hết tầm đẩy bóng cứu nguy. Chỉ khoảng 2 phút sau, trung vệ Terry lên tham gia tấn công, bất ngờ có pha đột phá đối mặt thủ môn Crossley, nhưng sút bóng chệch cột dọc gang tấc từ sát vạch 16m50.
Vòng 13
Southampton - Portsmouth 2-1Tottenham - Arsenal 4-5Bolton - Aston Villa 1-2Charlton - Norwich 4-0Fulham - Chelsea 1-4Liverpool - C. Palace 3-2Man City - Blackburn 1-1Birmingham - Everton 0-1Chủ nhậtWest Brom - Boro 21hNewcastle - MU 23h05 
Robben trận này tiếp tục phong độ ấn tượng, làm khổ hàng phòng ngự đối phương với những pha đi bóng tốc độ và kỹ thuật ở hai cánh, thậm chí cả trung lộ. Phút 13, tiền vệ người Hà Lan đột nhập vào bên trái khu 16m50, và sút chìm ở góc hẹp rất căng. Thủ môn Crossley dù đã kịp khép kín góc vẫn tỏ ra rất vất vả mới có thể dùng chân đẩy bóng từ chối bàn mở tỷ số. Phút 20, hậu vệ phải Zat Knight của Fulham lại bị Robben cho "ngửi khói". Sau khi dẫn bóng tới gần biên ngang, Robben chuyền ngược trở lại trung tâm khu phạt đền, tạo cơ hội thuận lợi cho Gudjohnsen dứt điểm. Nhưng tiền đạo người Iceland, trong tư thế không bị kèm và ở góc sút thuận lợi, đã kết thúc chệch cột dọc.
Biết rõ sức mạnh của đối thủ, Fulham chủ động chuyển sang lối đá phòng ngự chặt phản công nhanh sau ít phút đầu chơi mạo hiểm. Và quả thật, lối đá này của đội chủ nhà đã khiến Chelsea cảm thấy rất khó khăn trong nỗ lực tiếp cận cầu môn đội chủ nhà. Tuy nhiên, Chelsea dưới thời Mourinho luôn rất kiên nhẫn trước các CLB chọn đấu pháp tử thủ, và bình tĩnh chờ sai sót của đối phương. Và những cố gắng bền bỉ của họ được đền đáp bằng bàn phá thế quân bình ở phút 32. Steed Malbranque phạm lỗi với Claude Makelele ở gần khu 16m50, chệch sang cánh trái. Chelsea được hưởng quả đá phạt. Gudjohnsen và Duff phối hợp chỉnh bóng vào vị trí thuận lợi cho Frank Lampard lấy đà tung cú sút chân phải như sấm sét. Bóng bay thẳng vào góc cao, khiến thủ môn Crossley đứng yên không phản xạ.
Sang hiệp hai, Chelsea tiếp tục kiểm soát thế trận, nhờ khả năng cầm bóng rất tốt và triển khai tấn công đa dạng. Nhưng Fulham bất ngờ có bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 57. Sau quả đánh đầu phá bóng của Terry từ đường tạt của Tomasz Radzinski, Diop lập tức vôlê chân phải ở cự ly chừng 25 m. Bóng đi căng ngoài tầm cản phá của Cech, và nằm gọn trong lưới. Nhưng chỉ khoảng 2 phút sau, Chelsea lập lại thế dẫn bàn, phản ánh đúng cục diện trên sân. Đón đường chuyền bổng từ cánh phải của đồng đội, Robben đi bóng kỹ thuật ở trung lộ làm chao đảo hàng thủ áo trắng, trước khi co chân trái sút tung lưới Fulham từ gần điểm phạt đền. Phút 72, Chelsea gia tăng khoảng cách thành 3-1. Các hậu vệ Fulham phá trượt bóng sau quả đá phạt từ sườn phải của Lampard, tạo điều kiện cho Gallas thoải mái bay người đánh đầu cận thành. Bóng đập đất trước khi yên vị trong lưới Fulham. Phút 76, đội chủ nhà lại cầu may bằng pha dứt điểm từ xa. Nhưng sau cú sút hiểm hóc của Malbranque, thủ môn Cech kịp bay người đẩy bóng vọt xà. Phút 80, Chelsea ấn định chiến thắng 4-1. Sau pha phối hợp một hai với Robben, tiền vệ vào thay người Tiago thoải mái dẫn bóng tới sát vạch 16m50, rồi sút căng đưa bóng tới góc xa, hạ thủ môn tội nghiệp Crossley (người bắt thay Van der Sar).
Cũng trong tối thứ bảy, Milan Baros trở thành người hùng của Liverpool, với cú hat-trick giúp đội bóng thành phố cảng nước Anh giành thắng lợi 3-2 trước đội khách Crystal Palace.
Đội hình:
Fulham: Crossley, Volz, Knight, Rehman, Bocanegra, Malbranque, Pembridge (McBride 72), Diop, Boa Morte, Radzinski, Cole 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Smertin (Tiago 63), Makelele, Lampard, Duff (Kezman 76), Robben, Gudjohnsen (Huth 83)
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 13/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
13
17
32
2Arsenal
13
20
30
3Everton
13
426
4Bolton
13
422
5Aston Villa
13
521
6Liverpool
12
820
7Boro
12
519
8MU
12
218
9Charlton
13
-4
18
10
Newcastle
12
016
11
Portsmouth
12
-1
15
12
Man City
13
114
13
Fulham
13
-7
14
14
Tottenham
13
-4
13
15
Birmingham
13
-3
12
16
C. Palace
13
-4
12
17
Southampton
13
-5
11
18
West Brom
12
-11
919
Blackburn
13
-15
920
Norwich
13
-12
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

