V-League sôi động với cuộc chiến ở khu vực cầm đèn đỏ
Chiều chủ nhật, Thể Công có trận đấu cực kỳ quan trọng với đội bóng cũng đang rơi tự do - Gạch Đồng Tâm. Đây là trận chung kết ngược thứ hai liên tiếp của các cầu thủ áo lính, chỉ trong vòng một tuần. Trong khi đó, Đồng Tháp hy vọng một lần nữa vượt qua Nam Định ngay trên sân Thiên Trường.
Trên sân Hàng Đẫy, hai ứng cử viên sáng giá cho hai suất xuống hạng là Thể Công và Gạch Đồng Tâm sẽ giao chiến. Việc cựu HLV trưởng Quản Trọng Hùng trở lại Thể Công đảm đương vị trí trưởng đoàn liệu có giúp gì cho đội trong thời điểm quyết định của mùa bóng?. Xem các cầu thủ Thể Công thi đấu ở mùa giải năm nay, người hâm mộ có cảm tưởng một suất xuống chơi ở giải hạng Nhất năm sau gần như đã có chủ. Đương kim á quân Gạch Đồng Tâm cũng đang rơi tự do với 5 trận thua liên tiếp. Nội bộ của đội này cũng đang ở tình trạnh bất ổn. Hơn nữa, lối chơi của đội bóng Long An đã bị các đội bắt bài. Theo các nhà chuyên môn thì mùa này, chỉ cần tấn công và tấn công trước Gạch Đồng Tâm thì bất cứ đội nào cũng có thể giành thắng lợi trước đội bóng của ông Calisto.
Thể Công có thể sẽ vắng mặt đội trưởng Đức Thắng và trung vệ Như Thuần (chấn thương) trong buổi tiếp đón GĐT. Còn đội khách nhiều khả năng sẽ không có mặt thủ môn hộ pháp Fabio Santos (chấn thương) cùng tiền đạo Kenny - bị chấm dứt sớm hợp đồng. Đội khách đang sở hữu hàng phòng ngự tệ nhất giải. Trận đấu chưa bắt đầu, nhưng giới cá độ TP HCM đã tung kèo Thể Công chấp nửa trái.
Sau hai trận thắng trên sân đối phương,Nam Định tràn đầy tự tin khi tiếp Đồng Tháp trên sân Thiên Trường. Đội chủ nhà thiếu vắng Trọng Lộc ở hàng tiền vệ. Đội khách thiếu vắng hai trụ cột Vĩnh Nghi, Việt Cường ở hàng phòng ngự vì thẻ phạt. Nhưng ở mùa giải trước, đội bóng của HLV Phạm Anh Tuấn từng đánh bại Nam Định ngay trên sân Chùa Cuối (tên cũ) bằng đòn "khổ nhục kế". Hơn nữa, Nam Định thường chỉ phát huy sức mạnh khi đối phương rơi vào thế trận phòng ngự phản công. Nhiều khả năng hai đội sẽ chia điểm.
Lịch đấu vòng 7
Bảng xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
66
00
18
2Bình Dương
63
30
12
3LG.HN.ACB
64
02
12
4SLNA
63
30
12
5Nam Định
64
02
12
6Đà Nẵng
62
22
87
Hải Phòng
62
13
78
Bình Định
62
13
79
NHĐA
62
13
710
GĐT
61
05
311
Đồng Tháp 
61
05
312
Thể Công 
60
15

