Valencia khởi đầu vòng 32 đội 'thuận buồm xuôi gió'
Chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Steaua Bucharest đêm qua, tại vòng 32 đội Cup UEFA, cho phép nhà ĐKVĐ Valencia tạm yên tâm trước trận lượt về. Trong khi đó, đội bóng đồng hương, Sevilla, có cớ để lo lắng khi thất thủ 0-1 trên sân của Panathinaikos.
Với lợi thế sân nhà, sau những phút thăm dò, Valencia nhanh chóng chiếm lĩnh khu trung tuyến và chơi lấn lướt hơn. Liên tiếp 3 cơ hội rất ngon ăn được tạo ra nhưng cả Mista, Caneira, và Di Vaio đều tận dụng không thành công. Thậm chí họ còn để đội khách Steaua suýt mở tỷ số ở phút 34, khi Fiore có đường chuyền về bất cẩn để tiền đạo Ciociou cướp được. May mắn cho đội chủ nhà là thủ môn Palop đã kịp thời cản phá. Mãi tới khi hiệp một chỉ còn 7 phút, Fiore chuộc lỗi bằng quả phạt góc tạo điều kiện cho Caneira đánh đầu chuyền bóng để Di Vaio dứt điểm ở cự ly 8 m, phá tan thế bế tắc.
Kết quả
Partizan 2-2 DniproShakhtar 1-1 SchalkeAjax 1-0 AuxerrePanathinaikos 1-0 SevillaParma 0-0 StuttgartAustria - Bilbao (hoãn)S.Lisbon 2-1 FeyenoordValencia 2-0 Steaua
Các trận đêm nay
Sau giờ nghỉ, Valencia tiếp tục chơi trên cơ đối thủ. Và phút 54, Pablo Aimar bằng một quả sút phạt tuyệt đẹp ở cự ly 17 m, đã nhân đôi cách biệt cho đội nhà. Tỷ số 2-0 được giữ nguyên đến hết hơn 90 phút thi đấu, nhưng lẽ ra Steaua cũng có được bàn thắng làm vốn cho lượt về, nếu pha dứt điểm của Andrei Cristea không đập cột dọc ra ngoài.
Trong khi đó, đội bóng vừa hất cẳng Valencia tại giải nội địa, Sevilla, đã không thể tránh khỏi thất bại trên đất khách. Panathinaikos đã chứng minh rằng các đội bóng Hy Lạp rất mạnh trên sân nhà khi liên tục dồn ép và đẩy đội bóng xứ Andalucia vào thế khó khăn. Và mặc dù đội quân của HLV Caparros đã hết sức thận trọng, nhưng cú sút xa đẹp mắt của Loukas Vintra ở phút 66 đã khiến họ phải ra về trắng tay.
Cũng trong đêm qua, đội 4 lần vô địch châu Âu, Ajax Amsterdam, giành thắng lợi nhẹ nhàng 1-0 trước Auxerre. Dù thiếu vắng tới 4 trụ cột, Tomas Galasek, Zdenek Grygera, Wesley Sneijder (chấn thương), Angelos Charisteas (đã thi đấu cho Bremen tại Champions League), nhưng đội chủ nhà vẫn gây ấn tượng mạnh bằng dàn cầu thủ trẻ. 8 phút trước khi kết thúc hiệp một, hậu vệ người Brazil, Maxwell đón đường chuyền của Van der Vaart, tung cú sút sấm sét hạ thủ thành Fabian Cool, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Hiệp hai chứng kiến sự quật khởi của Auxerre, nhưng cơ hội tốt nhất của họ là quả đánh đầu hiểm của Benjani đã bị thủ thành Stekelenburg hóa giải thành công.
Trận đấu đáng chú ý trên đất Ukraina giữa Shakhtar Donetsk và Schalke đã kết thúc bằng tỷ số hòa 1-1. Đội đang ở nhóm dẫn đầu Bundesliga nhanh chóng thể hiện sức mạnh ở ngay phút thứ 7, bằng bàn thắng của tiền đạo người Brazil, Ailton. Anh phối hợp với Ebbe Sand trước khi làm thủ thành Lastuvka phải ngỡ ngàng vào lưới nhặt bóng. Từng đánh bại cả Barcelona và Celtic trên sân nhà, nhưng đội đang dẫn đầu giải vô địch Ukraina vẫn không lấn lướt được Schalke trong suốt trận đấu. Phải mãi tới phút 83, một tiền đạo Brazil khác, Brandao, tận dụng thành công pha căng ngang của Jadson, đưa tỷ số về thế cân bằng.
Cũng trong đêm qua, Parma bị Stuttgart cầm hòa không bàn thắng ngay trên sân nhà. Kết quả này sẽ khác đi nếu tiền đạo Imre Szabics khách không phá bóng ngay trên vạch vôi, cứu cho đội khách bàn thua mười mươi.
Trận đấu giữa Austria Vienna và Athletic Bilbao buộc phải hoãn lại do tuyết đang rơi rất dày tại thủ đô nước Áo.

