SCTV phát sóng các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia mùa giải 2023-2024
Đại diện truyền hình cáp SCTV cho biết, các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia mùa giải 2023 - 2024 sẽ được phát trên hệ thống truyền hình cáp của SCTV.
Theo đó, các trận đấu dự kiến sẽ được phát trên kênh VTV5, VTV5 Tây Nguyên, HTV Thể thao thuộc hệ thống truyền hình cáp của SCTV. Đồng thời, các trận đấu này cũng được phát trên ứng dụng SCTV Online.
Các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia gồm: Giải Vô địch quốc gia Night Wolf (V-League), Giải bóng đá Hạng nhất quốc gia và Cúp Quốc gia.
Mùa giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2023 - 2024 khởi tranh từ tháng 10/2023 đến tháng 7/2024.
Mùa giải V-League 2023 - 2024 sẽ khởi tranh từ ngày 20/10 với sự tham dự của 14 câu lạc bộ chuyên nghiệp. Tổng trị giá giải thưởng là 9,5 tỷ đồng dành cho đội vô địch, á quân và đội hạng 3, giải sẽ có 1,5 suất xuống hạng. CLB Công An Hà Nội đang là nhà đương kim vô địch trong khi đó Quảng Nam là tân binh của mùa giải năm nay. Điểm đặc biệt của V-League 2023 - 2024 là mỗi vòng đấu sẽ có tối đa 4 trận được áp dụng công nghệ Hỗ trợ trong tài (VAR).
Giải bóng đá Hạng nhất quốc gia 2023 - 2024 được dự báo sẽ diễn ra rất quyết liệt khi có 12 CLB tham gia tranh tài giành 1,5 suất thăng hạng, đồng thời có 2 suất xuống hạng Nhì. 3,5 tỷ đồng là giải thưởng dành cho các đội vô địch, á quân và đội hạng 3.
Cúp Quốc gia 2023 - 2024 sẽ có sự góp mặt của 26 đội bóng ở V-League và giải hạng nhất quốc gia tham gia. Các đội thi đấu theo thể thức loại trực tiếp 1 trận, tổng cộng có 25 trận đấu. Giải dự kiến khai mạc ngày 24/11/2023. Câu lạc bộ đoạt Cúp Quốc gia nhận thưởng 2 tỷ đồng. CLB Đông Á Thanh Hóa là đội đã đoạt Cúp Quốc gia năm 2023.
“Sau khi mang về bản quyền truyền hình giải U23 Đông Nam Á 2023 (AFF U23 Championship 2023) để phục vụ khán giả, truyền hình cáp SCTV đã đón nhận được rất nhiều tình cảm của khán giả xem truyền hình, đặc biệt là những khán giả hâm mộ thể thao. Chính vì vậy, SCTV càng nỗ lực nhiều hơn nữa để đáp lại những thịnh tình đó. Ngoài việc độc quyền giải Laliga trong 5 năm (2023 - 2028) thì SCTV tiếp tục làm phong phú nội dung các chương trình thể thao bằng các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia. Hy vọng sẽ làm hài lòng khán giả xem truyền hình, chính sự hài lòng đó sẽ là động lực để SCTV hoàn thiện hơn mỗi ngày”, đại diện SCTV chia sẻ.
Hệ thống truyền hình cáp SCTV có gần 200 kênh, phong phú, hấp dẫn, đa dạng về các lĩnh vực: Thời sự, văn hóa, giải trí, khoa học, khám phá, thể thao,… phục vụ nhu cầu thông tin, làm việc, giải trí của mọi lứa tuổi và mọi tầng lớp.
Đăng ký lắp mạng Internet và truyền hình cáp của SCTV để theo dõi các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia mùa giải 2023-2024.
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi, các dịch vụ và những tiện ích do SCTV cung cấp, khách hàng có thể truy cập website: sctv.com.vn hoặc liên hệ Tổng đài chăm sóc khách hàng 19001878.
Nguyên Minh
