Rusedski bị gạt khỏi trận đấu đơn ở Davis Cup
Hạnh phúc vì được tự do trở lại thi đấu, nhưng Greg Rusedski cũng lại không vui khi chỉ được ra sân trong trận đấu đôi. Đội Anh sẽ thi đấu với Luxembourg ở Davis Cup khu vực Âu - Phi, cuối tuần này. 
Đội trưởng Jeremy Bates không lo ngại phong độ của Rusedski sau một thời gian dài nghỉ thi đấu do nghi ngờ dính dáng tới doping, nhưng ông muốn dành cơ hội cho các tay vợt trẻ. Tay vợt 26 tuổi Arvind Parmar sẽ được xếp chơi trận đấu đơn đầu tiên. Tim Henman sẽ là người chơi trận đơn còn lại. Và Tim Henman cùng Rusedski sẽ thi đấu trận đôi. 
Rusedski nói rằng anh tôn trọng quyết định của Bates: "Tôi hoàn toàn không suy nghĩ gì trước quyết định này. Tôi rất khỏe mạnh và hy vọng sẽ chơi tốt trong trận đánh đôi. Thật tuyệt khi mọi vấn đề của tôi trong mấy tháng qua đã ở lại đằng sau. Tôi sẽ làm tốt mọi việc trog thời gian tới".  

