Việt Nam thắng Dortmund
Hà Nội
Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và Phạm Tuấn Hải ghi bàn giúp đội tuyển Việt Nam thắng CLB Borussia Dortmund 2-1 trong trận giao hữu tối 30/11.
Ghi bàn: Tiến Linh 36, Tuấn Hải pen 90 - Malen 13
HLV Edin Terzic nói trong họp báo trước trận rằng Việt Nam có thể thắng Dortmund, cũng như cách Nhật Bản thắng Đức tại bảng E World Cup 2022. Diễn biến trận đấu diễn ra gần giống như ông đã nói, khi Dortmund mở tỷ số rồi phung phí hàng loạt cơ hội, để Việt Nam ghi liền hai bàn và thua ngược 1-2 trên sân Mỹ Đình.
Dortmund vắng nhiều trụ cột vì bận dự World Cup như Niklas Sule, Jude Bellingham, Giovanni Reyna hay Thorgan Hazard, hoặc chấn thương như Marco Reus hay Sebastian Haller. Vì thế HLV Edin Terzic dùng chủ yếu những cầu thủ trẻ đá chính. Chỉ có Mats Hummels, Salih Ozcan và Donyell Malen thường đá chính cho đội một, xuất phát ở trận này. Hàng thủ đội khách giàu kinh nghiệm ở Bundesliga, do nhà vô địch World Cup 2014 Hummels chỉ huy.
Việt Nam cũng vắng thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Hồ Tấn Tài hay tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Điều đó giúp Nguyễn Trọng Hoàng trở lại chơi cho đội tuyển sau hơn 14 tháng dưỡng thương. Tiền vệ Nguyễn Hải Huy cũng lần đầu đá chính cho Việt Nam ở tuổi 31. HLV Park còn tiếp tục thử nghiệm Châu Ngọc Quang đá tiền vệ với Hoàng Đức và Hải Huy trong sơ đồ 5-3-2. Trên hàng công, Nguyễn Tiến Linh và Phan Văn Đức đá chính.
Dortmund chơi bóng đúng với phong cách thường thấy ở Bundesliga, ưu tiên tấn công với áp lực cường độ cao. Trong hai trận trước của chuyến du đấu Đông Nam Á, họ lần lượt thắng CLB Lion City (Singapore) 7-2 và Johor Darul Ta'zim (Malaysia) 4-1.
Dù chỉ là giao hữu, nhưng sức hút của Việt Nam và Dortmund lôi kéo khán giả đến gần kín hai khán đài chính. Trong hiệp hai, không ít khán giả về sớm, có thể do không chịu được cái lạnh của gió mùa đông bắc tràn về Hà Nội.
Dortmund đánh phủ đầu Việt Nam trên sân Mỹ Đình và chuyển hoá áp lực thành bàn mở tỷ số ở phút 13. Hậu vệ trái Nico Schulz leo biên trái rồi tạt về cột hai, để hậu vệ phải Felix Passlackchuyền một chạm nhả lại cho Donyell Malen sút luôn về góc gần, trúng mép trong cột dọc bay vào lưới.
Đội khách phung phí nhiều cơ hội sau đó, và phải trả giá ở phút 36. Tiến Linh phát động tấn công ở bàn gỡ hoà, với đường mở bóng sang trái cho Hồng Duy lao lên. Hậu vệ 26 tuổi dốc bóng thẳng vào cấm địa rồi sút chìm trúng người thủ môn Meyer bật ra, đúng tầm Tiến Linh đệm vào lưới trống.
Bàn gỡ của Tiến Linh giúp chính anh và đồng đội chơi tự tin hơn hẳn. Phút 44, Châu Ngọc Quang bấm bóng vào cấm địa cho Tiến Linh đỡ ngực, che chắn rồi xoay người sút về góc gần trúng chân thủ môn Alexander Meyer đi hết biên ngang. Tiền đạo 25 tuổi tiếc nuối ra mặt vì bỏ lỡ siêu phẩm.
Sang hiệp hai, cả hai lần lượt làm mới toàn bộ đội hình, nhưng vẫn tạo cơ hội liên tiếp. Lần này Việt Nam thậm chí phung phí nhiều tình huống ngon ăn hơn. Phút 59, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh phất dài lên khiến Hummels lóng ngóng mất bóng vào chân Văn Toàn. Tiền đạo CLB HAGL sút chìm chéo góc nhưng trúng chân thủ môn bật ra. Tiến Linh đá bồi nhưng cũng không thể thắng được hàng thủ đội khách.
Dortmund đáp trả ngay sau một phút với tình huống Ole Pohlmann sút chìm chéo góc dội cột dọc bật ra. Phút 64, đến lượt Việt Nam bỏ lỡ khi Văn Hậu chọc khe cho Đức Chinh phá bẫy việt vị lao xuống sút trong thế đối mặt nhưng trúng chân thủ môn Marcel Lotka.
Hai đội sau đó chơi chậm lại cho đến bất ngờ ở phút 85, khi Văn Thanh dốc bóng vào cấm địa và bị trung vệ Soumaila Coulibaly chuồi ngã. Trọng tài người Malaysia Muhammad Nazmi Nasaruddin ngay lập tức thổi phạt đền. Do cầu môn gặp vấn đề, trận đấu dừng năm phút, trước khi Tuấn Hải bước lên đá phạt đền. Anh sút về góc cao bên phải tung nóc lưới Dortmund, ấn định thắng lợi 2-1 cho chủ nhà.
Dortmund tám lần vô địch Bundesliga và là đội giàu truyền thống bậc nhất Đức. Họ đứng trong Top 4 Bundesliga bảy mùa liên tiếp gần đây, và hai lần vào tứ kết Champions League trong giai đoạn này. Họ đang đứng thứ sáu Bundesliga 2022-2023, ít hơn đỉnh bảng của Bayern Munich chín điểm.
Sau trận này, Việt Nam tiếp tục chuẩn bị để bước vào AFF Cup 2022 - giải đấu cuối của HLV Park Hang-seo với đội tuyển. Thầy trò Park ở B cùng Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào, bắt đầu thi đấu ngày 21/12.
Danh sách thi đấu
Việt Nam: Văn Toản (Văn Hoàng 82) - Trọng Hoàng (Văn Thanh 46), Thanh Bình (Thanh Nhân 82), Ngọc Hải (Duy Mạnh 63), Tiến Dũng (Việt Anh 46), Hồng Duy (Văn Hậu 63) - Ngọc Quang (Tuấn Hải 63), Hoàng Đức (Tuấn Anh 63), Hải Huy (Văn Toàn 46), Văn Đức (Hùng Dũng 63) - Tiến Linh (Đức Chinh 63).
Dortmund: Meyer (Lotka 46) - Passlack (Semic 46), Hummels (Collins 63), Papadopoulos (Coulibaly 63), Schulz (Aning 46) - Ozcan (Michel 46), Gurpuz (Braaf 46), Bamba (Pasalic 46), Pohlmann (Rijkhoff 63), Malen (Can 46), Broschinski (Njinmah 46).
Quang Dũng - Hoàng An
