Tuyển Việt Nam vui vẻ và tự tin trước trận đánh lớn
Tối qua, đội tuyển Việt Nam có buổi tập nhẹ để làm quen với điều kiện sân bãi, ánh đèn và thời tiết trên sân Mỹ Đình, chuẩn bị cho trận cầu then chốt với Indonesia hôm nay. Tôn trọng đối thủ, nhưng những chàng trai của chúng ta tỏ ra rất tự tin vào sức mạnh của đội nhà.
Trong buổi tập, 10 cầu thủ gồm Hồng Minh, Đức Thắng, Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Minh Phương, Tài Em, Trường Giang, Huỳnh Đức, Công Vinh và Bảo Khanh được HLV Tavares chọn tập luyện riêng, ngay từ đầu. Nhiều khả năng, họ, cùng với thủ môn Minh Quang, sẽ có tên trong đội hình xuất phát trong trận đấu với Indonesia. Số còn lại (trừ trung vệ Duy Hoàng không ra sân) tập cùng HLV thể lực Birowisc và HLV thủ môn Trần Văn Khánh.
Lịch đấu ngày 11/12Lào - Campuchia 17hViệt Nam - Indonesia 19h30
Nhận định: Tuyển Việt Nam quyết hạ Indonesia
Giới chuyên môn bày kế giúp Việt Nam trị Indonesia
HLV Tavares: 'Chính Indonesia phải sợ Việt Nam'
Bài tập tối qua của HLV Tavares nhằm tạo điều kiện cho các cầu thủ làm quen với điều kiện sân bãi và thời tiết trên sân Mỹ Đình. Các tuyển thủ thực hiện những bài tập nhằm tăng cường khả năng cầm bóng, giữ bóng và phát động tấn công. Ngoài ra, những tình huống chống bóng bổng và lối chơi áp sát cũng được tập khá kỹ càng. Bên cạnh đó, ngoài chiến thuật chơi bóng nhỏ, nhà cầm quân người Brazil còn ưu tiên cho các cầu thủ luyện những tình huống chuyền dài. Kỹ năng dứt điểm từ xa cũng nằm trong giáo án của HLV Tavares. Và hầu hết các cầu thủ đều thực hiện khá tốt. Sau buổi tập, các cầu thủ ngồi nghe HLV trưởng căn dặn trong 15 phút. Buổi tập kéo dài hơn một giờ đồng hồ, và kết thúc trong tiếng cười giòn tan của các tuyển thủ.
Sau buổi tập, tiền đạo Thạch Bảo Khanh, tác giả của 3 bàn thắng tại Tiger Cup 2004, cho biết: "Toàn thể các thành viên của đội tuyển hiện rất sung sức và háo hức cho trận đấu. Chúng tôi cũng đã dần thích ứng với điều kiện thời tiết ở miền bắc. Anh em trong đội đã sẵn sàng và hoàn toàn tự tin". Trung vệ Huy Hoàng, tác giả của cú vôlê thành bàn tuyệt đẹp trong trận gặp Campuchia, cũng thể hiện quyết tâm: "Tôi rất hạnh phúc với bàn thắng của mình và nếu được thi đấu trận ngày mai, tôi tin rằng mình sẽ lại hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tuy nhiên, trước một đối thủ có khả năng tấn công tốt như Indonesia, tôi sẽ ưu tiên hơn cho nhiệm vụ phòng ngự".
Cùng lúc đó, bên phần sân đối diện, HLV Peter Withe cũng cho các cầu thủ Indonesia tập nhẹ để làm quen với mặt sân, ánh đèn, và thích nghi với điều kiện thời tiết Hà Nội. Đặc biệt, chiến lược gia người Anh cho các học trò tập những tình huống dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa. Buổi tập của các cầu thủ Indonesia chỉ kéo dài hơn 50 phút.

