Mệt, nhưng đội nữ đã tập buổi đầu tiên ở Philippines
Mệt mỏi sau chuyến bay dàitừ sáng đến tối qua, nhưng đội tuyển nữ Việt Nam đã có buổi tập nhẹ đầu tiên tại thành phố Marikina - nơi tổ chức môn bóng đá nữ của SEA Games. HLV trưởng Mai Đức Chung đã có cuộc trao đổi trực tiếp với VnExpress tại Philippines về tình hình đội hiện nay.
- Tình hình tập luyện và sinh hoạt của đội tuyển nữ thế nào thưa ông?
- Việt Nam đã chuẩn bị rất tốt cả về tinh thần và thể lực cho chiến dịch SEA Games. Cho đến ngày lên đường, toàn bộ các cầu thủ đều rất sung sức, không vị trí nào chấn thương. Chúng tôi đã sẵn sàng cho mục tiêu chinh phục chiếc HC vàng SEA Games thứ 3 liên tiếp. Chúng tôi đã có buổi tập nhẹ đầu tiên trên sân của trường đại học Marikina. 
Tuy nhiên, ngoài quãng đường di chuyển quá xa (30 phút xe buýt từ khách sạn) mặt sân tập cũng không được tốt, một số chỗ còn không có cỏ nên tôi chỉ yêu cầu các em khởi động để hồi phục sau một ngày di chuyển. Hiện tại, 3 cầu thủ nữ ở một phòng khách sạn, tuy không thật thoải mái nhưng cũng khắc phục được. ĐT mới ăn 2 bữa tại khách sạn nên các cầu thủ vẫn chưa kêu ca gì về đồ ăn ở đây. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập ngày 2 buổi cho đến trước trận khai mạc.
Người Việt Nam tại Philippines chào đón đội tuyển. 
- Đội tuyển nữ hiện có nhiều thay đổi so với đội hình từng đoạt HC vàng tại Sea Games 22. Liệu các tuyển thủ trẻ có bị khớp khi lần đầu tham gia một sân chơi lớn?
- Một trong những điểm mạnh của lớp cầu thủ trẻ hiện nay so với thế hệ trước là họ rất tự tin và luôn khát khao chiến thắng. Hàng tiền đạo của nữ VN hiện được giao phó cho Hồng Tiến và Tuyết Mai, 2 cầu thủ lần đầu tiên tham dự SEA Games. 
- Ông nhận định thế nào về các đối thủ của Việt Nam?
- Thể thức thi đấu vòng tròn khiến các cầu thủ nữ cũng phải đối đầu với tất cả các đội mạnh giống như tình cảnh của đội nam. Điều này cũng gây cho Việt Nam một số khó khăn nhưng cả đội đã xác định chúng ta tôn trọng đối thủ và quyết tâm giành kết quả cao nhất trong tất cả các trận đấu. 
Tôi cho rằng Myanmar và Thái Lan vẫn là 2 đội bóng đáng gờm nhất đối với đội tuyển nữ VN. Myanmar là một tập hợp giàu kinh nghiệm trong khi Thái Lan lại đang trẻ hóa. Trong 2 trận đấu tại giải Than Cửa ông và vòng loại châu Á vừa qua, các cầu thủ trẻ của chúng ta cũng đã vượt qua 2 đối thủ này. Tuy nhiên trong bóng đá thì chưa thể nói trước được điều gì nhất là khi điều kiện khách quan như ăn ở, tập luyện và công tác trọng tài sẽ gặp nhiều khó khăn.
Tuyển thủ gọi điện về nhà cho gia đình. 
- Đạt được thành tích cao hơn trên đấu trường khu vực nhưng lại chịu nhiều thiệt thòi hơn so với đội nam. Có bao giờ ĐT nữ chạnh lòng trước mỗi kỳ SEA Games?
- Chắc chắn là có rồi, nhưng tôi cam đoan là điều này không bao giờ ảnh hưởng đến quyết tâm thi đấu của ĐT. Ban huấn luyện đã tâm sự với các chị em nhiều lần và hầu hết các tuyển thủ đều ra sân vì niềm đam mê bóng đá và trách nhiệm với tổ quốc. Chính vì ít được quan tâm hơn nên các em càng cố gắng động viên nhau đá tốt, có huy chương để chứng tỏ mình và cũng là cách giúp ĐT dễ tìm được nhà tài trợ hơn. 
Theo tôi biết là nếu Việt Nam vượt qua Myanmar trong trận đấu đầu tiên thì có thể sẽ được Liên đoàn thưởng từ 30-50 triệu đồng. Vừa rồi Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng đã hứa tăng lương cho cho mỗi tuyển thủ lên 5 triệu đồng một tháng. Hy vọng rằng trong tương lai các nữ tuyển thủ của chúng ta sẽ được đãi ngộ tốt hơn để bóng đá nữ có thể đạt mục tiêu vươn xa ra tầm châu lục.
Bên lề về đội tuyển nữ:
Chiều trước ngày lên đường, đội tuyển nữ đã vào viếng lăng Bác. Trên ve áo của mỗi nữ tuyển thủ là huy hiệu Bác Hồ cùng 2 logo của Ủy ban Olympic VN và VFF. Đội trưởng Kim Chi cho biết đây chính là bùa may mắn của cả đội.
Trong thời gian transit ở Hong Kong, các chị em đều bị những cửa hàng Duty free hút hồn. Mặt hàng được các cô gái quan tâm nhất vẫn là các loại mỹ phẩm đồ hiệu. Trong khi đó, trợ lý HLV Hiền Lương (cựu tuyển thủ nổi tiếng của bóng đá nữ VN) lại xem giá rượu và thuốc lá. Tuy nhiên, tất cả đều thống nhất là chỉ khảo giá trước để chờ đi shopping tại Philippines. Trước ngày lên đường, mỗi tuyển thủ đã được VFF phát 2 triệu đồng và nhận tiền tiêu vặt 15 USD/ngày. Trung vệ Bùi Thị Tuyết nói: Đợi đến khi đoạt huy chương, cả đội thể nào cũng có tiền thưởng nóng để shopping. 
Đích thân đại sứ VN tại Philippines, ông Đinh Tích cùng các nhân viên đại sứ quán đã mang cờ đỏ sao vàng ra sân bay quốc tế đón đoàn. Các tuyển thủ vui ra mặt khi biết sim card điện thoại tại Philippines rất rẻ, chỉ khoảng 250 peso (50 nghìn đồng VN) là đã có thể gọi và nhắn tin về Việt Nam.
Cũng như mọi lần du đấu, hành trang không thể thiếu của đội là hàng thùng mì gói, phở ăn liền. Bên cạnh đó, các cô gái còn khuân theo vô số trái cây, bánh kẹo, bò khô để phục vụ cho sở thích ăn vặt. Vì vậy, Ban huấn luyện đã phải yêu cầu các cầu thủ không được nhậu gần bữa cơm để tránh việc thể lực bị ảnh hưởng bởi không ăn đủ tiêu chuẩn dinh dưỡng. 
Xa nhà, đi tập huấn và thi đấu liên miên nên vật bất ly thân của các nữ cầu thủ là điện thoại di động. Phần lớn chị em ta đều sắm dế xịn với chức năng chụp ảnh và nghe nhạc MP3 với lý do bị cấm trại buồn lắm, nếu không nghe nhạc thì biết làm gì?. 
Khánh Linh (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

