Federer chật vật vượt qua vòng 2 Dubai Championships
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, đã có mặt tại tứ kết giải quần vợt quốc tế Dubai. Thế nhưng, chiến thắng 4-6, 6-3, 7-6 hôm qua của anh không hề dễ dàng. Federer đã phải vượt qua hai 2 match point trước khi kết thúc trận đấu. 
Trận đấu kết thúc sau hơn 2 giờ 15 phút. Tay vợt số 1 thế giới đã mắc hàng loạt lỗi tự đánh bóng hỏng ngay từ đầu set thứ nhất, khiến Ferrero nhanh chóng chiếm thế chủ động. Nhà vô địch Dubai 2001 giành chiến thắng set đầu tiên khá dễ dàng. Anh này còn dẫn trước 6-4 ở loạt tie-break trong set quyết định, nhưng đã không giữ được lợi thế đó trước khi Federer tung ra các quả giao bóng siêu mạnh để giành chiến thắng. 
Federer không hề cảm thấy lo lắng cho dù đây là trận đấu thứ ba liên tiếp, Federer phải giải quyết thắng thua sau 3 set. 
"Tôi chơi không tốt, nhưng tôi đã giành chiến thắng và lọt vào vòng tiếp theo. Điều quan trọng là tôi đã vượt qua những giai đoạn khó khăn của trận đấu một cách hoàn hảo. Tất cả đã chứng minh một điều tôi luôn đạt phong độ cao trong trận đấu, mỗi khi tôi cần phải như vậy. Đáng lẽ ra Ferrero đã có thể giành chiến thắng. Match point đến với anh ấy trước tôi", Federer phát biểu sau trận đấu. 
Đối thủ của Federer ở vòng đấu tiếp theo sẽ là hạt giống số 7 Mikhail Youzhny. Tay vợt người Nga vừa giành chiến thắng 7-5, 6-4 trước Rainer Schuettler. Hạt giống số 3 Tim Henman đánh bại Igor Andreev 7-6, 6-1 và sẽ gặp Ivan Ljubicic ở trận đấu tiếp theo. Tay vợt người Croatia này đã vượt qua Fernando Verdasco với tỷ số 6-7, 6-4, 7-6.

