Thắng kiện trọng tài, Bình Dương vẫn... buồn
Hôm qua, BTC giải V-League đã gửi thông báo cho Bình Dương, trong đó nêu rõ, tổ trọng tài điều hành trận HAGL - Bình Dương tại Pleiku ngày 19/6 đã mắc sai sót. Thắng kiện, nhưng Bình Dương vẫn buồn bởi họ đang phải đối mặt với nguy cơ mất chức vô địch sau thất bại cuối tuần qua.
Sau thất bại 2-3 trên sân Pleiku, HLV Vương Tiến Dũng của Bình Dương tức giận nộp 2 triệu đồng tiền "án phí" cùng lá đơn khiếu nại về cung cách điều hành thiên vị của tổ trọng tài điều khiển trận đấu giữa HAGL và Bình Dương, mà ông Phạm Hữu Lộc là trọng tài chính. Ông Dũng khẳng định rằng trọng tài Phạm Hữu Lộc đã cố tình bỏ qua 2 tình huống dẫn đến quả phạt đền cho Bình Dương, và bóp méo kết quả trận đấu. Nhà cầm quân này tỏ ra rất bức xúc: "Chúng tôi kiện không để cho mình bởi chúng tôi biết dù có thắng đi chăng nữa thì kết quả trận đấu đó (với HAGL) có thay đổi được đâu. Nhưng dù sao, đó cũng là một tiếng nói để các trọng tài và những người quản ly các trọng tài lưu tâm hơn để giải đấu diễn ra công bằng và trong sạch hơn".
Còn trưởng đoàn bóng đá Bình Dương, Trần Văn Đường, không nén được sự tức giận: "Chưa bao giờ tôi thấy ranh giới giữa thành công và thất bại lại mong manh đến thế. Trọng tài Phạm Hữu Lộc đã phủ nhận tất cả nỗ lực của cả một đội bóng và khiến chúng tôi bị tổn thương nặng nề. CĐV của Bình Dương là những người chịu thiệt thòi nhất. Trong trận đấu đó, rất nhiều CĐV của chúng tôi trải qua một đoạn đường rất dài và mang kèn trống đến Pleiku cổ vũ cho chúng tôi. Nhưng rốt cuộc, tất cả những gì họ nhận được là sự phẫn nộ. Những tiếng còi không công minh của trọng tài bóp méo trận đấu và khiến người hâm mộ quay lưng lại với bóng đá nước nhà. Bây giờ, thắng kiện cũng chẳng để làm gì bởi các trọng tài chỉ bị kỷ luật một vài trận rồi lại ngang nhiên cầm còi điều khiển các trận đấu. Trong khi, sai phạm của họ rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến chức vô địch của một CLB. Tóm lại, CLB sẽ phải chịu thiệt hại nặng nề nhất".
Bình Dương giờ đây rơi vào hoàn cảnh rất khó khăn, sau những tiếng còi không chính xác của trọng tài Phạm Hữu Lộc. Hiện tại, họ kém GĐT 3 điểm (31-34) và sắp phải đương đầu với rất nhiều thách thức ở giải đoạn tiếp theo khi đối thủ là Đà Nẵng, SLNA...
Hai triệu đồng tiền "án phí" mà HLV Vương Tiến Dũng đã nộp sau trận HAGL - Bình Dương sẽ được ban tổ chức hoàn trả.

