Fiore chỉ trích Ronaldinho sau trận Barca - Valencia
Stefano Fiore đã lên tiếng phản đối hành động ngã vờ trong vòng cấm của Ronaldinho. Ở trận đấu Barca - Valencia mới đây, chính tiền vệ người Italy mở tỷ số cho nhà ĐKVĐ, nhưng chân sút người Brazil đã gỡ hòa cho đội chủ sân Nou Camp bằng quả penalty do anh kiếm được.
Khá bực bội, Fiore phát biểu: "Tôi chắc chắn đó không phải là một quả penalty xứng đáng. Tôi ở đằng sau Ronaldinho và thấy được rằng khi không thể với tới quả bóng anh ta đã ngã rất khéo léo sau khi va chạm nhẹ với Angulo. Đó không phải là một hành động đẹp đối với một nhà vô địch như anh ấy". 
Tuy nhiên, tiền vệ người Italy cũng tỏ ra thông cảm phần nào với chân sút người Brazil: "Trong bóng đá, mọi hành vi không fair-play đều có thể xảy ra khi cầu thủ lo lắng quá độ. Tôi tin Ronaldinho có một nhân cách lớn, và anh ấy đã mất trí trong thời điểm đó".
Theo Fiore, chất lượng trọng tài của Italy cao hơn hẳn ở Tây Ban Nha, và điều đó làm nên sự khác biệt giữa hai giải đấu Seria và Primera Liga. "Tôi nghĩ rằng trọng tài ở nước tôi bắt tốt hơn ở đây. Tại Italy, những người cầm cân nảy mực luôn tập trung hoàn toàn cho trận đấu, còn ông trọng tài ở Nou Camp đêm qua đã bị sức ép bởi khán giả". 

