Tấn Tài - Công Minh mới của bóng đá Việt Nam?
Tấn Tài đã dũng cảm vượt qua những lời dị nghị sau sự cố thời Tavares, để giờ đây trở thành niềm hy vọng mới của bóng đá Việt Nam. Nhìn cầu thủ người Khánh Hoà, từ dáng dấp đến động tác đi bóng và lối chơi xả thân, chúng ta phần nào cảm thấy như siêu hậu vệ Công Minh vẫn đang chơi bóng.
Với bản tính nhút nhát và sống nội tâm, Tấn Tài càng cảnh giác hơn mỗi khi tiếp xúc với báo chí sau sự cố thời HLV Tavares (quỳ lạy để xin rời đội tuyển). Tuy nhiên, cầu thủ chạy cánh phải của CLB Khánh Hoà và tuyển Việt Nam đã cởi mở, tự tin và vui vẻ hơn rất nhiều, sau thành công ở Cup Honda - giải đấu mà Tấn Tài đã tạo được hình ảnh đẹp đẽ trong lòng người hâm mộ Việt Nam qua hai trận đá chính bên hành lang phải (thay Minh Phương chấn thương).
Con đường dẫn Tấn Tài đến với sân bóng
Vốn thích bóng đá và mê đá bóng từ nhỏ, Tấn Tài thường đến những sân bóng gần nhà ở huyện Ninh Hòa (Khánh Hoà) để chơi bóng cùng các bậc đàn anh. Tài năng của Tài được bộc lộ từ rất sớm và nhanh chóng được những người làm bóng đá phong trào ở huyện Ninh Hòa đưa vào đội trẻ. Và sau khi đoạt chức vô địch tỉnh, HLV Dương Quang Hổ chọn Tấn Tài về cho đội U18 Khánh Hoà để rồi khoác áo đội một hai năm sau đó.
Trong màu áo Khánh Hoà, Tấn Tài tạo thiện cảm với HLV và các đồng đội, cả về chuyên môn lẫn nhân cách. Trên sân đấu, Tài luôn là một "chiến binh" cừ khôi, dũng cảm và mưu trí. Chúng ta hẳn còn nhớ màn trình diễn tuyệt vời của Tài (2 lần là cầu thủ hay nhất trận) tại giải U21 Báo Thanh Niên năm 2004 - giải đấu mà Khánh Hoà chỉ chịu dừng bước trước Nam Định ở trận chung kết. Còn ở giải hạng Nhất, cầu thủ nhỏ con này cũng thi đấu tuyệt vời và ghi nhiều bàn thắng, đóng góp vào vị trí thứ nhì của CLB vùng biển trong bảng tổng sắp hiện tại. Trong màu áo tuyển quốc gia, sau 2 trận được thi đấu chính ở Cup Honda, Tài được đánh giá rất cao, cả về chuyên môn lẫn tinh thần thi đấu. Đáng mừng hơn, sau sự cố "quỳ lạy Tavares", Tài đã bỏ được cái vỏ tự ti bề ngoài và trở nên cởi mở và hoạt bát hơn rất nhiều.
HLV Riedl vốn rất kiệm lời khen cũng phải dành cho anh những lời tốt đẹp: "Cậu ấy chơi rất tốt và có tiến bộ vượt bậc". Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh của HAGL cũng phải suýt xoa: "Tấn Tài chơi tuyệt vời. Đó là một cầu thủ đầy triển vọng của bóng đá Việt Nam". Và phần thưởng quý giá nhất với Tài là hàng vạn CĐV trên sân Mỹ Đình đã tặng cho anh những tràng pháo tay giòn tan sau mỗi pha đi bóng lắt léo, hay những đường chuyền thông minh. 
Cú sốc đầu đời suýt khiến Tấn Tài giải nghệ
Được HLV Tavares bất ngờ triệu tập lên tuyển trước Tiger Cup, theo sự giới thiệu của HLV người Brazil Luciano, tuy nhiên, Tấn Tài không những chẳng có vị trí trong sơ đồ chiến thuật ở đội tuyển quốc gia mà còn để lại một "vết đen" trong sự nghiệp. Hồi đó, anh đã quỳ lạy HLV Tavares để xin về. Sau đó, Tấn Tài bị Liên đoàn bóng đá treo giò và phạt tiền. Báo chí thì đăng tải thông tin này làm Tấn Tài xấu hổ "không dám ra đường, chẳng dám nhìn mặt ai". Tấn Tài tâm sự: ""Em ngại gặp mọi người, tránh mặt người quen và chán ghét bóng đá. Em đã quyết định treo giày và quyết tâm không trở lại sân cỏ nữa".
Tuy nhiên, ban huấn luyện, ban lãnh đạo và các đồng đội ở CLB Khánh Hoà đã đến tận nhà để động viên và thuyết phục Tấn Tài tiếp tục cống hiến cho đội bóng quê hương. Xúc động trước tình cảm của các thày và đồng đội, đồng thời cũng hiểu ra vấn đề, Tấn Tài đã trở lại sân cỏ và tiếp tục cống hiến cho Khánh Hoà. Và cơ hội khoác áo đội tuyển quốc gia cuối cùng cũng đến với Tấn Tài. Trong lần đầu gặp mặt, HLV Riedl đã nói với Tài: "Tôi chưa biết cậu là ai, chẳng biết cậu đá như thế nào nên cậu hãy nỗ lực tập luyện và thể hiện cho tôi biết cậu xứng đáng là thành viên của đội tuyển quốc gia. Những thứ xung quanh khác, tôi không quan tâm".
Tại Cup Honda vừa qua, Tấn Tài đã thể hiện được những phẩm chất của mình trong từng đường đi bóng, và được đánh giá là sự thay thế xứng đáng cho Minh Phương trong đội Olympic. Đáng quý hơn, sau thăng trầm, cầu thủ 21 tuổi này vẫn tự tin và thi đấu hết sức chững chạc bên cạnh những tên tuổi lớn của bóng đá Việt Nam hiện nay như Bảo Khanh, Tài Em, Huy Hoàng... HLV Luciano, ban huấn luyện và các cầu thủ Khánh Hoà, và cả HLV Riedl chính là những người đã động viên tinh thần và tạo cơ hội tốt cho Tấn Tài thể hiện tài năng, để hôm nay, chúng ta có thể hy vọng về một Công Minh mới.
Hiện tại, sau nhiều biến cố, Tấn Tài vẫn đang tập luyện hăng say và thi đấu với tất cả tài năng để thực hiện hai giấc mơ của mình. Tiền vệ sinh năm 1984 này mong đội bóng quê hương Khánh Hoà thi đấu thành công ở giải hạng Nhất để giành quyền lên chơi ở đấu trường V-League vào mùa bóng sau. Và Tấn Tài còn hy vọng sẽ đóng góp một phần quan trọng của mình, cùng đội U23 Việt Nam chinh phục chức vô địch SEA Games 23. Đó là một món quà vô giá mà Tài và các đồng đội muốn tặng cho HLV Alfred Riedl, và giúp nhà cầm quân người Áo xóa đi biệt danh "ông thày bạc".

