V-League đã được truyền hình trả tiền phát sóng
Hôm nay, LĐBĐ Việt Nam có cuộc họp với đại diện Đài truyền hình Việt Nam để bàn về vấn đề bản quyền truyền hình V-League. Hai bên đã thống nhất VTV sẽ hỗ trợ kinh phí cho VFF, đổi lại nhà đài sẽ độc quyền phát sóng các trận đấu ở giải bóng đá chuyên nghiệp. 
Trong cuộc họp cách đây một tuần, VTV đã chấp thuận trả tiền mua sóng truyền hình trực tiếp. Và cuộc họp chiều nay đã đi đến quyết định, VTV sẽ hỗ trợ kinh phí cho VFF khi truyền hình trực tiếp các trận ở V-League. 
Trước đây, LĐBĐ Việt Nam cũng đã thu được 3.000 USD nhờ bán bản quyền truyền hình trận Việt Nam - Hàn Quốc tại vòng loại World Cup 2006, cho đài Hàn Quốc. Sau đó, trong Hội thảo Tầm nhìn châu Á hồi tháng 9 năm ngoái, VFF đã được chính Tổng thư ký LĐBĐ châu Á Velappan tư vấn về bản quyền truyền hình - món lợi nhuận khổng lồ của bóng đá. Bởi vậy, VFF đã chuẩn bị rất kỹ kế hoạch của mình trước khi tiến hành thương thảo với một kế hoạch tổ chức thi đấu của mùa giải 2005 khá hoàn chỉnh. Nhờ vậy, giữa VTV và VFF đã tiến gần nhau hơn trong cuộc đàm phán, nhất là VTV đã chấp nhận trả tiền mua sóng truyền hình trực tiếp.
Trong cuộc họp chiều nay, VFF và VTV cũng thống nhất sẽ cùng phối hợp tổ chức Cup bóng đá mùa xuân vào tháng 6. 

