HĐBA sẽ thông qua nghị quyết chống khủng bố của Nga
Văn bản mà Matxcơva đề xuất nhằm mở rộng diện truy tố và dẫn độ các nghi phạm khủng bố, trong đó có các thủ lĩnh phiến quân Chechnya, dự kiến sẽ được thông qua hôm nay. 
Tuy nhiên, do những phản ứng từ các quốc gia Hồi giáo, đại sứ Nga tại LHQ Andrei Denisov đã sửa đổi bản gốc dự thảo nghị quyết với lời lẽ mềm mỏng hơn, để có thể nhận được sự ủng hộ hoàn toàn 15-0 trong cuộc bỏ phiếu. 
"Tôi luôn lạc quan, nhưng tôi là một người lạc quan thận trọng", Denisov nói, và cho biết thêm rằng sẽ có những cuộc thảo luận về dự thảo nghị quyết vào sáng thứ sáu, trước khi các thành viên hội đồng bỏ phiếu. 
Dự thảo nghị quyết được công bố lần đầu tiên tại phiên họp của đại hội đồng hồi tháng trước, sau một loạt vụ tấn công khủng bố ở Nga, mà thủ phạm được cho là lực lượng ly khai Chechnya. 
Theo đó, Nga đề nghị lập danh sách những cá nhân, tổ chức khủng bố cần bị phong toả tài sản, cấm vận vũ khí và dẫn độ. Hiện những hình phạt như vậy mới chỉ được áp dụng cho Al-Qeada và Taliban. 
Bản dự thảo sửa đổi đề nghị lập ra một nhóm chuyên trách xem xét các biện pháp cần thiết, nhưng không đề cập danh sách đen nói trên. 
Một trong những điểm gây nhiều tranh cãi là khái niệm khủng bố hoặc "hành động tội phạm" - vấn đề tồn tại ở đại hội đồng đã nhiều năm nay. 
Ông Denisov khẳng định dự thảo nghị quyết của Nga không đưa ra khái niệm mới, nhưng các nhà ngoại giao nhận xét rằng văn bản này là một bước đi dài tiến tới một định nghĩa về khủng bố. 
Algeria and Pakistan, hai quốc gia Hồi giáo trong Hội đồng Bảo an, phản đối việc dùng những từ ngữ mà theo đó quy kết "phản kháng hợp pháp" là phạm tội. 
"Chúng tôi đồng ý rằng những hành động chống thường dân là khủng bố, tuy nhiên vẫn chưa có sự nhất trí về quyền của những người dân chiến đấu chống sự chiếm đóng của nước ngoài", đại sứ Pakistan Munir Akram phát biểu. 
Sau vụ khủng bố ở Beslan, Nga đã yêu cầu Mỹ dẫn độ bộ trưởng ngoại giao của tổng thống Chechnya ly khai Maskhadov, hiện ở Mỹ. Tuy nhiên đề nghị này không được đáp ứng. Một thủ lĩnh phiến quân Chechnya khác là Zakayev cũng đang hưởng quy chế tỵ nạn chính trị ở Anh. 

