5 quốc gia giành ghế trong HĐBA
Nhật Bản đã được bầu làm thành viên Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2 năm, và hy vọng biến vị trí này thành ghế thường trực sau khi LHQ cải tổ vào năm tới. 
Argentina, Đan Mạch, Hy Lạp và Tanzania cũng được bầu làm thành viên không thường trực - tất cả đều cam kết ủng hộ việc mở rộng hội đồng hiện có 15 thành viên. Tuy nhiên không phải quốc gia nào trong số này cũng công khai tham vọng trở thành thành viên thường trực. 
"Mọi người sẽ xem xét cách hoạt động của Nhật Bản. Họ coi Nhật là một quốc gia có niềm hy vọng mạnh mẽ trở thành thành viên thường trực ... Chúng tôi sẽ ghi nhớ điều đó và làm mọi việc có thể để đáp ứng sự trông đợi", đại sứ Nhật Koichi Haraguchi nói. 
Haraguchi tuyên bố Nhật sẽ "tham gia tích cực" vào các vấn đề quan trọng của hội đồng, trong đó có Iraq, Afghanistan và những cuộc xung đột ở châu Phi. 
Thông thường, những cuộc bầu thành viên Hội đồng Bảo an thường rất "nóng", nhưng năm nay kết quả dường như được biết trước từ nhiều tháng.
5 thành viên mới sẽ bắt đầu nhiệm kỳ vào 1/1/2005. Các nước hết nhiệm vụ gồm Pakistan, Angola, Chile, Đức và tây Ban Nha. Như vậy, trong hội đồng sẽ chỉ có một quốc gia Hồi giáo duy nhất. 

