Chính sách đối ngoại Ấn Độ sẽ như thế nào?
Trong khi nhiệm vụ với chính phủ Quốc đại là chú ý hơn tới nhu cầu của người nghèo, thì các nước láng giềng và đồng minh của Ấn Độ đang băn khoăn vị trí của họ trong danh sách ưu tiên đối ngoại. Điều này đúng với Pakistan, Trung Quốc và Mỹ, những nước có quan hệ được cải thiện dưới thời chính quyền BJP.
Một trong những đầu mối đầu tiên về chính sách đối ngoại của tân chính phủ Ấn Độ là việc chỉ định ngoại trưởng - ông Natwar Singh, nhà ngoại giao kỳ cựu từng làm việc tại Liên Hợp Quốc và Trung Quốc. 
Thật không may cho Islamabad, những tri thức và kinh nghiệm của ông Singh thu được hoàn toàn là trong Chiến tranh Lạnh, khi nguyên tắc vàng của Ấn Độ là không liên kết. "Singh khá cứng rắn với Pakistan", Teresita Schaffer, nhà ngoại giao Mỹ từng làm việc ở Nam Á và giờ là nhà phân tích của Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế Chiến lược (Washington), nhận xét. "Tuy nhiên, cứng rắn không có nghĩa là muốn trở lại chiến tranh".
Cựu thủ tướng Atal Behari Vajpayee nối lại hội đàm với Pakistan vào tháng 2, với chủ đề chính là vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir. Các quan chức đảng Quốc đại khẳng định tiến trình hoà bình sẽ tiếp tục. Tuy nhiên, giới phân tích băn khoăn liệu tân thủ tướng có thu được sự ủng hộ từ những người Hindu theo chủ nghĩa dân tộc - số người mà ông Vajpayee luôn cố gắng kiềm chế khi thực thi chính sách đối ngoại.
Một câu hỏi khác là Islamabad sẽ tiếp tục kiểm soát những du kích tìm cách xâm nhập vào Kashmir trong bao lâu nữa. "Ở một chừng mực nào đó, vấn đề này còn phụ thuộc vào sức ép trong nội bộ Pakistan", Schaffer nói. 
Chính phủ Quốc đại cũng làm Washington phải suy xét. Chính quyền BJP đã duy trì quan hệ nồng ấm với Nhà Trắng, trong đó có ủng hộ trong cuộc chiến chống khủng bố, tăng cường quan hệ an ninh và đối thoại về phòng thủ tên lửa cũng như các hoạt động quân sự phi hạt nhân. Ngược lại, đảng Quốc đại luôn chỉ trích chính sách quan hệ thân thiện với Mỹ và cuộc chiến tại Iraq. "Trong thời gian trước mắt, 2 bên có thể căng thẳng vì đảng Quốc đại có xu hướng nói thứ ngôn ngữ không liên kết", Ashley Tellis, cố vấn của đại sứ Mỹ tại Ấn Độ, nhận định. "Họ phải quen với ý tưởng một thế giới một cực".
Tuy nhiên, các quan chức của cả đảng Quốc đại và Washington đã nỗ lực giảm bớt sự khác biệt. J.N. Dixit, đồng chủ tịch Uỷ ban Các vấn đề đối ngoại đảng Quốc đại, khẳng định cố thủ tướng Rajiv Gandhi, chồng của đương kim chủ tịch đảng Sonia Gandhi, đã cải thiện quan hệ với Washington khi ông đứng đầu chính phủ hồi cuối những năm 1980. Một quan chức Mỹ thì cho biết: "Chúng tôi nghĩ chắc chắn họ sẽ nhận ra điều mà chính phủ BJP đã nhận ra: lợi ích của 2 bên nằm ở vấn đề cải thiện quan hệ".
Trung Quốc cũng đang hy vọng cho một tương lai tươi sáng. Trong bài xã luận trên Nhân dân nhật báo, Bắc Kinh tỏ ý hài lòng vì cam kết tiếp tục hội đàm với Pakistan - từ lâu là đồng minh thân cận nhất của Trung Quốc ở Nam Á - của đảng Quốc đại. Họ cũng mong chờ một quan hệ tốt đẹp hơn với Ấn Độ, vì chính sách đó làm cả 2 bên cùng có lợi

