Cuba bắt một trùm buôn ma tuý Colombia
Cảnh sát Colombia hôm qua cho biết, một trong những tên tội phạm buôn "cái chết trắng" lớn nhất nước này là Luis Hernando Gomez Bustamante đã bị bắt khi nhập cảnh Cuba bằng hộ chiếu Venezuela giả. Tên này cũng nằm trong danh sách truy nã của Mỹ.
Gomez Bustamante, 46 tuổi, là một trong 3 thủ lĩnh của băng Norte del Valle, tổ chức tội phạm bị cáo buộc đã đưa số cocaine trị giá khoảng 10 tỉ USD vào nước Mỹ từ năm 1990 đến nay. Giới chức an ninh Mỹ đã treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ tên này.
Ngoài tội cung cấp từ 30% đến 50% số cocaine vào nước Mỹ, băngNorte del Valle còn bị buộc tội tổ chức hàng loạt vụ giết người và rửa tiền. Tháng 3 vừa qua, cảnh sát Colombia đã tái lập đơn vị đặc nhiệm chuyên đối phó với tổ chức tội phạm Norte del Valle, "bá chủ" trong làng buôn ma tuý ở Colombia hiện nay.
Cảnh sát trưởng Colombia Jorge Daniel Castro cho biết trong một cuộc họp báo, Gomez Bustamante (có biệt danh Rasguno) đã bị sa lưới từ hôm 2/7 vừa qua. Hiện tên này vẫn đang bị giam tại Cuba và Bogota đang đàm phán với La Havana về việc đưa Bustamante về nước. Sau đó, người này sẽ bị dẫn độ sang Mỹ để xét xử.
Những chỉ huy còn lại của băngNorte del Valle là Wilber Varela vẫn ẩn náu tại Colombia, còn Arcangel de Jesus Henoa Montoya đã bị Panama trục xuất sang Mỹ từ đầu năm. Theo các quan chức Mỹ, nếu bị xét xử Bustamante và Montoya sẽ phải đối mặt với án tù chung thân, còn Varela có thể bị tống giam 40 năm.

