Tổng thống Venezuela phô diễn sức mạnh
Một tuần trước cuộc trưng cầu dân ý về sự điều hành của tổng thống, ông Hugo Chavez hôm qua dẫn đầu một đoàn tuần hành gồm hàng trăm nghìn người ủng hộ, biểu dương thanh thế trước khi "thử lửa với chủ nghĩa đế quốc". 
Đoàn tuần hành của nhà lãnh đạo cánh tả đi qua các đường phố thủ đô Caracas và hô to "Khô...ô...ông!", nhằm kêu gọi người dân Venezuela chống kế hoạch của phe đối lập bỏ phiếu đẩy ông Chavez khỏi cương vị. Cuộc trưng cầu sẽ diễn ra ngày 15 tới. 
Kết quả bỏ phiếu hiện rất khó đoán. Cả phe chính phủ và đối lập đều công bố kết quả các cuộc thăm dò dư luận cho thấy họ sẽ chiến thắng. 
Trong bài phát biểu hôm qua, ông Chavez khẳng định việc điều hành quốc gia của chính phủ do ông đứng đầu là cuộc cách mạng giúp người dân chống đói nghèo và ngăn chặn sự can thiệp của Mỹ vào quốc gia giàu dầu lửa này. 
"Chúng ta không được phép quên rằng ta đang đối mặt với chủ nghĩa đế quốc Mỹ", Chavez nói, và thêm rằng bỏ phiếu chống kế hoạch của phe đối lập là bỏ phiếu chống đế quốc.
Caracas từng tố cáo chính quyền của Tổng thống Bush muốn lật đổ ông, và từng doạ ngừng cung cấp dầu cho Mỹ, khách hàng lớn nhất của Venezuela. Washington luôn phủ nhận những lời cáo buộc này. 
Chavez nhận xét rằng phe đối lập không thể điều hành đất nước, và nếu chính phủ thất bại trong cuộc trưng cầu tuần tới, Venezuela sẽ rơi vào tình trạng bất ổn. Và như vậy, giá dầu trên thị trường quốc tế vốn đã cao có thể lên đến 100 USD/thùng. Venezuela là nước xuất khẩu dầu đứng thứ 5 trên thế giới. 
Chavez lên nắm quyền năm 1998 và được tái bầu nhiệm kỳ 6 năm từ năm 2000. Những người ủng hộ coi ông là nhà lãnh đạo của người nghèo, trong khi phe đối lập mô tả nhà lãnh đạo hay mặc áo đỏ này là kẻ mị dân và kêu gọi một cuộc trưng cầu dân ý để hất cẳng ông. 
Để đạt mục tiêu, họ cần thu được tối thiếu 3,76 triệu phiếu, ngang với số phiếu Chavez giành được năm 2000. Ngược lại, ông sẽ tại vị đến hết nhiệm kỳ ở quốc gia hơn 25 triệu dân này. 
Nếu Chavez thua trong cuộc trưng cầu, bầu cử tổng thống mới sẽ diễn ra trong vòng 30 ngày. Toà án tối cao có quyền ra quyết định xem ông có được chạy đua trong bầu cử tiếp theo nữa hay không. 

