4 nước lớn đòi sửa đổi dự thảo nghị quyết về Iraq 
Trung Quốc, được Nga, Pháp, Đức ủng hộ, hôm qua đưa ra 3 trang góp ý sửa đổidự thảo nghị quyết của Mỹ - Anh. Theo đó, chính phủ lâm thời Iraq - lên nắm quyền ngày 30/6 - sẽ kiểm soát quân đội và cảnh sát. Lực lượng đa quốc gia phải tham khảo họ trong các hành động quân sự, ngoại trừ tự vệ.
Chính phủ lâm thời được phép quyết định liệu lực lượng đa quốc gia có ở lại Iraq hay không. Quyền hoạt động của lực lượng này sẽ hết hạn vào tháng 1/2005, khi bầu cử được tổ chức. Khi đó, bất kỳ việc kéo dài thời hạn nào cũng nên tôn trọng quan điểm của tân chính phủ Iraq và do Hội đồng bảo an quyết định.
Đề xuất này được đưa ra trước các thành viên Hội đồng Bảo an chiều qua, trong cuộc thảo luận kín về bản dự thảo Anh - Mỹ. 
Trong đề xuất có đoạn: Chính phủ lâm thời Iraq sẽ có toàn quyền trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, tư pháp và ngoại giao, bao gồm quyền kiểm soát và sử dụng tất cả các tài nguyên và nguồn lực kinh tế, ký các thỏa thuận và hợp đồng hợp tác kinh tế, được độc lập về tư pháp và quyền quản lý các nhà tù ở Iraq.
Trong dự thảo của Anh - Mỹ, chính phủ lâm thời sẽ tiếp nhận trách nhiệm và quyền lực điều hành đất nước trước ngày 30/6, nhưng không nêu rõ quyền hạn của họ. Dự thảo cũng không nhắc đến việc kiểm soát các nhà tù, một vấn đề rất nhạy cảm sau khi xảy ra vụ lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq ở nhà tù Abu Ghraib. 
Trong một diễn biến khác, phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi tuyên bố Hussain al-Shahristani, được coi là một ứng cử viên cho chức thủ tướng, đã tự rút khỏi cuộc tuyển chọn: Ông Shahristani có thế phục vụ tốt đất nước mình trong nhiều cương vị ở chính phủ. Nhưng bản thân Sharistani đã nói rõ là ông ấy muốn phục vụ đất nước theo những cách khác.

