Mỹ không dỡ bỏ trừng phạt với Libya
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cho biết không dỡ bỏ tuyên bố quốc gia khẩn cấp, phong toả tài khoản của Libya trên đất Mỹ, với lý do nước này ủng hộ khủng bố. Cuộc khủng hoảng Washington - Tripoli vẫn chưa được giải quyết hoàn toàn, dù đã có một số diễn biến tích cực.
Giải thích cho quyết định tiếp tục trừng phạt, ông Bush cho biết Mỹ rất lo ngại về các chính sách và hành động của Libya, trong đó có theo đuổi vũ khí huỷ diệt, vai trò liên quan đến khủng bố và vấn đề nhân quyền. 
Tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, do Tổng thống Reagan đưa ra lần đầu tiên năm 1986, được nối lại hàng năm. Bị Washington trừng phạt, Libya không thể tiếp cận bất động sản và những tài khoản ngân hàng trị giá hàng trăm tỷ USD.
Tổng thống Mỹ ghi nhận cam kết từ bỏ vũ khí huỷ diệt của Libya hồi tháng trước đánh dấu "một bước đi quan trọng và đáng hoan nghênh tiến đến giải quyết mối lo ngại của cộng đồng quốc tế". "Khi Tripoli có những bước đi cụ thể giải quyết các mối lo ngại, đến lượt mình, Washington sẽ có những bước đi cụ thể có đi có lại để công nhận tiến triển", người đứng đầu Nhà Trắng nói. "Việc Libya đồng ý đánh dấu sự khởi đầu của quá trình tái hoà nhập cộng đồng quốc tế. Nhưng tuyên bố hôm 19/12/2003 phải đi kèm với các bước đi cụ thể".
Nhà Trắng cho biết tổng thống có quyền chấm dứt tuyên bố khẩn cấp quốc gia bất kỳ lúc nào ông cho là thích hợp.
Năm ngoái, Mỹ bỏ phiếu trắng khi Hội đồng Bảo an biểu quyết về việc chấm dứt lệnh cấm vận với Libya, sau khi nước này đồng ý bồi thường gia đình các nạn nhân vụ đánh bom máy bay Pan Am 103 và nhận trách nhiệm cho các hành động của các quan chức trong vụ này. 

