Khai mạc hội đàm hạt nhân 6 bên 
Các nhà đàm phán CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Nga hôm qua bắt đầu thảo luận về cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà khách Điếu Ngư Đài, Bắc Kinh. Mỹ mang theo một đề xuất để cố gắng giải quyết bế tắc.
Chúng tôi sẵn sàng với những cuộc thảo luận nghiêm túc và chúng tôi có một đề xuất, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly phát biểu trong lễ khai mạc. Tập trung vào mục tiêu chung và các biện pháp thực tế, có hiệu quả để đạt kết quả khả quan sẽ tạo định hướng tích cực, với các khả năng ngoại giao, kinh tế và chính trị mới. 
Đại diện Hàn Quốc Lee Soo-hyuck cho biết, Seoul sẽ đề xuất viện trợ dầu cho CHDCND Triều Tiên để đổi lại cho việc Bình Nhưỡng đóng băng rồi nhanh chóng dỡ bỏ chương trình hạt nhân. Đề xuất của Mỹ rất phức tạp và CHDCND Triểu Tiên sẽ cần thời gian để phân tích, ông nhận định. 
Trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên Kim Kye-gwan cho biết Bình Nhưỡng sẽ từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân nếu Mỹ từ bỏ chính sách thù địch với nước này. Washington thì khẳng định Bình Nhưỡng phải chấp nhận dỡ bỏ chương trình hạt nhân rồi mới đưa ra cam kết an ninh hay viện trợ.
Về phần mình, CHDCND Triều Tiên khẳng định Washington phải từ bỏ yêu cầu Bình Nhưỡng dỡ bỏ hoàn toàn các chương trình vũ khí và đồng ý đề xuất bồi thường mà họ đưa ra. CHDCND Triều Tiên yêu cầu đảm bảo an ninh và viện trợ kinh tế rồi mới xem xét từ bỏ các chương trình vũ khí hạt nhân. 
Thứ trưởng Ngoại giao Vương Nghị cho biết hội đàm sẽ tập trung vào biện pháp đưa bán đảo Triều Tiên trở thành không có hạt nhân và bước đi đầu tiên tiến tới mục tiêu không có vũ khí hạt nhân. 
Nhật Bản cảnh báo uy tín của hội đàm sẽ bị ảnh hưởng nếu không đạt được tiến triển. 

