Kế hoạch viển vông (2)
Khi đến Baghdad vào ngày 12/5 năm ngoái, Bremer đã sốc trước những gì nhìn thấy. Cảnh sát không làm việc. Hai nhà máy điện cổ lỗ sĩ gần như tê liệt. Các tòa nhà của chính phủ bị cướp phá và bắt đầu mọc mốc. Những nhân vật lưu vong trở về Iraq để điều hành chính phủ mới thì không muốn chia sẻ quyền lực với những người từng sống dưới thời Saddam Hussein.
Không mối đe dọa về an ninh nào có thể làm giảm tham vọng, Bremer và các cộng sự của ông bắt đầu tái thiết Iraq từ dưới lên, tập trung vào các giải pháp mang tính lâu dài thay vì khắc phục những bất cập trước mắt. Họ tuyên bố rằng người Iraq sẽ phải đạt được hàng loạt các điểm mốc chính trị trước khi Mỹ trao trả chủ quyền.
Thay vì khôi phục lại quân đội Iraq, họ quyết định xây dựng lực lượng quốc phòng mới từ đầu. Bremer chỉ đạo các cố vấn của ông tái lập lại các bộ. Ông chủ trương mở rộng cải cách kinh tế theo hướng thị trường tự do. Và để dứt bỏ quá khứ, Bremer ra lệnh cấm các cựu thành viên đảng Baath tham gia chính phủ mới.
Nhiều cựu quan chức và thành viên hiện tại của CPA cho rằng những quyết định quan trọng của Bremer bắt nguồn từ sự đánh giá ảo tưởng về thực tại của Iraq và thể hiện đặc quyền của một nhà quân sự. Những người chỉ trích ở bên trong CPA cũng chê trách Bremer vì đã thúc đẩy chương trình kinh tế bảo thủ, đó là cắt giảm thuế và tự do thương mại thay vì tập trung vào phát triển những dịch vụ thiết yếu.
"Ý tưởng to lớn là chúng ta sẽ biến Iraq thành một quốc gia kiểu mẫu, một nền dân chủ kiểu mẫu với hình thức tổ chức, nền kinh tế và quân sự lý tưởng", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ từng làm việc cho CPA trong nhiều tháng, bình luận. "Tất cả những điều đó thật là ngây thơ", ông nói.
Bất chấp những kế hoạch đó và cả kết luận của Bremer hồi tháng sáu năm ngoái rằng Iraq cần hàng chục tỷ đô la nữa để tái thiết, các chuyên gia của CPA không có tiền để thực hiện các dự án và tạo việc làm cho người dân địa phương nhiều tháng sau chiến tranh. Thay vào đó, họ phụ thuộc vào hai công ty của Mỹ, Halliburton và Bechtel, những tập đoàn giành được các hợp đồng lớn để xây dựng cơ sở hạ tầng cho Iraq.
CPA cũng thiếu những nhân viên dày dặn kinh nghiệm. Một vài chuyên gia phát triển được tuyển từ Bộ Ngoại giao Mỹ và các tổ chức phi chính phủ. Nhưng chủ yếu những người làm việc cho CPA là các nhân viên Nhà Trắng và Lầu Năm Góc và nhiều vị trí được dành cho những người liên quan đến chính quyền Bush hoặc đảng Cộng hòa. Nhiệm vụ tái tổ chức thị trường chứng khoán Baghdad được giao cho một người 24 tuổi từng làm việc cho Nhà Trắng. "Sự trung thành thì quan trọng hơn kinh nghiệm", một quan chức cấp cao của CPA, bình luận.
Đến mùa hè, khi mà các vụ bom xe làm rung chuyển Baghdad và những vụ phục kích tăng lên, Bremer và các cố vấn của ông quyết định điều chỉnh lại những kế hoạch đầy tham vọng. Những kế hoạch tư nhân hóa bị xóa sổ. Thay vì tuyển dụng và đào tạo kỹ lưỡng lực lượng an ninh Iraq, các chỉ huy quân sự được lệnh tuyển dụng càng nhiều càng tốt và trang bị vũ khí cho họ. Vấp phải sự phản đối của các lãnh đạo tôn giáo Iraq và những chính trị gia địa phương thiếu kiên nhẫn, Nhà Trắng và CPA hủy bỏ động trên và hứa trao quyền trước khi bản hiến pháp được hòan tất.
Nhưng Bremer vẫn cam kết thực hiện tái thiết. Ông ra trước Quốc hội Mỹ hồi tháng 9 và yêu cầu một khỏan viện trợ lớn vì cho rằng để tái thiết Iraq cần tuyển dụng hàng trăm nghìn người dân bản địa và điều có thể giúp đạt được sự ổn định lâu dài.
"Kế hoạch của họ là để người Iraq bảo vệ và điều hành đất nước còn người Mỹ giúp công cuộc tái thiết. Xét về mặt lý thuyết đó là một kế hoạch vĩ đại nhưng trên thực tế nó lại không trụ vững được", vị quan chức cấp cao của CPA kể trên nói. 
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

