Con đường chông gai (13)
Biến Iraq từ chế độ độc tài sang chế độ dân chủ là nhiệm vụ trọng tâm của CPA. Tất cả những việc khác, như tái thiết cơ sở hạ tầng, đào tạo cảnh sát, thay đổi giáo trình giảng dạy - là nhằm xây dựng một chính phủ dân chủ kiểu mẫu cho khu vực Trung Đông.
Toàn quyền Mỹ Paul Bremer lúc đầu định theo sát toàn bộ tiến trình kể trên. Ông muốn CPA giám sát việc soạn thảo hiến pháp và bầu cử. Bremer khẳng định rằng Mỹ sẽ chỉ chuyển giao chủ quyền Iraq cho một chính phủ độc lập, ổn định và được bầu ra một cách dân chủ.
Khi tình trạng bạo lực và sự tức giận của người Iraq lên cao, chính quyền Bush từ bỏ kế hoạch đó và đẩy nhanh việc chuyển giao chủ quyền. Tuy nhiên, Bremer yêu cầu CPA thúc đẩy tiến trình dân chủ càng nhanh càng tốt trước ngày 30/6. Ông công bố bản hiến pháp tạm thời trong đó cam kết tổ chức bầu cử trước tháng giêng.
Các hội đồng địa phương do các nhà quân sự Mỹ chỉ định được quyền chọn thành viên mới thông qua các phiên họp kín. Bremer quyết định chi thêm 30 triệu đôla để thúc đẩy dân chủ cùng với số tiền 700 triệu đô la tài trợ cho các đảng chính trị, các tổ chức phi chính phủ và các chương trình dân sự. Những chương trình này nhằm ủng hộ các giá trị chính trị như tách bạch giữa giáo hội và nhà nước, quyền phụ nữ và chế độ liên bang.
Một chi tiết quan trọng trong chiến lược của Mỹ, bắt đầu từ thời gian đầu chiếm đóng, là tạo ra một chính phủ thường dân hoạt động hiệu quả. Khi Saddam Hussein nắm quyền, các thị trưởng, thống đốc và thậm chí cảnh sát trưởng thành phố cũng do Baghdad chỉ định. CPA muốn thay đổi điều đó và bắt đầu từ thủ đô.
Kế hoạch của CPA là thành lập 3 cấp chính quyền địa phương ở Baghdad, gồm hội đồng thành phố, 8 hội đồng quận và hàng chục các hội đồng những vùng lân cận. Các hội đồng bị giới hạn trong việc cố vấn cho các quan chức Mỹ về nhu cầu tái thiết trong thành phố. Họ không có quyền thông qua các bộ luật cũng như vấn đề ngân sách của thành phố.
Bất chấp việc các nhà chính trị Iraq yêu cầu rằng các thành viên hội đồng là phải do dân bầu, CPA cho rằng tổ chức bầu cử vào mùa hè năm ngoái là quá nguy hiểm. Họ lo ngại các phần tử tôn giáo cực đoan và cựu thành viên đảng Baath sẽ làm hỏng tiến trình đó. Vì thế, CPA yêu cầu cơ quan phụ trách việc thúc đẩy dân chủ tại Iraq tổ chức các cuộc họp ở những vùng lân cận để chọn lựa các hội đồng.
Những người tham gia các cuộc họp kín đã được người Mỹ che chắn. Kết quả là, những người được chọn thì có được vị trí đó nhờ CPA chứ không phải nhờ sự tín nhiệm của dân chúng. "Người dân coi chúng tôi là công cụ của Mỹ", Ali Aziz, thư ký của hội đồng Rashid nói. "Đó là khởi nguồn cho những rắc rối của chúng tôi".
Các quan chức Mỹ hy vọng rằng các thành viên hội đồng địa phương, chủ yếu là những người sống tại Iraq dưới thời Saddam Hussein, sẽ trở thành những nhà chính trị nổi bật và là những đối thủ tiềm năng của các bè phái chính trị, những người từng phản đối Hussein khi sống lưu vong."Các hội đồng đó là sự thử nghiệm dân chủ thành công", Andrew Morrison, một nhà ngoại giao Mỹ có thể nói tiếng Ảrập và từng làm việc cho CPA, nói.
Sự cấu thành hội đồng Rashid có lẽ xác nhận sự đánh giá đó. Hội đồng này, phụ trách khu vực sinh sống của đa số người Shiite ở phía nam Baghdad, bao gồm nhiều thành viên với các bằng cấp khác nhau. Nhiều người có những mối liên hệ với các bộ lạc và các doanh nhân. 4 trong số 33 thành viên là nữ.
Cho dù muốn kiếm ghế trong quốc hội thông qua bầu cử, nhiều thành viên nói rằng giới hạn quyền lực mà CPA đặt ra đối với họ đã ngăn không cho họ xây dựng lòng tin và tín nhiệm của các cử tri.
"Làm sao chúng tôi có thể giành được sự ủng hộ của người dân nếu chúng tôi không có tiền", Sharif, chủ tịch hội đồng nói. "Nếu chúng tôi không thể giúp đỡ họ, họ sẽ không ủng hộ chúng tôi".
Không tập trung vào an ninh, các cuộc họp của hội đồng thảo luận về những công việc họ muốn người Mỹ thực hiện, thay vì bàn về những việc mà chính bản thân họ có thể làm. Mặc dù sẽ thôi chức cố vấn cho người Mỹ sau ngày 30/6, các thành viên lo ngại rằng tầm ảnh hưởng vốn hạn chế của họ có thể sẽ lại yếu đi bởi sẽ có ít dự án do Mỹ tài trợ hơn trong khi họ không có ngân quỹ. Trong vòng 4 tháng qua, CPA đã tham vấn hội đồng Rashid để phân phối 56 triệu đô la cho các dự án công trong quận.
Các thành viên hội đồng này chỉ trích rằng CPA không giữ lời hứa chia sẻ quyền lực lớn hơn cho các quan chức địa phương. Hội đồng Rashid không có quyền đối với các nhân viên cảnh sát hoặc các nhân viên trực thuộc các bộ.
Trong số những việc hội đồng Rashid chuẩn bị làm sau ngày 30/6 là đòi lại quyền độc lập từ các nhà tài trợ Mỹ. Mới đây, họ đã từ chối mời các quan chức quân sự và dân sự Mỹ tham dự các cuộc họp của hội đồng kể từ sau ngày 30/6.
Các thành viên hội đồng quận Rashid nói rằng họ tưởng tượng ra một nền dân chủ khác với những gì họ đã đọc về nước Mỹ và nói rằng nhiều khái niệm mà người Mỹ đã giảng sẽ không được chấp nhận ở đây, ví dụ, sự tách biệt giữa tôn giáo và nhà nước.
"Chúng tôi không thể làm theo cách đó được", Murthada Younis, phó chủ tịch hội đồng Rashid, nói. Bên ngoài căn phòng ông đang ngồi, những bức ảnh chụp một vị giáo sĩ dòng Shiite được treo trên tường. "Tôn giáo là một phần cuộc sống của chúng tôi và nó phải là một phần của chính phủ".
Các thành viên hội đồng Rashid nói rằng họ ủng hộ việc cho phép phụ nữ tham gia bỏ phiếu nhưng nhiều người khó chịu trước ý nghĩ cho phụ nữ quyền tự do cá nhân ngang bằng như nam giới. "Ở phương Tây, phụ nữ có thể tự do làm bất cứ những gì họ muốn", Abbas Taie, một kỹ thuật viên X quang từng tham gia nhiều hội thảo về dân chủ do Mỹ tài trợ, nói. "Phụ nữ Iraq từ chối những kiểu tự do như thế".
Sharif, chủ tịch hội đồng quận Rashid, nói rằng một trong số những việc quan trọng nhất đồng sau ngày 30/6 sẽ là các cuộc bầu cử địa phương. "Ngay bây giờ, nhiều người không cho chúng tôi là hợp pháp. Quan điểm đó sẽ thay đổi nếu chúng tôi được người dân bầu ra".
Nhưng Sharif nói rằng ông nhận thấy việc tổ chức bầu cử trước cuối năm nay là bất khả thi bởi tình hình an ninh, việc vận động tranh cử cũng khó khăn. Ông cho rằng chỉ có người ngu mới đi hết từ nhà này sang nhà khác hoặc tổ chức các cuộc gặp gỡ cử tri. "Quá nguy hiểm", ông nói.
Khi được hỏi ai là đối thủ nặng ký nhất của ông, không chần trừ một giây, Sharif nói: "Khủng bố".
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)
Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004)

