Cảnh sát đã biết các nghi phạm Madrid nhiều năm
Rất lâu trước khi bị coi là nghi phạm trong vụ đánh bom Madrid, Jamal Zougam và anh cùng cha khác mẹ Mohamed Chaoui đã bị các chuyên gia chống khủng bố Tây Ban Nha cho vào "sổ đen", vì được một thành viên Al-Qaeda đảm bảo tên trong cuộc điện thoại bị giám sát năm 2001. 
Tháng 8/2001, điệp viên mạng lưới khủng bố bị truy tố Salaheddin Benyaich gọi điện cho Imad Yarkas (hiện ngồi tù ở Tây Ban Nha vì giúp lên kế hoạch vụ 11/9/2001), thông báo 2 anh em là cộng sự quan trọng của Said Chedadi, một thành viên chi nhánh của Yarkas. 
Trong cuộc lục soát nhà riêng của Zougam ở Madrid hôm 10/8/2001, cảnh sát đã tìm thấy một cuốn băng video những chiến binh mujaheddeen ở Dagestan, Nga. Ngoài ra, họ còn thu được số điện thoại của 3 thành viên chi nhánh Al-Qaeda do Yarkas đứng đầu. 
Theo nhà chức trách Marốc, Zougam bắt đầu giao du với giới Hồi giáo cực đoan năm 1993. 4 năm sau đó, anh ta được chi nhánh Al-Qaeda tại Tây Ban Nha chiêu nạp. Tuy nhiên, Zougam không ở trong số 35 người, kể cả Yarkas, bị thẩm phán Garzon truy tố hồi tháng 9 năm ngoái vì những hoạt động khủng bố liên quan đến Al-Qaeda.
Nhưng trong cuộc chiến chống khủng bố, biết kẻ thù không phải lúc nào cũng có nghĩa là bạn có thể ngăn chặn chúng hành động. Phải đến sau sự kiện 11/9/2001, những mẩu tin tình báo thu thập được từ lâu về các nghi phạm mới tạo thành một bức tranh hoàn chỉnh. 
Hệ quả của toàn cầu hoá - đi lại dễ dàng giữa các nước, mua và sử dụng các phương tiện liên lạc thuận tiện, giá rẻ - là những công cụ mà khủng bố dùng để vượt qua nhà chức trách. Điện thoại di động, địa chỉ email có thể được sử dụng một lần rồi huỷ đi để không bị hệ thống giám sát điện tử của các cơ quan tình báo phát hiện. Khủng bố cần đi lại có thể mua giấy tờ giả trên chợ đen. "Chúng biết tạo bẫy và đặt bẫy vô danh khi liên lạc", Magnus Ranstorp, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu khủng bố và bạo lực chính trị ở ĐH St. Andrews (Scotland), nói. "Chúng hoạt động dưới màn hình radar của cơ quan tình báo rất giỏi".
Các thủ phạm vụ Madrid có vẻ đã giấu giếm ý định giết người thành công. Một quan chức chống khủng bố Mỹ cho biết, nhà chức trách không tìm thấy bằng chứng về "kẻ tán chuyện" trong các cuộc điện thoại bị giám sát giữa các nghi phạm trong những ngày trước khi cuộc tấn công xảy ra. 

