Cảnh sát Iraq bắn vào các cựu binh biểu tình
Các cựu binh Iraq đã đụng độ với cảnh sát trong cuộc biểu tình ở thành phố Basra hôm thứ ba. Họ ném đá, và cảnh sát đáp lại bằng súng, khiến một số người bị thương. 
Những người phản đối đòi tiền trợ cấp mà theo lời họ, chưa được trả từ hồi tháng 9. Binh lính Anh cũng can thiệp bằng xe tăng để dẹp cuộc biểu tình. 
Toàn quyền Mỹ Paul Bremer đã giải tán đội quân 400.000 người của Saddam Hussein, sau khi chiến sự chính kết thúc hồi tháng 5. 
Sư đoàn thứ 2 thời kỳ hậu Saddam mới tốt nghiệp khóa huấn luyện dành cho quân đội Iraq mới. Sư đoàn thứ nhất đã mất gần 1/3 số quân, sau khi các tân binh rời bỏ quân ngũ, vì cho rằng lương của mình quá thấp. Ông Bremer thông báo 2 tuần trước rằng các binh lính và cảnh sát sẽ được trả thêm khoản trợ cấp vì các nhiệm vụ nguy hiểm, như vậy lương của họ sẽ tăng lên đáng kể.
Trong một diễn biến khác, Lầu Năm Góc cho biết họ dự định cử một tướng 4 sao giám sát an ninh tại Iraq. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thông báo cơ cấu chỉ huy quân sự sẽ được tái tổ chức để việc trao trả quyền lực cho người Iraq diễn ra kịp thời hạn 1/7. Hiện quan chức hàng đầu phụ trách về vấn đề Iraq là tướng John Abizaid thuộc Sở chỉ huy Trung ương. 

