Bắc Kinh phản đối chuyến thăm đền thờ của Thủ tướng Nhật
Sau khi Thủ tướng Junichiro Koizumi tới thăm đền thờ Yasukuni, nơi tưởng niệm 2,5 triệu người chết, kể cả tội phạm chiến tranh, trong các cuộc xung đột từ năm 1853, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm qua nhân danh người dân châu Á, tỏ ý "căm phẫn chính đáng".
Bắc Kinh cho rằng nó có thể làm phương hại đến mối quan hệ song phương. "Chuyến đi không chỉ đi ngược lại cam kết tự xem xét nội tâm khi giải quyết lịch sử hiếu chiến Nhật Bản, mà nó còn nhấn chìm cơ sở chính trị của mối quan hệ Bắc Kinh - Tokyo", ông Vương khẳng định. Trung Quốc đã triệu tập quyền đại sứ Nhật Bản để phản đối chính thức. 
Đây là lần thứ 4 ông Koizumi tới ngôi đền gây tranh cãi kể từ khi lên nắm quyền năm 2001. Yasukuni thờ cả thủ tướng thời chiến Hideki Tojo, người bị treo cổ vì các tội ác chiến tranh năm 1948. Giới quan sát cho rằng chuyến đi của ông Koizumi nhằm làm hài lòng cánh bảo thủ trong đảng Dân chủ Tự do (LDP). Tuy nhiên, nó lại bị Trung Quốc và các nước châu Á bị Nhật xâm lược và chiếm đóng hồi đầu thế kỷ 20 và trong Thế chiến II phản đối.
Trước đó, trả lời các câu hỏi về khả năng bị các nước láng giềng chỉ trích, Thủ tướng Koizumi cho biết: "Không ai bình luận về sự tôn trọng lịch sử, truyền thống và thói quen của nước khác". 
Rất nhiều người có mặt ở đền Yasukuni khi Thủ tướng Nhật mặc trang phục truyền thống màu đen tới nơi. Ông vẫy tay chào đám đông, còn họ thì hô vang câu chúc mừng năm mới. Một thày tu Shinto vận đồ trắng đưa ông lên đền thờ. "Tôi cảm thấy thoải mái", Thủ tướng Nhật cho biết sau chuyến thăm Yasukuni.

