Cuộc bầu cử tổng thống mang tính lịch sử ở Indonesia
Hôm nay, lần đầu tiên người Indonesia đi bầu tổng thống trực tiếp. Uỷ ban bầu cử Indonesia cho biết, kết quả bỏ phiếu sẽ được công bố sau 10 ngày. Kết quả không chính thức sẽ được thông báo sớm hơn.  Cuộc thử lửa đầu tiên của Megawati
Hơn 150 triệu người đã đăng ký bầu cử. Dự kiến, số người thực hiện quyền công dân sẽ cao. "Là công dân Indonesia, tôi muốn dùng quyền của mình để lựa chọn tổng thống vì điều này quan trọng với tất cả chúng tôi", Endah Sari, một bà nội trợ ở Jayapura, thủ phủ Papua, cho biết. "Vấn đề ai giành chiến thắng không quan trọng, vì người thắng thực sự sẽ là dân chủ", Eci Widiwati, 27 tuổi, nói trong khi đang xếp hàng chờ bỏ phiếu ở đảo du lịch Bali. 
Theo các cuộc thăm dò dư luận, tướng đã nghỉ hưu Susilo Bambang Yudhoyono, từ chức bộ trưởng an ninh trong chính phủ của bà Megawati tháng 3 vừa qua, là ứng viên hàng đầu, vượt trên cựu chỉ huy quân đội Wiranto và đương kim Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Tuy nhiên, dự kiến, ông Yudhoyono sẽ phải đối mặt với một trận chiến khó khăn để giành đủ 50% số phiếu, tránh cuộc bỏ phiếu vòng 2 giữa 2 ứng viên hàng đầu vào tháng 9. 
Theo Quỹ Quốc tế vì Hệ thống Bầu cử (IFES), ông Yudhoyono được 43,5% số người được hỏi ủng hộ, vượt lên tướng Wiranto, với 14,2%. 
Hôm qua, Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri kêu gọi một cuộc bỏ phiếu hoà bình. "Nếu chúng ta vượt qua những thời điểm khó khăn này trong yên bình, thành công của chúng ta sẽ không thể không được coi là hình mẫu cho các quốc gia khác cũng đang trong thời kỳ chuyển tiếp sang dân chủ", bà Megawati nói. 
Đương kim tổng thống Indonesia lên nắm quyền với hứa hẹn cải cách. Tuy nhiên, nhiều người dân rất thất vọng vì hầu như chưa có tiến triển trong cuộc chiến chống tham nhũng, thất nghiệp đang tăng lên, bạo lực ly khai và tôn giáo vẫn tiếp diễn.
Tướng Wiranto được Golkar, đảng giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Quốc hội hồi tháng 4, hậu thuẫn. Chiến dịch của Wiranto có thể bị ảnh hưởng bởi những cáo buộc vi phạm nhân quyền đối với vai trò của ông thời kỳ Đông Timor tách khỏi Indonesia. 
Ứng viên thứ tư, Amien Rais, đã có một chiến dịch tranh cử hiệu quả đáng ngạc nhiên. Ông tự nhận mình là người cải cách thực sự duy nhất trong số 5 ứng viên. Tuy nhiên, theo các cuộc thăm dò dư luận, Rais đứng ở vị trí thứ tư.
Ứng viên thứ 5, Hamzah Haz, gần như không có ủng hộ. 
Tất cả các ứng viên đều có cương lĩnh rộng rãi, dân tuý và thế tục. Tuy nhiên, không ai có thể phớt lờ những lá phiếu của người Hồi giáo, và nhiều ứng viên phó tổng thống là các nhân vật Hồi giáo ôn hoà. 
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, nền kinh tế yếu kém và an ninh là mối quan tâm lớn nhất của cử tri. Trong khi tuyên ngôn của các ứng viên có rất nhiều hứa hẹn, nhưng họ rất thiếu chi tiết về cách thức tiến hành. Nhiều nhà quan sát đánh giá kết quả bầu cử sẽ do cá tính xác định, chứ không phải chính sách.
Trước đây, cơ quan lập pháp lựa chọn tổng thống Indonesia.

