Mỹ, Anh bất đồng về chính phủ lâm thời Iraq
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho rằng chính phủ lâm thời Iraq sẽ có vai trò rõ ràng trong các hoạt động của liên quân sau ngày 30/6, nhưng liên quân có thể làm tất cả những gì cần thiết để tự vệ. Trong khi đó, theo Thủ tướng Anh Tony Blair, người Iraq sẽ có tiếng nói cuối cùng về các chiến dịch lớn.
Các quan chức chính quyền Bush cho biết, chính phủ mới ở Iraq có đầy đủ chủ quyền. Họ sẽ đóng vai trò tư vấn và điều phối trong các chiến dịch của lính Mỹ - khái niệm vẫn chưa được xác định. 
Anh nhất trí, nhưng theo Thủ tướng Blair, các chiến dịch quan trọng, như cuộc tấn công nhằm vào thành phố Fallujah hồi tháng trước, không thể diễn ra mà không được sự đồng ý của chính phủ sở tại. Ông nhấn mạnh lính Anh sẽ không ở dưới quyền chỉ huy của chính phủ lâm thời. Tuy nhiên, quyền kiểm soát cuối cùng như là của chính phủ sở tại.
Bất đồng rõ ràng này cho thấy một trong nhiều công việc chưa hoàn tất trong khi đất nước vùng Vịnh chuẩn bị cho một thời kỳ mới, lựa chọn các nhà lãnh đạo chính trị lâm thời trong chính phủ cho tới khi bầu cử được tổ chức vào đầu năm sau. 
Theo một quan chức cao cấp trong chính quyền Bush tại Baghdad, vấn đề ai có tiếng nói cuối cùng trong hoạt động của liên quân sau khi chủ quyền được khôi phục đứng ở vị trí đầu tiên trong chương trình nghị sự của Mỹ cũng như các thành viên chính phủ lâm thời. Ông này cho biết danh sách ứng viên đã được thu hẹp, nhưng quyết định cuối cùng chưa được đưa ra. Nhà Trắng cho biết các nhà lãnh đạo mới sẽ được đề cử vào đầu tuần sau hoặc sớm hơn.
Trong khi đó, một nhà ngoại giao Mỹ thông báo, phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi, toàn quyền Mỹ Paul Bremer, nhà ngoại giao Mỹ Robert Blackwill và một số thành viên trong Hội đồng Điều hành Iraq hôm qua đã gặp nhau để "xem xét các ứng viên".
Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kêu gọi thành lập một lực lượng đa quốc gia hợp tác với chính phủ lâm thời Iraq thông qua "các cơ chế tham vấn và điều phối". 
138.000 lính Mỹ sẽ tiếp tục hoạt động dưới quyền ban chỉ huy Mỹ sau khi quyền lực được chuyển giao.

