Người Chile lập kỷ lục hôn
Hơn 4.400 đôi uyên ương Chile sắp được ghi tên vào sách kỷ lục sau khi hôn nhau cùng lúc ở thủ đô Santiago. Các cặp nam nữ, hầu hết đang ở tuổi 20, đổ ra đoạn phố đã được rào lại để âu yếm nhau trong ít nhất 10 giây.
Họ dễ dàng phá vỡ kỷ lục hiện tại là 1.588 đôi ở Sarnia, Ontario, Canada lập hồi tháng 2/2000. Một quan chức cho biết hai nhiếp ảnh gia nổi tiếng tổ chức sự kiện này. 
Chile là một trong những nước bảo thủ xã hội nhất ở châu Mỹ Latin. Tuy nhiên, dấu hiệu thay đổi đang ngày một nhiều. Hồi năm ngoái, hơn 3.000 người xuất hiện cũng trên con phố này để chụp ảnh khỏa thân trong một ngày mùa đông lạnh lẽo. "Trước đây, người ta không bao giờ quen với điều này", Fiona Ceballos, 23 tuổi, nói sau khi hôn bạn trai. "Nhưng tôi nghĩ người Chile đang thoát khỏi ao tù".

