Trung Quốc và Nga ký hiệp định biên giới 
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào dự lễ ký hiệp định cuối cùng về đường biên giới dài 4.300 km giữa hai nước, tại Đại Lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh hôm qua. 
Bộ trưởng Ngoại giao Lý Triều Tinh và người đồng nhiệm Nga Sergey Lavrov ký thoả thuận này. 
Tranh chấp biên giới từng dẫn tới xung đột giữa hai nước những năm 1960 và 1970, khi quan hệ Xô-Trung đang ở mức căng thẳng nhất. Có thời điểm, Liên Xô có tới 700.000 quân đóng ở biên giới, còn Trung Quốc có 1 triệu quân. 
Các cuộc thương thuyết giữa Trung Quốc và Nga đã kéo dài hơn 40 năm qua. Bắc Kinh và Matxcơva từng ký hai hiệp định về biên giới riêng rẽ năm 1991 và 1994. Tốc độ đàm phán được đẩy nhanh, sau khi hai nước ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác năm 2001. 
Giải pháp cho vấn đề biên giới sẽ cho phép chúng tôi hợp tác chặt chẽ hơn trong việc phát triển tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và các vấn dề kinh tế, Tổng thống Putin bình luận. 
Hai chính phủ chưa công bố nội dung chi tiết hiệp định cuối cùng. Nhưng trong bản tuyên bố chung, ông Hồ và ông Putin khẳng định thoả thuận sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển lâu dài, lành mạnh và bền vững quan hệ đối tác chiến lược Nga  Trung. Kinh nghiệm này cho thấy việc giải quyết đúng đắn và hiệu quả những vấn đề nhạy cảm và phức tạp như biên giới nằm ở đối thoại hoà bình, công bằng, tham khảo ý kiến một cách bình đẳng, hiểu biết, nhường nhịn lẫn nhau và cân bằng lợi ích của nhau.

