Lực lượng chó nghiệp vụ K-9 của CIA
Năm 1991, lo ngại các tổ chức khủng bố Ảrập tấn công các cơ sở khi xảy ra cuộc chiến tại vùng Vịnh, Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) quyết định thành lập lực lượng chó nghiệp vụ có số hiệu K-9. Muốn trở thành thành viên, các chú chó phải trải qua một cuộc tuyển chọn vô cùng kỹ lưỡng và nghiêm ngặt. 
Thường các chú chó được nuôi dưỡng tại các trạm thú y, được giới thiệu bởi Hiệp hội Chó cảnh sát liên bang (USPCA) mới thuộc đối tượng tuyển lựa và dự tuyển. Sau khi trải qua một cuộc sát hạch y tế, các chú chó sẽ được đưa đến căn cứ huấn luyện Peary của CIA ở bang Virginia để trải qua một đợt huấn luyện. 
Đầu tiên, chó sẽ được huấn luyện về phát hiện chất nổ. Các chú chó sẽ biết cách ngửi, phân loại và phát hiện đến 19.000 mùi chất nổ khác nhau. Mũi chó nhạy cảm gấp nghìn lần mũi con người. Chính nhờ khả năng đặc biệt này, chó nghiệp vụ có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ phát hiện chất nổ. Sau 13 tuần, các chú chó còn phải trải qua một cuộc sát hạch thực tế. Chúng buộc phải phát hiện chính xác 2 vụ cài đặt chất nổ bên trong và 8 vụ cài đặt chất nổ bên ngoài nhà.
Ngoài ra, các chú chó còn phải trải qua 8 tuần huấn luyện về tuần tra trên đường, thể hiện qua 2 nhiệm vụ chính là tốc đó và chính xác. Đợt này bao gồm các bài tập như tuyệt đối vâng lời người phụ trách, khéo léo trong tuần tra, phát hiện chính xác kẻ giả trang CIA, truy tìm những kẻ tình nghi và nhanh chóng bắt giữ tội phạm.
Một chú chó nếu đạt được 490/700 điểm sau 2 đợt huấn luyện này mới chính thức trở thành thành viên của K-9 với nhiệm vụ canh gác và bảo vệ các cơ sở chính của CIA. 
Nếu như một nhân viên CIA làm việc theo chế độ 40 giờ/tuần, thì một chó nghiệp vụ phải làm việc 60 giờ/tuần. Ngoài ra, chúng còn phải luôn ở trong tư thế thi hành nhiệm vụ 24/24 giờ mỗi ngày và suốt 7 ngày trong tuần. Nhằm đảm bảo cho các thành viên K-9 hoàn thành tốt nhiệm vụ, các cuộc kiểm tra y tế, nơi ở, chế độ ăn uống và tâm lý được ban chỉ huy K-9 thực hiện nghiêm ngặt theo quy định.
Bên cạnh việc canh gác và bảo vệ các cơ sở hành chính của CIA, trong trường hợp cần thiết, K-9 còn thực thi nhiệm vụ với các lực lượng bảo vệ pháp luật khác trên lãnh thổ Mỹ như Cơ quan Bài trừ Ma tuý (DEA), Lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố liên bang (PCV), Lực lượng cảnh sát kiểm tra giao thông đường bộ (VSPP)... Tại Thế vận hội mùa đông tổ chức ở thành phố Salt Lake hồi đầu năm 2002, K-9 cũng được giao nhiệm vụ kiểm tra phát hiện chất nổ và những kẻ nghi vấn.
Hàng năm, các thành viên K-9 còn được gửi tham dự giải Olympic quốc gia cho chó nghiệp vụ do USPCA tổ chức. Để được tham dự vòng chung kết, các đội chó nghiệp vụ phải tranh tài ở cấp khu vực, địa phương. Đội tuyển K-9 phải tranh tài ở hai nội dung là khả năng ngửi mùi và thực hiện nhiệm vụ tuần tra. 
Trong nội dung tranh tài thứ nhất, các đội chó nghiệp vụ phải tỏ rõ khả năng đánh hơi để phát hiện các mùi ma tuý, chất nổ, con người (để truy tìm và cứu nạn), các vật liệu gây cháy. Nội dung tranh tài thứ hai được chia làm hai phần. Phần thứ nhất, các chú chó phải thuần thục trong nhận biết người phụ trách, khéo léo trong đeo bám và truy tìm đối tượng nghi vấn, bắt giữ và vô hiệu hoá tội phạm. Phần thứ hai, các chú chó phải biết dò tìm dấu vết của một người suốt đoạn đường theo đuổi và không để bị gián đoạn. Vượt qua được tất cả các nội dung trên, các chú chó nghiệp vụ sẽ được tranh tài ở vòng chung kết cấp quốc gia, có sự tham dự của đội chó nghiệp vụ Canada và Mexico. Trong 11 lần tham dự, đội tuyển K-9 đều đạt kết quả cao và giành được 17 huy chương vàng. 
Hiện nay, K-9 có tất cả 52 thành viên, trong đó 1/3 phục vụ tại tổng hành dinh CIA ở Langley, bang Virginia. Số còn lại phân bổ cho các văn phòng ở Los Angeles, Chicago, Miami và căn cứ huấn luyện Peary.

