British Airways hủy các chuyến đi Washington, Ảrập Xêút 
Ngày thứ hai liên tiếp, chuyến bay BA 223 tuyến London đi Washington bị hủy bỏ vào giờ chót hôm thứ sáu vì lo ngại khủng bố. Tiếp đó, chiếc phi cơ chuyến BA 263 đi Riyadh (Ảrập Xêút) cũng không được phép cất cánh. 
Hôm thứ năm, cũng là chuyến BA 223này bị hủy bỏ. Còn đêm thứ tư, hành khách trên chuyến bay này được các phi cơ chiến đấu áp tải đến tận Washington. Sau đó, các nhân viên an ninh lên kiểm tra máy bay và chất vấn những người trên khoang mấy tiếng đồng hồ. Nguyên do vì các quan chức Mỹ cho rằng một kẻ tình nghi đã tìm cách lên máy bay trong cả 2 ngày để cướp phi cơ và lao nó vào một mục tiêu tại Washington. Tuy nhiên, nhân vật đó không xuất hiện ở sân bay Heathrow (London).
Các hành khách chuyến BA 223 hôm thứ sáu đang chuẩn bị lên khoang mới nhận được thông báo hủy bỏ chuyến bay. Sau đó, British Airways (BA) ngỏ ý chuyển 300 hành khách sang các chuyến khác. Nhưng một số người cảm thấy bực bội và lo âu. Deepa Menon - 28 tuổi, một sinh viên luật, đến từ Washington DC - cho biết: Tôi rất bực mình. Tôi hiểu là có lý do, nhưng ước gì chúng tôi được biết trước chuyện gì xảy ra. 
BA giải thích đã hành động theo lời khuyên của chính phủ Anh. Nhà phân tích quốc phòng Paul Beaver nhận xét lệnh báo động dựa trên những thông tin cấp độ cao. Theo ông, có thể Al-Qaeda hay một nhóm khủng bố có căn cứ ở châu Âu dự định cướp máy bay và lao nó vào một tòa nhà ở Mỹ hoặc cho nó nổ tung. Quyết định hủy bỏ chuyến bay muộn như vậy chứng tỏ đã có chuyện gì đó xảy ra vào phút chót". 
Mỹ đã thắt chặt các biện pháp an ninh, sau khi mức cảnh báo khủng bố ở nước này được nâng lên màu da cam, cao thứ nhì sau màu đỏ.
Các chuyến bay bị ảnh hưởng do lo ngại an ninh:
Dịp Giáng sinh: 6 chuyến bay Paris - Los Angeles bị hủy bỏ.
Hôm thứ tư: Chuyến bay của AeroMexico từ Mexico City đi Los Angeles bị hủy bỏ.
Hôm thứ tư: Chuyến BA 223 bị máy bay chiến đấu áp tải. Chiếc phi cơ bị kiểm tra, các hành khách bị chất vấn. 
Hôm thứ năm: Chuyến BA 223 từ London đi Washington bị hủy bỏ.
Hôm thứ năm: Chuyến bay của BA từ Washington chậm lại vì công tác kiểm tra an ninh bổ sung. 
Hôm thứ sáu: Chuyến BA 223 từ London đi Washington bị hủy bỏ. 
Hôm thứ sáu: Chuyến BA 263 từ London đi Riyadh bị hủy bỏ.

