Zarqawi chỉ huy 'những sát thủ chuyên nghiệp' ở Iraq
Cựu toàn quyền Mỹ tại Iraq hôm nay thừa nhận, chiến binh gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi đã thiết lập được một tổ chức "hoạt động chuyên nghiệp" và nguy hiểm. Nhóm do phần tử này lãnh đạo sẽ còn tồn tại lâu sau khi các tổ chức nổi dậy khác đã bị đánh bại.
Trong bài trả lời phỏng vấn tờ Washington Times, ông Paul Bremer cho rằng, phần lớn các thành viên trong mạng của Zarqawi đã được huấn luyện ở Afghanistan và đến Iraq "không phải như những phần tử thánh chiến vô kỷ luật mà là những tên giết người được huấn luyện chuyên nghiệp".
Cựu toàn quyền Mỹ miêu tả tổ chức của Zarqawi gồm những chiến binh chủ yếu không phải là người Iraq mà đến từ Yemen, Sudan và Ảrập Xêút. Theo ông, Mỹ đã có những cái nhìn về nội bộ của mạng lưới này sau khi bắt được một số thành viên của nó. "Đó là một tổ chức hoạt động rất chuyên nghiệp và nguy hiểm".
Ông Bremer đã dẫn ví dụ về việc một phần tử đánh bom người Yemen đã tấn công đồn cảnh sát Iraq, ngay sau 48 tiếng thâm nhập vào nước này, để chứng tỏ khả năng tổ chức tốt của mạng Zarqawi. Nhận thấy mức độ đặc biệt nguy hiểm của Abu Musab al-Zarqawi, hôm thứ tư vừa qua, Mỹ đã nâng mức thưởng cho ai bắt được nhân vật này từ 10 lên 25 triệu USD. 
Trong vòng 2 tuần qua, quân đội Mỹ đã 4 lần huy động không quân oanh kích Fallujah để truy sát Zarqawi. Hàng chục người thiệt mạng và nhiều ngôi nhà bị phá huỷ vì những hành động quân sự này nhưng mục tiêu chính của Mỹ vẫn chưa bị tiêu diệt.
Zarqawi đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg và con tin Hàn Quốc Kim Sun-il. Ngoài ra, tên này còn lên tiếng đe dọa sẽ ám sát thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi. Nhóm của Zarqawi cũng thừa nhận đã thực hiện một loạt vụ đánh bom ở Iraq trong tháng trước làm chết hơn 100 người.

