Bên trong phòng xử Saddam Hussein
Mức án mà cựu tổng thống Iraq và 11 quan chức dưới thời ông có thể bị tuyên không thể cao hơn: án tử hình có thể được khôi phục và là hình phạt cao nhất tại đất nước vùng Vịnh này. Và cái chết cũng là điều mà vị quan tòa đang ngồi trước mặt Saddam lo sợ sẽ là cái giá ông phải trả vì giúp mang luật pháp trở lại nước này.
Với vẻ mặt điềm tĩnh, vị thẩm phán nói đến thực tế rằng chính bản thân ông có thể trở thành mục tiêu. Ông từng 3 lần đối mặt với cái chết. Tên của vị thẩm pháp này không được tiết lộ để giảm bớt mối hiểm nguy.
"Chúng tôi cần xây dựng đất nước và để làm được điều đó, sẽ có một số người trở thành nạn nhân", ông phát biểu trong cuộc phỏng vấn sau phiên tòa hôm qua. "Nếu tôi là một người trong số đó, tôi chấp nhận. Điều quan trọng nhất là chúng tôi xây dựng được nền tảng luật pháp. Sẽ không có tương lai nào cho chúng tôi hết nếu không có luật pháp". 
Ở độ tuổi 40, vị thẩm phán buộc những người đàn ông già hơn mình rất nhiều phải im lặng bất chấp sự tôn trọng dành cho người lớn tuổi trong văn hóa Ảrập. Ông đứng về phía những người bị cai trị bằng bạo lực vì có thái độ chống đối. Những người đứng trước mặt ông bị cáo buộc là đã tra tấn và giết hại hàng trăm nghìn người Iraq trong quãng thời gian 35 năm cầm quyền của đảng Baath.
Quang cảnh phiên tòa, cho dù mang tính dân sự nhưng bị kiểm soát chặt chẽ, đã được hình thành ngay từ những giây phút đầu tiên khi Hussein được tháo còng và ngồi xuống cách vị thẩm phán khoảng 3m
"Nghề nghiệp?", vị thẩm phán hỏi. "Cựu tổng thống Cộng hòa Iraq?".
Hussein đáp: "Không, hiện tại. Đang chức. Đó là ý nguyện của người dân Iraq".
Vị thẩm phán không đồng ý thế. "Chủ tịch của đảng Baath, đảng này đã bị giải tán. Cựu chỉ huy và đứng đầu quân đội. Nơi cư trú là Iraq. Tên mẹ ông là gì?".
Hunssein trả lời, sau đó đề nghị vị thẩm phán tự giới thiệu.
Vị thẩm phán nói: "Ông Saddam, tôi là thẩm phán điều tra của tòa án tối cao Iraq". Ông này không nói cho Hussein biết rằng ông đã làm quan tòa trong thời gian nhà độc tài nắm quyền và cũng không tiết lộ rằng ông đã học tại Đại học Luật Baghdad đồng thời là một nhà điều tra tại thủ đô trước khi trở thành thẩm phán.
"Vậy thì ông là một người Iraq đang đại diện cho lực lượng chiếm đóng?" Hussein bật lại vị thẩm phán.
"Không", vị thẩm phán nói. "Tôi là một người Iraq đại diện cho nước Iraq".
Vị thẩm phán cũng khiển trách Hussein khi ông gọi người Kuwait là "những con vật". "Đừng dùng ngôn ngữ bẩn thỉu và công kích. Đây là một phiên tòa. Bất cứ những gì tục tĩu hoặc nằm ngoài các quy tắc của một phiên pháp lý đều không được chấp nhận".
Hussein đáp: "Thế thì bỏ qua cho tôi".
Đến cuối ngày thì người ta có thể thấy rõ là vị thẩm phán đã quyết định để Hussein nói nhiều hơn các bị cáo khác. Những người đó bị ông nhanh chóng ngắt lời. Ông cho Saddam nhiều thời gian tranh cãi về tính hợp pháp của những điều luật mà phiên tòa này được tiến hành. Và vị thẩm phán nhắc Saddam rằng những điều khỏan đang được dùng để chống lại ông đã được chính Saddam ký.
"Những điều khỏan đó không phải Saddam Hussein ký à?, vị thẩm phán hỏi. "Đúng tôi đã ký. Đó là luật của năm 1973. Khi đó, Saddam Hussein là nhà lãnh đạo đất nước và ký văn bản đó. Và bây giờ ông dùng luật mà Saddam đã ký để chống lại Saddam. Saddam chính là dân tộc này", nhà cựu độc tài nói. 
Saddam nói rằng ông là "con người của luật" nhưng bác bỏ ý kiến cho rằng ông không tuân thủ pháp luật.
"Liệu có được phép kết tội một vị tổng thống do dân bầu theo bộ luật mà ông ấy đã thông qua theo ý nguyện của nhân dân hay không?", Saddam hỏi. "Thật là mâu thuẫn".
Vị quan tòa trả lời: "Tổng thống là một nghề chứ không phải một vị trí, đó là đại diện cho xã hội. Điều đó đúng. Và khởi nguồn và vốn là một công dân. Và mọi công dân, theo hiến pháp, nếu vi phạm luật thì đều phải ra trước pháp luật. Và luật đó thì ông rõ hơn tôi". 
Thực tế, luật đang được dùng để xét tội Saddam và các cựu quan chức là tổng hợp của luật hình sự Iraq, luật quốc tế và những bộ luật có từ trước khi đảng Baath lên nắm quyền năm 1968.
Trong phiên tòa này, những người đàn ông đó không bị kết tội theo đạo luật cụ thể nào. Các nhân viên tòa án cũng cho hay các quy định về bằng chứng cũng chưa được hoàn tất.
"Chúng tôi đưa ông ấy ra tòa hôm nay và giờ thì chúng tôi để công lý lên tiếng", vị thẩm phán nói. "Tôi cảm thấy tất cả người dân Iraq đứng sau lưng tôi".
Có điều ngạc nhiên là chính phủ Iraq lâm thời mới này đã quyết định bỏ lệnh cấm mà Mỹ đưa ra hồi năm ngoái và khôi phục án tử hình. Vị quan tòa thông báo với các bị cáo rằng họ có thể lãnh án tử hình theo điều 406-1-A của luật hình sự Iraq. Không tỏ ra lo sợ khi nghe thông báo có thể bị tử hình như những bị cáo khác, Saddm không có một phản ứng gì. 
Salem Chalabi, người đứng đầu phiên tòa, nói rằng chính phủ mới đã quyết định khôi phục lại án tử hình nhưng lệnh chính thức vẫn chưa được ký. Quyết định đó ngược lại với lệnh cấm dùng án tử hình mà tòan quyền Mỹ Paul Bremer đã đưa ra năm ngoái. 
Theo quy định về án tử hình của Iraq, những người dân thường bị kết án này sẽ bị treo cổ. Các quan chức quân sự thì có thể bị bắn. Chalabi có lẽ không suy xét về hình thức hành quyết Hussein, người đứng đầu lực lượng vũ trang và thường xuất hiện trong bộ quân phục. Chalabi từ chối bình luận và lập luận rằng Hussein vẫn chưa bị kết án. "Mà có khác gì đâu cơ chứ", ông nói. 

