Trích đoạn thông điệp liên bang của Tổng thống Nga
"Mục tiêu của chúng ta hoàn toàn rõ ràng: mức sống cao, cuộc sống tiện nghi, tự do và an toàn hơn", ông Vladimir Putin khẳng định trong thông điệp liên bang, hôm qua. "Những mục tiêu khác bao gồm một nền dân chủ hoàn thiện và xã hội phát triển, vị thế của Nga được tăng cường trên trường quốc tế". 
Và vấn đề chính là, tôi nhắc lại, làm tăng mức giàu có của người dân...
Những tiến bộ trong mấy năm qua là cơ sở để chúng ta khởi động quá trình giải quyết các vấn đề có thể khắc phục. Tuy nhiên, chúng ta chỉ có thể khắc phục nếu có một tiềm năng kinh tế chắc chắn, ổn định chính trị và xã hội công bằng thực sự. Mọi người trên thế giới đều muốn giao dịch với một nước Nga độc lập, vững chắc và tự tin...
Việc củng cố quốc gia của chúng ta, đôi khi, vô tình bị hiểu là chủ nghĩa độc đoán. Liên quan đến vấn đề này, tôi xin tuyên bố là không hề có chuyện sửa lại những nguyên tắc cơ bản trong chính sách của Nga. Lòng trung thành với các giá trị dân chủ là do mong muốn của người dân và những lợi ích chiến lược của chính Liên bang Nga...
Tăng trưởng kinh tế tạo cho chúng ta một cơ sở thực sự đáng tin cậy cho giải pháp về lâu về dài, giải quyết các vấn đề xã hội, trong đó có cuộc chiến chống đói  nghèo. Chúng ta hoàn toàn có thể tăng gấp đôi tiềm năng kinh tế trong 10 năm, như chúng ta đã khẳng định hồi năm ngoái. Chúng ta có thể làm điều đó ngay cả nếu chúng ta duy trì mức tăng trưởng trung bình hàng năm ở mức quý đầu năm nay.
Hơn nữa, nếu duy trì những tỷ lệ đó, chúng ta có thể tăng gấp đôi GDP bình quân đầu người không phải trong 10 năm, mà vào năm 2010. Các thành viên chính phủ đang vỗ tay. Điều đó có nghĩa họ nhất trí về vấn đề này...
Bộ Ngoại giao cũng như toàn chính phủ Nga phải tìm ra các biện pháp hữu hiệu hơn nhằm tăng xuất khẩu và bảo vệ các lợi ích của công ty Nga ở nước ngoài. Một biện pháp như vậy là đặc biệt quan trọng khi Nga và Liên minh châu Âu (EU) là những nước láng giềng trực tiếp. Việc EU mở rộng không chỉ đưa chúng ta lại gần nhau hơn về mặt địa lý, mà cả về kinh tế và tư tưởng. 
Tôi tin rằng đây là một đảm bảo cho thành công không chỉ với doanh nghiệp Nga mà cả doanh nghiệp châu Âu nữa. Chúng ta sẽ có các thị trường mới, các khoản đầu tư mới, và những cơ hội mới cho tương lai một châu Âu rộng lớn hơn...
Việc hiện đại hoá quân đội rõ ràng là một trong những ưu tiên quốc gia của chúng ta. Chúng ta cần lực lượng quốc phòng hiện đại, được trang bị kỹ thuật và có khả năng chiến đấu cho mục tiêu quốc phòng...
Chúng ta cần đảm bảo đất nước an toàn trước mọi sức ép quân sự hay chính trị, không bị đe doạ bởi nguy cơ xâm lược từ bên ngoài. Riêng về mặt này, việc hiện đại hoá lực lượng quốc phòng vẫn là một nhiệm vụ rất quan trọng. Nó bao gồm trang bị cho lực lượng hạt nhân và chiến lược bằng những hệ thống vũ khí chiến lược hiện đại nhất. Chúng ta cần có mọi thứ vì mục tiêu này...
Bất chấp những hành động khiêu khích, trong đó có vụ ám sát lãnh đạo nước cộng hoà Chechnya..., quan điểm của chúng ta trong cuộc chiến chống khủng bố vẫn nhất quán và không thay đổi. Không ai và không gì có thể chặn nước Nga trên con đường củng cố dân chủ và đảm bảo nhân quyền, tự do.
Chúng ta sẽ tiếp tục dựa trên sự phát triển của những công cụ luật pháp được quốc tế công nhận và những cơ chế tập thể để trung lập hoá các nguy cơ toàn cầu. Tôi coi củng cố liên minh chống khủng bố là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất...
Tôi muốn chỉ ra rằng không thể lấy nhu cầu chống khủng bố làm lý do, lập luận để hạn chế nhân quyền...

