Sinh ra để làm lãnh đạo? (2)
Theo lời John Kerry, trong gia đình ông đầy sự hy sinh. Ở đó, những đứa con vì nghề ngoại giao của người cha, nên phải khám phá các nền văn hóa khác nhau và sớm làm quen với các hoạt động xã hội. Còn những người phỉ báng Kerry thì kể về câu chuyện một gã trưởng giả hết thời, trông giống người Pháp và không thể hiểu những mối quan tâm của những người Mỹ bình thường. 
Một mục quảng cáo của nhóm bảo thủ mang tên Liên hiệp Công dân đã nhạo báng Kerry vì kiểu đầu trị giá 75 đô la của ông và chiếc du thuyền trị giá hàng triệu đô la với dòng chữ: "Một nhân vật tinh túy, giàu có, hào phóng của Massachusetts, một người tự nhận là con người của dân chúng ... Thật nực cười".
Một số thành viên đảng Cộng hòa mỉa mai Kerry bằng những câu chuyện chống lại ông, bởi xét theo một khía cạnh nào đó, chúng tương tự như các câu chuyện của Bush. Cả Bush và Kerry đều là con cả trong những gia đình dòng dõi: Bush có họ hàng xa với Nữ hoàng Anh; Kerry là cháu chắt của John Winthrop, người sáng lập Massachusetts. Cả hai từng học tại các trường nội trú danh tiếng ở phía Đông giống như bố của họ, rồi chuyển tiếp đến đại học Yale. 
Nhưng hình ảnh của Kerry, một trí thức Boston, thiếu một điểm; ông đã cố để không phụ thuộc vào tài sản của gia đình quyền quý. Xét từ bên ngoài, đó là một hoàng tử Mỹ, nhưng bên trong thế giới riêng tư, đó là một trong những đứa trẻ nghèo. "John chưa bao giờ thuộc về thế giới quyền quý ở miền Đông. Ông ấy chưa từng là sản phẩm của một gia đình giàu có", David Thorne, bạn thân của Kerry thời Đại học Yale nói. 
"Hầu hết mọi người chưa hiểu đúng ", Kerry phát biểu với Time khi được hỏi về quãng thời gian hình thành tính cách của ông. "Họ dường như đã quá tập trung vào việc tôi bị ra khỏi trường nội trú. Tôi tiếp tục đọc "không nguồn gốc". Nguồn gốc gia đình tôi gây chú ý, một cảm giác đặc biệt về gia đình và xuất xứ". 
Đúng là nhiều câu chuyện về những năm đầu đời của Kerry đã quá tập trung vào sự di chuyển liên tục của ông, có lẽ bởi tính đến lớp 9 thì Kerry đã học ở 7 trường phổ thông tại 2 lục địa. Và Kerry không biết tòan bộ câu chuyện về gia đình của cha ông cho đến khi ông đọc được những bài báo trên tờBoston Globe năm 2003.
Rosemary Forbes, mẹ Kerry, là hậu duệ của thống đốc Winthrop xét về đằng ngoại. Về bên nội, dòng họ Forbes có những lâu đài trên khắp thế giới. Nhưng Rosemary là một trong số 11 đứa cháu, điều đó có nghĩa là số tiền của dòng họ không trải được đến thế hệ của bà. John Kerry đã có một quãng thời gian sống cùng gia đình tại một trong những lâu đài ở Pháp, nhưng lý do mà John và các anh chị em của ông có thể học ở những ngôi trường danh tiếng ở đó là vì bà dì Clara không có con và đã chi trả cho họ. 
Cha ông là người Mỹ đặc trưng hơn. Fritz Kohn, một người Do Thái quản lý nhà máy giày ở Áo, đã đổi tên thành Frederick Kerry, cải sang đạo Thiên chúa và vượt đại dương năm 1905 cùng Ida, bà vợ người Hungary và cũng là người Do Thái. Cuối cùng, gia đình này định cư ở Brookline, Massachussetts nơi Frederick khởi nghiệp bằng nghề kinh doanh giày. Năm 1915, khi cậu con trai là Richard Kerry chào đời, Frederick đã kiếm đủ tiền để mua một chiếc ôtô, một ngôi nhà đẹp và có thể đưa gia đình đi du lịch châu Âu. Vài năm sau đó, công việc kinh doanh thất bại và gia đình này lâm vào tình trạng nợ nần. Vào ngày 23/11/1921, Frederick viết cho vợ một lá thư rồi đến khách sạn Copley Plaza ở Boston và tự sát. 
Richard Kerry, bố của John Kerry, khi đó mới lên 6. Ông cũng mất đi một người chị vì bệnh ung thư và những nỗi đau khổ đó dường như đã tôi luyện tính cách cứng rắn của ông, đến mức các con ông đã khó có thể tìm hiểu quãng thời gian này của cha mình. 
"Bố tôi không dễ thể hiện tình cảm", John Kerry nói. Những đứa con nhà Kerry không bao giờ biết được toàn bộ câu chuyện về ông nội của họ cho đến khi Boston Globe đăng tải câu chuyện đó hồi năm ngoái. "Tôi biết ông nội tôi đã tự sát nhưng tôi không bao giờ biết lý do. Tôi chưa bao giờ hỏi vấn đền này. Tôi đã cho là ông tôi dùng thuốc quá liều", Kerry nói. 
Kerry cũng không biết rằng ông nội ông là người Do Thái cải đạo sang Thiên Chúa. "Tôi không biết ông tôi đã đổi tên. Tôi ước là cha mẹ tôi còn sống để tôi có thể hỏi họ về điều này". 
Chỉ trong những năm cuối đời của cha, John Kerry mới nói chuyện với cha về quá khứ của ông. "Tôi nghĩ cha tôi đã rất đau buồn vì mất đi người cha và người chị gái, và tôi cho rằng những sự kiện đó đã tác động lớn đến ông". 
Tuy nhiên, Richard Kerry đã vượt qua những nỗi đau đó và học ở trường Andover rồi đến Yale và sau đó là Đại học Luật Harvard. Ông gặp Rosemary mùa hè năm 1938 khi tham dự lớp điêu khắc ở châu Âu. Bà đang chuẩn bị trở thành y tá; ông đến Không quân để thi tuyển làm phi công. 
John Kerry thích kể về người mẹ dũng cảm của ông, bà từng bị mắc kẹt ở Pháp thời Đức quốc xã. "Bà đã làm y tá ở Paris, chăm sóc những người tị nạn, những người bị thương cho đến ngày cuối cùng trước khi người Đức tới. Bà đã trốn thoát cùng chị gái trên chiếc xe đạp và chạy đến Bồ Đào Nha rồi lên đường đến đây", ông tự hào kể. Bố mẹ ông kết hôn năm 1941 và sinh cô con gái Margaret (Peggy). Nghề lái máy bay của Richard đã sớm chất dứt khi ông mắc bệnh lao. Ông được gửi tới Colorado với hy vọng rằng không khí ở đó sẽ giúp ông sớm lành bệnh, và đó là lý do tại sao John Forbes Kerry chào đời tại Denver vào tháng 12/1943.
Sự thật về nguồn gốc của Kerry - vừa là người nhập cư vừa là người Mỹ quý tộc - có thể giúp giải thích tại sao ông lớn lên khác những đứa trẻ trong các gia đình quyền quý. Ngay từ khi còn bé, John Kerry đã không che giấu tham vọng. Điều đó thể hiện bản năng của những người di cư, nguồn gốc của gia đình Kerry nhưng vi phạm những nguyên tắc yêu kiều đã được giới quý tộc miền Đông thần thánh hóa. 
Ngọc Sơn (theo Time)


