Xuất hiện ảnh mới về sự ngược đãi tù binh Iraq
Hôm nay, kênh truyền hình Mỹ ABC đã công bố 2 bức ảnh lính Mỹ tại nhà tù Abu Ghraib đang vui mừng chụp hình kỷ niệm bên xác chết một tù nhân. Những quân nhân này mỉm cười mãn nguyện và giơ cao ngón tay cái phía trên thi thể người xấu số.
Hai lính bảo vệ Mỹ trong các bức ảnh mới xuất hiện được xác nhận là Sabrina Harman và Charles Graner. Họ đều nằm trong số 7 cựu sĩ quan bảo vệ ở nhà tù Abu Ghraib đang phải đối mặt với một toà án binh vì tội lạm dụng tù binh Iraq. Hôm qua, một đồng đội của họ là Jeremy Sivits đã phải lĩnh án một năm tù, sau khi anh ta thừa nhận trước toà án quân sự về việc đã tham gia ngược đãi tù nhân ở Abu Ghraib và chụp ảnh hạ nhục họ.
Tù binh xấu số trong 2 bức ảnh mới công bố có tên Manadel a-Jamadi. Theo điều tra của kênh ABC, người Iraq này bị đặc nhiệm của Hải quân Mỹ bắt trong tình trạng sức khoẻ tốt. Hiện chưa rõ nguyên nhân tại sao tù binh Manadel a-Jamadi bị chết. Một số người cho rằng, Jamadi đã bị các nhân viên CIA và những người thẩm vấn đánh đập dã man. Hôm nay, Bộ Tư pháp Mỹ đã cho mở một cuộc điều tra về vụ này.
Hai bức ảnh nói trên do trung sĩ Ivan "Chip" Frederick chụp. Trong một email gửi cho gia đình, anh ta đã thắc mắc rằng tại sao những người phải chịu trách nhiệm về cái chết của các tù binh Iraq lại không bị truy tố như bản thân mình. Frederick, Graner và Harman là 6 quân nhân thuộc đại đội quân cảnh 372 Mỹ đang sắp phải ra toà án binh. 
Những bức ảnh mới được công bố đã khiến vụ bê bối về sự ngược đãi tù binh Iraq thêm phức tạp, đe doạ đến vị trí của một số lãnh đạo quân đội Mỹ. Chiều nay, Tổng thống George Bush sẽ có cuộc họp với các chính trị gia thuộc đảng Cộng hoà để thảo luận về tình hình Iraq.
Trước đó, tướng John Abizaid, tư lệnh các chiến dịch quân sự Mỹ tại Iraq và Afghanistan, đã phải trình bày trước Thượng viện về các vụ lạm dụng tù binh. Chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq, tướng Ricardo Sanchez và người phụ trách các nhà tù tại đây là Geoffrey Miller cũng đã bị các nhà lập pháp chất vấn. Trong đó, tướng Geoffrey Miller thừa nhận đã có những vụ lạm dụng tù nhân riêng lẻ xảy ra ở căn cứ Guantanamo, nơi ông từng làm tư lệnh. Nhưng ông này kiên quyết khẳng định, không có vụ ngược đãi tù binh nào tại Guantanamo hay Iraq được cấp trên cho phép thực hiện.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

