Binh sĩ Mỹ bị doạ chặt đầu tại Iraq đã được thả
Anh trai của lính thuỷ đánh bộ Mỹ gốc Libăng Wassef Ali Hassoun khẳng định, gia đình đã nhận được điện báo con tin này được trả tự do sớm qua. Hiện chưa rõ thông tin chi tiết về việc các chiến binh Iraq phóng thích cho binh sĩ này.
Có tin cho biết, Bộ Ngoại giao Libăng đã được đại sứ quán tại Baghdad thông báo tin lính Mỹ vẫn còn sống. Trong khi đó, Lầu Năm Góc vẫn chưa có bình luận gì về sự kiện Wassef Ali Hassoun được trả tự do. Người này sinh tại Libăng nhưng học tập trong một ngôi trường Mỹ và sau đó gia nhập lực lượng lính thuỷ đánh bộ 4 năm trước.
Wassef Ali Hassoun, 24 tuổi, có thể nói thông thạo tiếng Ảrập, tiếng Pháp và tiếng Anh. Binh sĩ này có mặt tại Iraq với vai trò là một phiên dịch cho quân đội Mỹ. Thứ bảy tuần trước, một nhóm chiến binh Iraq tuyên bố đã hành quyết con tin Hassoun. Nhưng ngay sau đó, chúng lại lên tiếng cải chính và khẳng định lính Mỹ bị bắt cóc đang ở nơi an toàn.
Cũng trong ngày hôm qua, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera đưa tin, họ đã nhận được đoạn băng hình có cảnh một tài xế xe tải người Ai Cập bị bắt cóc tại Iraq. Trong đó có người đàn ông tự nhận là Alsayeid Mohammed Alsayeid Algarabawi và có nhiều người trùm mặt mang súng đứng xung quanh tài xế này. Họ tự nhận là nhóm Kháng chiến Hợp pháp Iraq và cho biết đã bắt con tin Ai Cập trong khi người này đang lái chiếc xe bồn chở dầu cho quân đội Mỹ.

