Cúm gà thay đổi tập quán chính trị ở Đông Nam Á
Dịch SARS và cúm gà đã khiến các nhà lãnh đạo Đông Nam Á hiểu rằng họ cần thẳng thắn và công khai với nhau và với công chúng, ông Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia ASEAN phát biểu hôm thứ ba, tại hội nghị các bộ trưởng du lịch khu vực. 
Ngài Ong Keng Yong nhận xét rằng khái niệm về ASEAN như là một diễn đàn chỉ nói mà không làm là lạc hậu, bởi SARS và cúm gà đã thuyết phục các chính phủ thấu hiểu rằng con đường duy nhất phải đi là cởi mở và hành động tập thể, hợp tác.  
"(Dịch bệnh) đã có ảnh hưởng đáng chú ý tới văn hoá chính trị của chúng tôi", ông Ong nói với Reuters sau hội nghị. "Chúng tôi đã cởi mở, lắng nghe và cung cấp thông tin, luôn thông báo cho người dân về sự liên quan giữa các sự kiện riêng lẻ. Một vấn đề nữa là không thể lơ là công chúng. Nếu anh lơ là công chúng, anh sẽ phải trả giá". 
Ông Tổng thư ký cũng nhận xét rằng các chính phủ Đông Nam Á, với học thuyết "không can thiệp" vào công việc nội bộ của nhau, cần phải mở hơn nữa và nhanh hơn nữa. 
Trong dịch cúm gà lần này, Thái Lan và Indonesia đều bị chỉ trích che đậy thông tin. Chính phủ Thái tuyên bố rằng mặc dù một số cơ quan đã nói về dịch bệnh, nhưng chính quyền không muốn kinh động người dân trước khi Thái Lan có được những bằng chứng xác thực về dịch cúm gà. 
"Cách tốt nhất trong tình huống như vậy là nói cho mọi người cảnh giác, rằng bệnh dịch đang đâu đó quanh mình. Cần cho thấy rằng chúng ta đang kiểm soát tình hình, điều đó sẽ tạo lòng tin", tổng thư ký ASEAN nói. 
Dịch cúm gà đã có tác động dễ nhận thấy đối với chính trị khu vực, ông Ong nhận xét sau khi tham dự hội nghị bộ trưởng du lịch. Nó biến những cuộc họp trầm lắng thành cuộc tranh luận với ít hơn những bài phát biểu chuẩn bị từ trước. "Có một cảm giác tuyệt vời khi tôi tới và chứng kiến điều đó", Ong tâm sự. 
Một trong những động lực cho sự thay đổi đó là mối lo ngại về ảnh hưởng nhiều mặt của dịch bệnh. "Khủng hoảng trong nông nghiệp sẽ tác động đến du lịch, chính trị, bởi những người bị thất nghiệp, mất của có thể biến nỗi thua thiệt của mình thành sự tức giận" với chính quyền, ông Ong dự báo. 

