Đồng minh Mỹ cũng bị cáo buộc tra tấn tù nhân
Trong tuyên bố gửi tới Sư đoàn Điều tra hình sự quân đội Mỹ, trung sĩ Antonio Monserrate, thẩm vấn viên, cho biết 2 tù nhân Iraq tại nhà tù Abu Ghraib đã bị binh lính Ba Lan đánh đập trước khi bị đưa đến các nhà tù khác của Mỹ bên ngoài Baghdad. 
Monserrate đưa ra số hiệu của tù nhân, nhưng không cung cấp chi tiết nào khác. "Nhiều tù nhân phàn nàn về chuyện bị nhục hình khi bị liên quân, chứ không phải Mỹ, giam giữ", nhà phân tích tình báo dân sự Luke Olander nói với các điều tra viên.
Phiên dịch viên Bakeer Naseef cho biết một thẩm vấn viên quân sự Mỹ đã buộc một tù nhân Iraq không mặc quần áo đi lại khắp nhà tù. Anh ta còn phải nói: "Hãy nhìn tôi đây". Tuy nhiên, Naseef không thể nhớ tên tù nhân đó. 
Ít nhất 2 thẩm vấn viên quân đội Mỹ, trung sĩ Ben Hill và kỹ thuật viên Gary E. Webster, cho biết các đồng sự đã đề nghị quản giáo không cho tù nhân ngủ và chơi nhạc ầm ĩ.
Tuy nhiên, trung tướng Ricardo Sanchez, chỉ huy Mỹ tại Iraq, khẳng định chưa bao giờ cho phép biện pháp không cho tù nhân ngủ. Không cho ngủ là một trong những biện pháp phải được ban chỉ huy thông qua mới được tiến hành. 
Các nhân chứng còn đưa ra chi tiết mới về những vụ ngược đãi mà binh lính tình báo quân sự Mỹ trực tiếp ra lệnh. Các tù nhân cũng cáo buộc bị chính lính Iraq tra tấn.
7 binh sĩ quân cảnh Mỹ - quản giáo ở Abu Ghraib - đang đối mặt với toà án binh vì cáo buộc tham gia tra tấn tù nhân. Hầu hết các bị cáo đều khẳng định các điệp viên tình báo dân sự và quân sự khuyến khích họ đánh đập và làm nhục tù nhân Iraq để họ dễ bảo hơn trong các cuộc thẩm vấn. Nhiều khả năng các luật sư bào chữa sẽ đưa ra bằng chứng tra tấn của lính liên quân và điệp viên tình báo quân sự trong các toà án binh của 6 binh sĩ chưa bị xét xử. 
Trong khi đó, ban chỉ huy thông báo không bao giờ tha thứ các vụ ngược đãi.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

