'Đóng thế' tù nhân ở Đan Mạch
Đan Mạch được coi là có ít tù nhân hơn, và thường đưa ra án nhẹ hơn so với các quốc gia khác. Tuy nhiên, có một điều đặc biệt về sự tự do trong hệ thống nhà tù đất nước Bắc Âu. Đó là tù nhân có thể trốn việc ngồi sau song sắt bằng cách thuê người khác chịu án thay.
Họ có thể làm như vậy vì nhà chức trách không yêu cầu trình thẻ căn cước có dán ảnh. Theo một tù nhân, có hàng trăm vụ việc như vậy mỗi năm, trong khi các quan chức khẳng định họ chỉ biết có 6 vụ kể từ năm 1996.
Trả lời phỏng vấn báo Ekstra Bladet, các "hình nhân thế mạng" cho biết họ thường được thuê bởi những người chịu án vì các tội nhỏ hoặc trung bình. Họ có thể ở tù trong 30 ngày vì tội lái xe trong lúc say, 60 ngày vì tội gây bạo lực hoặc 18 tháng vì buôn bán ma tuý. Tù nhân có thể tìm người thay thế qua các hãng môi giới bí mật.
Một người làm "nghề" này cho biết đó chỉ là "trò trẻ con", vì nhà chức trách chỉ yêu cầu trình thẻ an sinh xã hội và văn bản kết tội gốc khi họ đến cửa nhà tù. Thẻ an sinh xã hội Đan Mạch, không có dán ảnh hay in dấu vân tay, được chấp nhận trên toàn quốc như thẻ căn cước.
Những người bị phát hiện ở tù thay sẽ bị phạt tiền và nhiều nhất là một năm tù. 
Tuy nhiên, nhóm tư vấn luật phát Krim nghi ngờ liệu tình hình có lan tràn đến mức như tờ Ekstra Bladet đưa tin hay không. "Trong hầu hết các trường hợp, cảnh sát giữ ảnh của những người bị kết tội, nên nhận dạng không phải là vấn đề", Chủ tịch Claus Bonnez nói. "Bên cạnh đó, nhà tù còn phải lấy dấu vân tay nữa".
Trong khi đó, Bộ trưởng Tư pháp Lene Espersen cho vấn đề là "rất nghiêm trọng" và yêu cầu điều tra. "Những vụ việc mà báo chí nêu ra chứng tỏ chúng ta phải thắt chặt (các biện pháp) hơn nữa", bà Espersen nói.

