Tài sản của Shevardnadze sẽ bị điều tra
Lãnh đạo mới của Gruzia cam kết sẽ không lặp lại sai lầm của tổng thống bị phế truất, và sẽ tiếp tục những nỗ lực chống tham nhũng, trong đó có việc điều tra tài sản của người tiền nhiệm. 
"Tôi không bao giờ hứa với Shevardnadze sẽ không động đến của cải. Tôi chỉ hứa đảm bảo an toàn thân thể cho ông ấy", Mikhail Saakashvili phát biểu hôm qua, ngày sau khi tuyên bố chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống.
Vị luật sư 36 tuổi từng học ở Mỹ cam kết đẩy mạnh kinh tế và chống tệ tham nhũng. Phần lớn dân số 5,5 triệu người Gruzia sống trong tình trạng nghèo đói, thường bị thiếu điện và nước, viễn thông chập chờn và một hệ thống y tế mà ông Saakashvili đánh giá là "man rợ nhất thế giới". 
"Chúng ta không thể duy trì hệ thống phúc lợi xã hội cũ" kiểu Xô viết, tổng thống tương lai nói, đồng thời chỉ ra rằng phát triển kinh tế là cách duy nhất đưa Gruzia thoát khỏi cảnh bần hàn hiện nay. 
Một trong những việc mà Saakashvili dành ưu tiên hàng đầu là chống tham nhũng, và Shevardnadze cùng gia đình sẽ là mục tiêu đầu tiên. Thủ lĩnh cách mạng nhung tuyên bố sẽ nỗ lực để thiết lập "bộ luật mạnh chống tham nhũng". 
Tệ tham ô, kể cả móc tiền viện trợ nước ngoài và công sản, để bỏ túi riêng đã đẩy Gruzia đến bên bờ vực sụp đổ, và "những kẻ giàu nhất trong số đó là gia đình Shevardnadze", Saakashvili phát biểu. Nạn tham nhũng ở Gruzia - mà theo đánh giá của tổ chức Minh bạch Quốc tế là nghiêm trọng nhất thế giới - khiến các nhà đầu tư nước ngoài nản lòng và làm tê liệt các doanh nghiệp trong nước. 
Chủ tịch uỷ ban bầu cử Gruzia hôm qua cho hay, kết quả kiểm khoảng một phần tư số phiếu tại hơn 3.000 điểm bầu cử cho thấy ứng viên Saakashvili giành được 96,7%. Các quan chức bầu cử dự đoán tỷ lệ này sẽ không thay đổi nhiều, khi kết quả chính thức được công bố vào ngày mai. 

