Libya phát hiện một cơ sở của Al-Qaeda
Cơ quan tình báo Libya đã tìm ra một doanh trại nằm giữa sa mạc của nhóm chiến binh Hồi giáo Algeria GSPC có quan hệ với mạng Al-Qaeda. Tờ Le Journal du Dimanche của Pháp trích nguồn tin từ các cơ quan phản gián châu Âu đã cho đăng tải thông tin trên, hôm qua.
Nếu thông tin của báo Pháp là chính xác sẽ càng làm gia tăng những lo ngại của Mỹ về việc chiến binh Hồi giáo đang tìm kiếm trung tâm hoạt động mới ở những vùng có địa hình khắc nghiệt thuộc sa mạc Sahara. Trong khi đó, khu vực Bắc Phi được coi là nơi giàu tiềm năng về tuyển mộ thành viên mới cho các nhóm chiến binh và yếu kém về hoạt động kiểm soát biên giới.
Tờ Le Journal du Dimanche cho biết, các điệp viên Libya đã tìm thấy cơ sở của nhóm GSPC từ 10 ngày trước ở dãy núi Tibesti, thuộc khu vực biên giới phía nam của Libya với Chad. Theo đó, GSPC đã dùng số tiền chuộc những du khách châu Âu bị bắt cóc ở Sahara năm 2003 để tuyển mộ người, mua vũ khí và phương tiện đi lại.
Giới chức Mỹ tin rằng, nhóm GSPC đang cố gắng tái vũ trang và tăng cường thành viên sau khi bị đẩy gần như hoàn toàn ra khỏi lãnh thổ Algeria. Quân đội các nước như Chad, Mali và Niger cũng từng tiêu diệt hoặc truy đuổi hàng chục thành viên GSPC ra khỏi đất nước họ.
Lực lượng đặc nhiệm Mỹ cũng đang tham gia huấn luyện các binh sĩ Bắc Phi để đối phó với các nhóm chiến binh Hồi giáo như GSPC. Mục tiêu của tổ chức chiến binh này là đấu tranh để thay thế chính phủ ở Algeria hiện nay bằng một nhà nước Hồi giáo thuần tuý. Họ đã tuyên chiến với các cá nhân và công ty nước ngoài tại quốc gia nhiều dầu mỏ này.
Theo các chuyên gia an ninh, năm 2003 GSPC đã tuyên bố ủng hộ Al-Qaeda sau khi có quan hệ với mạng lưới do Osama bin Laden cầm đầu này từ cuối thập kỷ 90. Thủ lĩnh của GSPC Nabil Sahraoui, từng được Al-Qaeda huấn luyện tại Afghanistan, đã bị tiêu diệt trong một cuộc giao tranh với quân đội Algeria. Những nhà phân tích cho rằng, sự kiện này là một cú đánh nhằm vào tham vọng của mạng Al-Qaeda tại Bắc Phi.
Nhân vật số 2 ở GSPC là Amari Saifi (có biệt danh Abderrazak el Para) là thành viên cao cấp duy nhất của nhóm còn sống. Nhưng hiện tên này đang bị tổ chức phiến quân Chadian cầm giữ. Chadian cũng đang đàm phán với chính phủ Algeria về việc chuyển giao kẻ chỉ huy GSPC để xét xử.

