Thượng viện Mỹ chưa giải quyết tranh cãi về CIA
Nhà Trắng cảm thấy khuây khoả sau khi Uỷ ban Tình báo Thượng viện kết luận không có bằng chứng chính quyền Bush ép CIA ra cảnh báo phóng đại về chương trình vũ khí của Iraq. Tuy nhiên, các lập luận về những thoả thuận giữa chính quyền và CIA vẫn là một vấn đề nhạy cảm trong chiến dịch tranh cử.
Tại buổi họp báo hôm 9/7, Thượng nghị sĩ Dân chủ của bang Tây Virginia John D. Rockefeller IV cho rằng, bản báo cáo "không thể giải thích không khí đầy sức ép, trong đó các quan chức tình báo nhận yêu cầu nêu ra đánh giá về những vấn đề liên quan đến Iraq, khi các quan chức chính sách đã công bố kết luận của mình". Nhắc lại chuyện ông Bush mô tả Saddam Hussein là một "kẻ nguy hiểm, nắm trong tay những vũ khí nguy hiểm nhất thế giới" hồi tháng 3/2002, thành viên Uỷ ban Tình báo Thượng viện này mô tả bình luận đó đã tăng sức ép với các cơ quan tình báo phải đưa ra đánh giá phù hợp với quan điểm của tổng thống.
Phe Dân chủ cho rằng việc chính quyền Bush thành lập một đơn vị tình báo đặc biệt ở Lầu Năm Góc để xem xét mối quan hệ giữa Iraq và các nhóm khủng bố làm CIA hiểu rằng các góc quan trọng trong chính quyền đã sẵn sàng thách thức đánh giá của họ. Những chuyến thăm trụ sở CIA của Phó tổng thống Dick Cheney cũng là một kiểu sức ép. Tuy nhiên, Uỷ ban Tình báo Thượng viện bác bỏ nhận định trên. 
Nghị sĩ Cộng hoà Pat Roberts, chủ tịch nhóm điều tra của Thượng viện, khẳng định không có bằng chứng CIA thay đổi kết luận do sức ép chính trị. "Cuối cùng, những gì tổng thống và quốc hội sử dụng để đưa đất nước tới chiến tranh là thông tin do cộng đồng tình báo cung cấp, và thông tin đó không hoàn thiện", ông phát biểu tại buổi họp báo. 
Vấn đề không phải là liệu Nhà Trắng hay Lầu Năm Góc lệnh cho CIA ra đánh giá tình báo phù hợp với chính sách với Iraq của Nhà Trắng. Báo cáo kết luận: "Uỷ ban không nhận được bằng chứng các nhà phân tích tình báo thay đổi đánh giá do sức ép chính trị, thay đổi hay đưa ra tin tình báo để phù hợp với chính sách của chính quyền, hay có ai tìm cách ép buộc, gây ảnh hưởng hay sức ép các nhà phân tích phải làm như vậy". 
Câu hỏi kéo dài, không được Uỷ ban trả lời trực tiếp, là liệu Nhà Trắng và Lầu Năm Góc có tạo ra bầu không khí làm CIA và Giám đốc George J. Tenet nhấn mạnh nguy cơ Iraq mặc dù số liệu tình báo rất mù mờ. Vấn đề này một phần xoay quanh mối quan hệ giữa Nhà Trắng và ông Tenet, người từ chức giám đốc CIA sau 7 năm đứng đầu cơ quan. Một số quan chức tình báo cho rằng Tenet, người lưu nhiệm từ thời Clinton, có vẻ muốn thâm nhập vào nội bộ chính quyền Bush. Về phần mình, giám đốc CIA khẳng định chưa bao giờ thay đổi tin tình báo để làm tổng thống hài lòng.
Khi Nhà Trắng chuyển trọng tâm tới Iraq năm 2002, các quan chức tình báo, trong đó có ông Tenet, đang phải bảo vệ việc CIA không phát hiện những tín hiệu cảnh báo những cuộc tấn công hôm 11/9. Bản báo cáo của Thượng viện thấy rằng cơ quan tình báo đã miễn cưỡng đánh giá thấp Saddam và quan hệ của ông ta với khủng bố. 
Sức ép với CIA đặc biệt gay gắt về những vấn đề liên quan đến chuyện liệu Iraq có quan hệ với Al-Qaeda không. Bản báo cáo kết luận rằng cơ quan báo cáo chính xác về những mối quan hệ đó, dựa trên thông tin hạn chế mà họ có được. 
Một thanh tra CIA mô tả với uỷ ban điều tra về cái gọi là sức ép dưới dạng những câu hỏi nhắc đi nhắc lại của các quan chức chính quyền về tin tình báo liên quan đến những quan hệ mà Saddam có thể có với Al-Qaeda. Cường độ câu hỏi mạnh hơn tất cả những lần chất vấn mà ông này từng chứng kiến suốt 32 năm làm việc tại CIA.
Một số chuyến thăm cơ quan tình báo thường xuyên là từ Nhà Trắng, trong đó có Phó tổng thống Cheney. Từ tháng 9/2001 đến tháng 2/2003, ông tới trụ sở CIA 5-8 lần. Các nhà phân tích không coi những chuyến thăm đó là sức ép, nhưng các quan chức tình báo lại nhận định các chuyến đi cấp cao đó buộc giới phân tích phải đơn giản hoá các vấn đề phức tạp và che đậy những mối nghi ngờ nội bộ.
Dianne Feinstein, nghị sĩ Dân chủ bang California, cho rằng chính quyền có thể bị bới móc vì những sai lầm của CIA trong vấn đề Iraq. "Bản báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện không thừa nhận ước tính tình báo là do chính quyền định hình", bà nói. "Tôi cho rằng đây vẫn là một câu hỏi mở cần xem xét kỹ lưỡng". 
Theo thoả thuận giữa phe Dân chủ và Cộng hoà trong uỷ ban, vấn đề chính quyền sử dụng thông tin của CIA như thế nào sẽ được trả lời trong giai đoạn 2 của cuộc điều tra. Dự kiến, phải sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới thì kết quả mới được công bố.

