Gruzia: Con tốt nhỏ trên bàn cờ lớn
Khi người Gruzia chuẩn bị chào đón vị tổng thống mới, lên nắm quyền sau việc lật đổ chế độ cũ với sự ủng hộ của Mỹ, Matxcơva và Washington dường như đang bên bờ một tiểu chiến tranh lạnh, với nỗ lực giành ảnh hưởng ở quốc gia 5 triệu dân này. 
Tổng thống Nga Putin từng tỏ ý quan ngại rằng việc ông Eduard Shevardnadze từ chức diễn ra dưới "sức ép mạnh mẽ". Còn Ngoại trưởng Igor Ivanov nhận xét sự thay đổi chế độ ở Gruzia không thực sự dân chủ. 
Matxcơva và Tbilisi bất đồng nhiều vấn đề, trong đó có sự hiện diện quân sự Nga tại Gruzia và xu thế ly khai của vùng Abkhazia. Tuy nhiên, căng thẳng đôi bên chỉ là một phần trên bàn cờ lớn nhằm giành những đường ống dẫn dầu béo bở từ các giếng dầu nguyên sơ ở trung tâm lục địa Á - Âu. Điều dễ nhận thấy là tình trạng yếu kém kéo dài của Gruzia đã làm hỏng kế hoạch của Mỹ về ống dẫn dầu từ biển Caspi tới thị trường phương Tây. Vì vậy, một ban lãnh đạo mạnh là cái mà Mỹ cần để đảm bảo thực thi tuyến ống Baku-Tbilisi-Ceyhan (BTC), đưa dầu từ Azerbaijan và Kazakhstan qua Gruzia tới cảng của Thổ Nhĩ Kỳ trên Địa trung hải. Dự án trị giá 2,75 tỷ USD sẽ bắt đầu bơm dầu năm 2005. 
Người chắc chắn nắm chức tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili đã nhiều lần khẳng định ưu tiên cho tuyến BTC, bất chấp nhiều lực níu kéo từ bên ngoài. Tháng trước, Avtandil Ioseliani, giám đốc tình báo Gruzia, cảnh báo rằng BTC có thể bị đốt phá trên đất Gruzia. Tuy nhiên vấn đề cốt lõi trong việc cân nhắc giữa BTC với các đường ống khác là đường đi của lượng dầu của vùng Caspi. 
Nga đã có những tuyên bố phức tạp về BTC, khiến người ta hoài nghi chính sách của họ với dự án mà Mỹ đổ tiền vào này. Chẳng hạn, đặc sứ Nga tại Caspi, thứ trưởng ngoại giao Viktor Kalyuzhny, từng tuyên bố rằng ông, "với tư cách cá nhân là công dân Nga, phản đối việc xây đường ống (BTC)". Ông và một số quan chức khác cho rằng BTC không "hiệu quả kinh tế", nhưng không ra mặt phản đối đường ống qua Gruzia, vì những lý do chính trị. Nga nghi ngờ khả năng BTC có thể được sử dụng hết công suất 1 triệu thùng/ngày. 
Trong khi đó, Matxcơva muốn thiết lập một đường ống khác. Tuyến Caspian Pipeline Consortium (CPC) giá 2,5 tỷ USD dài 1.500 km nối từ mỏ Tengiz ở Kazakhstan tới cảng Novorossiisk trên Hắc hải được thành lập năm 2001. Nga có cổ phần lớn nhất trong CPC, 24%. CPC đi qua lãnh thổ Nga và như vậy nước này được hưởng phí quá cảnh. 
Công suất thiết kế của CPC hiện là 600.000 thùng mỗi ngày, dự kiến tăng thành 1,34 triệu thùng vào năm 2015. Vậy là hai tuyến ống sẽ phải cạnh tranh để vận chuyển dầu của Kazakhstan. Cuối năm 2001, Kazakhstan đã nghiên cứu khả năng xuất khẩu dầu qua CPC. 
Công suất thiết kế của BTC đặt ra dựa trên cơ sở là Kazakhstan sẽ tham gia bơm dầu, nếu CPC được đưa vào hoạt động, thì Azerbaijan, Gruzia và Mỹ sẽ thua đau cả về chiến lược và kinh tế. Sự tham gia của Kazakhstan cho đến nay vẫn là ẩn số trong khi chính phủ nước này dường như ngả về các tuyến khác BTC. 
Năm 1999, tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev ký nghị định thư hứa vận chuyển dầu của nước này qua BTC, nhưng sau đó ông nói rằng nghị định thư chẳng qua chỉ tuyên bố ý định, nhưng khi đó các mỏ với trữ lượng mới chưa được xác nhận ở Kazakhstan. 
Cuối năm 2000, ông Nazarbayev đề xuất khả năng mở rộng BTC sang phía đông hướng về Aktau, một cảng biển của Kazakhstan trên bờ Caspi. Đầu 2001, ông này, dưới sức ép của Mỹ, ký biên bản ghi nhớ khẳng định Kazakhstan sẽ tham gia BTC. Giới chức Mỹ hoan nghênh động thái này và coi đó là một bước đi tích cực vì hành lang năng lượng đông - tây mà Mỹ chủ trương. 
Nhưng sau đó, Kazakhstan ngày càng xa rời BTC. Giới chức nước này "làm rõ" rằng Kazakhstan muốn có nhiều tuyến ống, mà BTC chỉ là một lựa chọn, đồng thời đề cập tuyến Iran như là một giải pháp khác để xuất dầu từ mỏ Kashagan đi qua Turkmenistan và Iran. Sự ủng hộ của Kazakhstan dành cho BTC chỉ nửa vời. Chẳng hạn, ông Nazarbayev tuyên bố rằng "tính hiệu quả của đường ống Baku-Ceyhan chưa được chứng minh", lặp lại quan điểm của Matxcơva. Tháng trước, một quan chức cao cấp nước này nói rằng Kazakhstan chưa thể cung cấp dầu thô cho BTC "sớm hơn 2010, thậm chí là 2015". 
Không có dầu của Kazakhstan, và nếu những mỏ mới ở Azerbaijani không được phát hiện và khai thác, tuyến BTC sẽ không thể hoạt động hết công suất thiết kế 1 triệu thùng/ngày. Hiện Kazakhstan là nhà sản xuất ở mức trung bình, nhưng sản lượng sẽ tăng 3 lần vào 2005, khi các mỏ lớn ở Kashagan bắt đầu bơm dầu. Nga từ lâu đã gây sức ép để Kazakhstan ký một hiệp định dài hạn vận chuyển dầu qua CPC. Một thoả thuận như vậy sẽ khiến Kazakhstan hạn chế sử dụng các đường ống khác, kể cả tuyến Baku-Ceyhan mà Mỹ muốn. Nga còn thúc giục Kazakhstan  tăng sản lượng khai thác đường ống hiện có lên gấp rưỡi. 
Một giải pháp trung hoà: chia khối lượng dầu của mỏ Kashagan cho cả hai đường ống BTC và CPC, đang được bàn thảo. Việc vận chuyển dầu của mỏ khổng lồ này có thể đòi hỏi xây dựng thêm một hoặc nhiều tuyến ống nữa, chạy qua Iran, Nga, Afghanistan và cả Trung Quốc. Với trữ lượng lên tới 10-12 tỷ thùng, Kashagan cần nhiều đường ống. Như vậy, cuộc cạnh tranh địa chiến lược giữa các tuyến do Nga và Mỹ bảo trợ sẽ còn tiếp diễn ở khu vực Caspi. 

