CPA xa rời thực tế (6)
Cuộc sống bên trong Vùng Xanh - trụ sở của Chính quyền Lâm thời Liên quân (CPA) mà các nhân viên vẫn gọi đùa là thành phố Ngọc lục bảo - không giống với những gì đang diễn ra tại Baghdad. Điện sáng suốt đêm ngày. Những chiếc xe bóng lộn đi lại như con thoi. Các quán cà phê ngoài trời phục vụ đến tận khuya.
Đó không phải là nơi mà các nguyên tắc của đạo Hồi được tôn trọng. Bia chảy tràn như suối các các nhà hàng. Phụ nữ ăn mặc mát mẻ đi lại. Bánh mì kẹp thịt hun khói và bơ xuất hiện trên menu các bữa trưa của CPA.
"Nơi này như là một hành tinh khác", một người Mỹ gốc Iraq làm cho CPA nói. "Nó tách biệt hoàn toàn với Iraq hiện tại".
Bởi những khu vực xung quanh GMC, nơi cư ngụ của các nhân viên CPA và các nhà thầu khóan nước ngoài đã trở thành mục tiêu yêu thích của lực lượng du kích, việc đi lại bên ngoài Vùng Xanh cần phải có xe bọc thép và lực lượng hộ vệ có vũ trang đi kèm nhưng chỉ những quan chức cao cấp mới được hưởng chế độ đó. Những nhân viên bình thường phải ở yên trong tòa nhà hoặc nếu ra ngoài thì không có sự đảm bảo an ninh nào. 
CPA đã cố gắng cho một số người Iraq vào bên trong trụ sở của họ để tham dự các cuộc họp hoặc một số sự kiện khác - thậm chí đã có một "Đêm Văn hóa Iraq" tại Vùng Xanh nhưng việc không thể hòa hợp được với người Iraq đã khiến người Mỹ bị cô lập. "Chúng tôi chẳng biết gì ở bên ngoài cả. Bao nhiêu người trong số chúng tôi đã ra ngoài để mua chai sữa hay đôi tất?", một cố vấn cấp cao của Bremer nói.
Thay vì thiết lập các mối quan hệ tại các sự kiện xã hội trong thành phố, những nhân viên của Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tại Baghdad lại tập trung tại quán bar bên trong Vùng Xanh. Thay vì đến các khu chợ của người địa phương, các nhân viên của CPA đến trung tâm mua bán ở Vùng Xanh, nơi mặt hàng phổ biến nhất là những đồ lưu niệm liên quan đến Saddam Hussein.
Sự thiếu liên hệ với người Iraq bên ngoài Vùng Xanh đã khiến các quan chức CPA phụ thuộc vào những người mà Bremer chọn vào Hội đồng Điều hành Iraq. Khi phái viên LHQ Brahimi đề nghị CPA cung cấp những chi tiết về một số người Iraq mà ông dự định bổ nhiệm vào chính phủ lâm thời, ông đã sốc khi thấy rằng số thông tin mà CPA có được lại ít đến như vậy.
Người ra ngoài nhiều nhất là Bremer và lúc nào cũng có các vệ sĩ riêng cùng trực thăng và một đoàn xe bọc thép hộ tống.
Việc Bremer sẵn lòng đi lại và làm việc 18 tiếng một ngày đã chiếm được sự tôn trọng của các nhân viên CPA. Lời chỉ trích nặng nề nhất nhằm vào ông có lẽ là ông đã không thể tuyển đủ các nhà ngoại giao đầy kinh nghiệm về Trung Đông.
Trong những ngày cuối cùng của CPA, nhiều quan chức bắt đầu tỏ ra gay gắt. Một số đổ lỗi cho các chỉ huy quân sự vì không yêu cầu tăng viện nhân lực để bình ổn Iraq. "Họ có đủ số binh sĩ để đảm bảo rằng những người từng làm việc cho Saddam Hussein không trở lại nắm quyền nhưng chẳng thể đủ để biến Iraq thành một nơi an toàn cho người Mỹ làm việc", một chuyên gia tái thiết của CPA nói.
Các quan chức quân sự nói rằng nhân viên dân sự của CPA đã giành quá nhiều thời gian ở bên trong trụ sở. "Chẳng hiểu họ làm gì ở đó. Chúng tôi chẳng thấy có kết quả gì cả", một chỉ huy quân sự ở Fallujah nói. 
Nhiều người từng tham gia nhiệm vụ tái thiết Iraq cho rằng mối quan hệ giữa dân sự và quân sự ở Iraq là vô cùng tồi tệ. "Mối quan hệ đó đầy thù hằn", chuyên gia tái thiết kể trên nói.
Mối xung đột lớn bên trong lực lượng chiếm đóng đã khiến cho hàng loạt những nhân viên trẻ được lựa chọn vì sự trung thành của họ đối với chính quyền Bush thay vì những nhân vật lớn tuổi, những nhà ngoại giao từ Bộ Ngoại giao Mỹ và Bộ Ngoại giao Anh. 
Những nhà ngoại giao này cho rằng Cơ quan Liên lạc Chiến lược (OSC) đã không thành công trong việc truyền tải thông tin đến người Iraq. Thay vì lập nên một đài truyền hình chỉ phát tin tức thời sự để cạnh tranh với các đài Ảrập mà CPA cho là chống lực lượng chiếm đóng, OSC với hiều nhân viên từ đảng Cộng hòa, đã thành lập một kênh chỉ phát những chương trình cho trẻ em và những màn trình diễn các món ăn Ai Cập.
"Họ chẳng dành chút nỗ lực nào để tiếp cận người Iraq", một nhân viên người Anh làm việc cho CPA nói. "Công việc của họ là giúp Bush đắc cử nhiệm kỳ tới".
Thậm chí bên trong OSC, người ta có cảm giác rằng lực lượng chiếm đóng chưa làm được nhiều như mong đợi. "Đã đến lúc phải nhìn lại mọi việc", một nhân viên phụ trách báo chí nói.
Đây đó tại Vùng Xanh, cảm giác hối tiếc ngày càng rõ. Cố vấn cấp cao của Bremer nói rằng ông cảm thấy cơ hội đã vuột khỏi tầm tay.
"Tham vọng của chúng tôi là quá lớn. Chúng tôi đã định ra là sẽ làm những điều to lớn cho người dân Iraq. Chúng tôi đã tin là sẽ làm được. Nhưng chúng tôi đã không giữ lời hứa", ông nói.
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

