Mỹ khuyên người dân tránh xa Sinai
Hôm qua, Washington cảnh báo công dân không nên tới bán đảo Sinai trong 3 tháng tới, sau khi xảy ra các vụ đánh bom tự sát tại đây. Họ cũng yêu cầu người trong nước tránh xa Haiti do an ninh bất ổn ở quốc đảo vùng Caribbe.
Ba khách sạn cao cấp của Ai Cập ở vùng đông bắc bán đảo Sinai đã bị tấn công, tối thứ năm vừa qua. Trong số các nạn nhân của vụ khủng bố có 2 người Mỹ làm việc cho sứ quán ở Israel bị thương. Washington khẳng định Mỹ không phải là mục tiêu chính trong các vụ đánh bom này nhưng người Mỹ tại Ai Cập vẫn phải nâng cao cảnh giác.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher từ chối thông báo danh tính cũng như chức vụ của hai nhân viên ngoại giao Mỹ bị thương trong vụ khủng bố ở Ai Cập. Ông chỉ cho biết thông tin là họ đã cùng gia đình trở về Israel.
Trong khi đó, Washington khẳng định tình hình Haiti vẫn không thể dự đoán trước và hiện còn rất nguy hiểm. Họ cho rằng việc đi tới Haiti vào lúc này sẽ có nhiều rủi ro như nạn cướp xe, bắt cóc và phục kích. Bộ Ngoại giao Mỹ đánh giá mức độ an ninh ở Haiti là nghiêm trọng vì lực lượng cảnh sát tại đây đã gần như vô hiệu.

