Bên trong Hamas (2)
Tại một cuộc biểu tình ở Gaza, một cậu bé 12 tuổi quấn quanh đầu một dải băng Hamas màu xanh lá cây với dòng chữ Lữ đoàn Al-Qassam sẽ xé mọi bản đồ không được viết bằng máu của những người tử vì đạo. Khi được hỏi muốn làm gì khi lớn lên cậu bé trả lời: Qassam, Qassam, Qassam.
Tại sao? Vì cháu tin vào Palestine. 
Kể từ khi phong trào intifada hiện nay bắt đầu tháng 9/2000, đã có 2.400 người Palestine thiệt mạng. Cho dù Israel thường xuyên giết và bắt sống các thành viên, Lữ đoàn al-Qassam của Hamas luôn có khả năng bổ sung hàng ngũ của mình. Các hành động của họ giành được sự ngưỡng mộ của người Palestine, vốn cho rằng bạo lực sẽ đem lại cho họ phần nào lòng tự tôn đã mất. Các chiến binh đã trở thành những anh hùng duy nhất mà người Palestine có được. Thế nhưng, không phải cứ tình nguyện là gia nhập được al-Qassam. Sự bí mật của Hamas càng làm tăng thêm sức hấp dẫn của nó. 
Chỉ cái gọi là cánh chính trị trong Hamas hoạt động công khai. Dân chúng Palestine đều biết Sheik Yassin là lãnh đạo tinh thần và người sáng lập Hamas, giáo sĩ duy nhất trong tầng lớp lãnh đạo chóp bu ở Palestine. Họ biết một vài người khác như Rantisi, một bác sĩ nhi khoa và một nhân vật cứng rắn, về cấp bậc chỉ sau Yassin; al-Zahar, một bác sĩ phẫu thuật dạy tại Đại học Hồi giáo của Gaza, cũng ngả sang đường lối cứng rắn; người rất được thương tiếc Abu Shanab, nhân vật ôn hòa trong Hamas. Họ cũng có thể nghe tới Musa Abu Marzook và Khaled Mashaal, 2 nhân vật hoạch định chính sách giúp điều hành Hamas từ nơi lưu vong ở Damascus (Syria) và Ismail Haniya, một người có tư tưởng thực tiễn hơn. Nhưng ngoài những nhà lãnh đạo này ra, Hamas trở nên rất mơ hồ.
Hầu như không ai biết tên tuổi của các chiến binh cho đến khi họ bị bắt hay thiệt mạng. Những thành viên của Al-Qassam không khoe khoang. Anh trai của Ishtawi biết em mình là một chiến binh, nhưng không hề biết về địa vị trong Hamas hay những chiến công "oanh liệt" của anh ta, cho đến khi đọc được truyền đơn của Hamas nói về những điều này, xuất bản sau khi Ishtawi đã bị giết. 
Hamas được chia thành vô số những nhóm nhỏ chuyên trách các nhiệm vụ: tuyển mộ, hoạch định, phát triển vũ khí, tiến hành các hoạt động tấn công, an ninh. Ngoại trừ một số nhân vật hàng đầu như Ishtawi, chỉ huy tổng hợp và là đầu mối với các nhóm Hamas ở Bờ Tây, các thành viên không biết gì về các đơn vị khác bên ngoài nhóm mình. Tại Gaza, khi một nhóm bị "chặt đầu", những khuôn mặt lãnh đạo mới lập tức xuất hiện. Thậm chí ngay cả Sheikh Yassin cũng có thể thay thế, vì Hamas là một tổ chức lớn, một thành viên Hamas cho biết. Thiếu tướng Yossi Kupperwasser, trưởng ban nghiên cứu và tình báo của Lực lượng Phòng vệ Israel, đồng ý rằng không thể kiềm chế được nhóm này: Ví dụ hôm nay chúng có 150 người tham gia khủng bố. Kể cả nếu chúng tôi có giết những tên chúng tôi biết đi chăng nữa, thì đến ngày mai chúng lại có thêm 150 tên khác. 
Israel cho rằng sự phân biệt của Hamas giữa cánh chính trị và quân sự chỉ là giả tạo. Chính sách lấy tất cả các thành viên Hamas làm mục tiêu của ông Sharon đã làm thay đổi hành vi của nhóm này. Ví dụ, các chiến binh không còn đến bệnh viện, khi đồng đội bị thương, vì Israel sẽ từ nơi này để dò ra dấu vết của họ. Không thể sử dụng điện thoại hay ôtô, họ trao đổi bằng email mật mã hay qua các cuộc gặp chớp nhoáng. 
Ảnh hưởng của chính sách mới lên các lãnh đạo Hamas hoạt động công khai còn lớn hơn. Tháng 9 năm ngoái, ngôi nhà của al-Zahar bị san phẳng bằng bom của Israel, khiến ông này bị thương, còn cậu con trai của al-Zahar thì thi thể tan thành nhiều mảnh. Giờ đây, cả al-Zahar, Rantisi và Haniya, một bộ óc chính trị khác của Hamas, đều phải lẩn trốn. Họ rời nhà mình để vào những ngôi nhà an toàn trong các khu trại tị nạn ở Gaza, nơi những người ủng hộ Hamas sẵn sàng cho họ trú ẩn. Giới lãnh đạo không còn dùng ôtô mà đi bộ, qua những con hẻm nhỏ thay vì những tuyến đường chính. Họ không trả lời các cú điện thoại gọi đến. 
Các lãnh đạo chính trị không dự tang lễ những người tử vì đạo, như trước kia, và những lần hiếm hoi họ xuất hiện trước công chúng chủ yếu diễn ra trên truyền hình. Trước kia, những nhân vật này thể hiện sự ủng hộ phong trào bằng cách xuất hiện trước công chúng. Giờ đây họ ủng hộ bằng cách ẩn nấp, vì các thành viên Hamas có thể yên tâm lãnh đạo của mình đang được an toàn. 
Khi tôi gặp Ishtawi lần đầu tiên, ở thành phố Gaza, cuộc gặp được sắp xếp như là tình cờ, khi chúng tôi hòa mình vào một buổi tụ tập thông thường của Hamas, sau lễ cầu nguyện trưa thứ sáu. Đầu tiên anh ta lo sợ tôi có thể là người chỉ điểm cho các đội ám sát Israel (vốn chuyên dùng người báo tin để lùa mục tiêu vào tầm ngắm). Nhưng anh ta cảm thấy thoải mái hơn, khi đi giữa những thành viên Hamas mang vũ khí và hò hét ầm ĩ. 
Vào đúng thời điểm đã hẹn, một người đàn ông đến gần tôi. Ishtawi, 24 tuổi, trông khỏe mạnh và thoải mái trong chiếc áo sơ mi nâu nhạt, quần sẫm, và thành thực đến đáng ngạc nhiên khi kể về cuộc đời bí mật của mình. Ishtawi cho biết đã có bằng đại học, công việc thường ngày của anh ta là kế toán, và người vợ anh ta đã cầu phước cho cái chết có khả năng xảy ra với anh, từ trước khi họ kết hôn, 6 tháng trước đó. 
Ishtawi thừa nhận ban đầu, những hoạt động của nhóm mình hãy còn nghiệp dư. Khi trời tối, các thành viên trong nhóm mặc đồ ngụy trang và đeo mặt nạ đen, cầm AK-47 cùng 3-4 băng đạn mỗi người, vài quả lựu đạn hay rocket, rồi đi về phía rìa một trong 20 khu định cư Do Thái ở Dải Gaza. Có khi họ bắn trúng một cái gì đó, có khi không. Chúng tôi bắn những người định cư hay các binh lính canh gác những ngôi nhà. Hoặc là chúng tôi phóng Qassam vào họ, Ishtawi giải thích. Qassam II là loại rocket tầm ngắn thô sơ mà Hamas bắt đầu sản xuất năm 2002. 
Khi trình độ đã khá hơn, các thành viên trong nhóm bắt đầu hoạch định những cuộc tấn công tinh vi hơn. Họ xác định một mục tiêu - một chiếc xe tăng của Israel chẳng hạn  và do thám hành trình thường nhật của nó. Sau đó, Ishtawi sẽ triệu tập một cuộc họp ngắn, bí mật trong một thánh đường với một chỉ huy cấp cao để trình bày kế hoạch và xin các vũ khí cần thiết. Tiếp theo, anh ta nhắn một đơn vị làm bom cung cấp cho nhóm thiết bị nổ có thể điều khiển từ xa. Ishtawi nhớ lại một lần, anh ta đặt một quả mìn và chờ 3 ngày ở một nơi trú ẩn gần đó, tay giữ dây ngòi cho đến khi chiếc xe tăng được chọn đi qua rồi giật dây cho nó nổ tung. Ishtawi đặc biệt tự hào về "chiến công" giết một người định cư mà anh ta mất tới 4 tháng để hoạch định và yêu cầu các thành viên trong nhóm ngụy trang làm người Do Thái chính thống. 
Khi các nhân vật cao nhất của Hamas thiệt mạng, Ishtawi leo dần lên các bậc thang điều hành. Anh ta hoạch định những chiến thuật quy mô lớn hơn và phê chuẩn các hoạt động trong Dải Gaza. Ishtawi tâm sự rằng anh ta sẵn sàng chiến đấu mãi mãi: 100 năm nếu cần thiết. 
Sự nghiệp của anh ta, như chúng ta đã biết, ngắn hơn nhiều. Theo tiểu sử sau khi chết của Ahmed Ishtawi, đó là người có khả năng lãnh đạo bẩm sinh, từng tập hợp được đông đảo những người theo mình, trong 3 năm phụ trách hội đồng sinh viên tại Đại học Gaza, nơi anh ta phát trợ cấp cho các sinh viên nghèo. 
Còn theo truyền đơn, Ahmed Ishtawi là người đầu tiên lãnh đạo hoạt động phá hủy một chiếc xe tăng Israel ở Gaza và vươn lên chức phụ tá cho cựu tổng tư lệnh Lữ đoàn al-Qassam. Anh ta phụ trách việc mang lượng lớn vũ khí vào khu Bờ Tây. Sau đợt xâm nhập của Israel năm 2002, sức mạnh của Hamas ở khu Bờ Tây bị tàn phá, các nhánh hội tan rã, việc trao đổi thông tin bị tê liệt. Chính Ishtawi đã tổ chức lại mạng lưới chiến binh ở đây, chuyển tiền cho họ, chuyển những công nghệ mới nhất về làm rocket và bom, đóng vai trò cầu nối giữa họ với giới lãnh đạo ở Gaza. 
Hosam, anh trai của Ishtawi, kể lại khi Ishtawi nhìn thấy tên mình trong bộ bài các nhân vật mục tiêu của Israel trên tờ Maariv: Nó chỉ cười và nói Tại sao không chứ? Khi Ishtawi đi khỏi nhà đêm đó, hai ngày trước khi bị ám sát, anh ta để lại cho anh trai mình mấy lời khuyên cuối cùng: Nó bảo tôi đừng đánh người Israel chỉ vì mình ghét người Do Thái. Phải chiến đầu vì chúng ta có quyền giải phóng mảnh đất của mình và giành lại tự do. 
Còn tiếp
Bên trong Hamas (phần cuối)(16/04/2004)
Bên trong Hamas (1)(07/04/2004)

