Bom nổ tại sứ quán Indonesia ở Paris
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Dominique de Villepin hôm nay cho biết, một quả bom cỡ trung bình đã phát nổ ngay bên dưới cột cờ trước cửa sứ quán Indonesia, làm 10 người bị thương và để lại một hố sâu 15 cm tại hiện trường. 
Theo lời cảnh sát trưởng Paris Jean Paul Proust, vụ nổ xảy ra vào lúc 5 giờ địa phương (tức 10 giờ Hà nội). Nó làm vỡ nhiều cửa sổ và làm hỏng một số xe hơi đỗ xung quanh. Cách hiện trường 30 m, người ta còn thấy những mảnh thuỷ tinh cùng với gạch đá bị vỡ vụn. 
9 trong số 10 người bị thương đã được đưa đến bệnh viện sau vụ nổ. Hầu hết những người này, bao gồm các nhân viên sứ quán, bị thương do mảnh thuỷ tinh văng vào người. 
Ông Villepin khẳng định vụ nổ "rõ ràng là một hành động tội phạm", nhưng cho biết chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm. 
Trong khi đó, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết, Jakarta đang "cố liên lạc với các nhân viên sứ quán. Chúng tôi chờ đợi các thông tin chi tiết về vụ nổ này". Indonesia yêu cầu tất cả các sứ quán của nước này trên khắp thế giới đề cao cảnh giác. 

