Dự thảo hiến pháp Iraq tạo lập thế cân bằng về quyền lực
Theo hiến pháp tạm thời được nhất trí hôm qua, Iraq sẽ là một quốc gia có cơ chế bang, hai ngôn ngữ chính thức, một thủ tướng điều hành các công việc thường nhật của đất nước và một tổng thống có thể tiến hành chiến tranh, nhưng chỉ khi được Quốc hội phê chuẩn. 
Như vậy, không ai nắm quyền lực tuyệt đối. Dự luật về quyền công dân, với 13 điều khoản, đề cập đến việc bảo vệ tự do ngôn luận và tự do tín ngưỡng. Phụ nữ sẽ chiếm 25% số thành viên Nghị viện (cao hơn cả Mỹ). Người Kurd vẫn được quyền tự trị. Đạo Hồi là quốc giáo, nhưng không phải là cơ sở duy nhất cho luật pháp. Ngôn ngữ của người Kurd trở thành một ngôn ngữ chính thức bên cạnh tiếng Ảrập.
Hội đồng điều hành - do Mỹ chỉ định - đã mất 2 tháng tranh cãi để vạch dự thảo hiến pháp. Bản dự thảo sẽ trở thành luật trong it nhất một năm, cho đến khi một Quốc hội được bầu đưa ra bản hiến pháp thay thế. Toàn quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer sẽ ký phê chuẩn dự thảo hôm thứ tư. 
Quốc hội được bầu cử trực tiếp. Các nghị sĩ sau đó chọn ra một tổng thống, một thủ tướng và 2 phó tổng thống. Tổng thống đưa ra các quyết định dựa trên lời khuyên của 2 phó tổng thống. Thủ tướng nằm quyền hành pháp, nhưng không kiểm soát quân đội. Tổng tuyển cử nhằm bầu ra Quốc hội Iraq sẽ diễn ra trước ngày 1/2/2005. Sau đó, cũng trong năm 2005, người dân Iraq bỏ phiếu về một hiến pháp mới do Quốc hội đưa ra. Iraq sẽ hoạt động theo cơ chế bang giống như Canada, Brazil và Ấn Độ, tức là quyền lực được phân bổ đáng kể cho các vùng. 
Dự thảo hiến pháp tạm thời không đề cập đến hình thức chính phủ nào sẽ điều hành đất nước sau ngày 30/6, khi Mỹ trao trả quyền lực cho người Iraq. Theo ông Adnan Pachachi - thành viên Hội đồng Điều hành, điều này sẽ được bổ sung vào hiến pháp tạm thời, sau khi các thành viên đạt được nhất trí.
Không phải ai cũng hài lòng về văn bản hiến pháp. Những người Kurd hy vọng được tiếp tục nắm quyền kiểm soát lực lượng dân quân của họ và thêm quyền tự trị trên một khu vực lớn hơn hiện giờ. Thay vào đó, vấn đề tự trị vẫn chưa được giải quyết. Còn lực lượng dân quân thì bị sáp nhập vào quân đội và cảnh sát Iraq.

