Số người chết vì lũ lụt tại Ấn Độ tăng cao
Tính đến sáng nay đã có hơn 100 người thiệt mạng vì thiên tai ở bang miền đông bắc Assam. Khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất là quận Goalpara, nơi vẫn còn ít nhất 80 dân làng bị mất tích. 
Trong khi đó mực nước tại bang láng giềng Meghalaya đang rút sau một tuần mưa lớn liên tiếp. Ngoài Ấn Độ, hai nước láng giềng Bangladesh và Nepal cũng bị lũ lụt hoành hành và làm ít nhất 44 người chết.
Một sĩ quan cảnh sát quận Goalpara là Violet Barua cho biết, các nhân viên cứu hộ địa phương đã tìm thấy gần 100 thi thể người xấu số từ nhiều địa điểm khách nhau trong 24 giờ qua. Theo các quan chức địa phương, số người chết tại đây sẽ còn tăng cao vì có khoảng 80 người bị mất tích.
Chính quyền đã mở khoảng 50 trại cứu trợ làm nơi ở cho hơn 100.000 người bị mất nhà cửa vì lũ lụt. Không quân Ấn Độ cũng huy động các máy bay trực thăng tham gia cứu hộ và thả những nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân bị mắc kẹt.
Kể từ đầu năm nay, thiên tai do mưa lớn đã làm chết 2.316 người và khiến hàng triệu người khác mất nhà cửa ở Ấn Độ, Bangladesh, Nepal và Pakistan. Phần lớn thiệt hại về người xảy ra vào đợt gió mùa thường kéo dài từ tháng 6 tới tháng 9 hàng năm.

