Vì sao phu nhân Thủ tướng Italy thích ở ẩn?
"Tôi nghĩ tôi là tuýp phụ nữ hoàn hảo và hợp với phong cách của Silvio. Ông ấy có thể toàn tâm toàn ý vào công việc và bản thân vì biết rằng vợ sẽ không làm toáng lên mỗi khi ông ấy xa nhà", vợ của người đứng đầu chính quyền Rome thổ lộ. 
"Tôi nghĩ tôi là tuýp phụ nữ hoàn hảo và hợp với phong cách của Silvio. Ông ấy có thể toàn tâm toàn ý vào công việc và bản thân vì biết rằng vợ sẽ không làm toáng lên mỗi khi ông ấy xa nhà", vợ của người đứng đầu chính quyền Rome thổ lộ. 
24 năm trước, cô diễn viên xinh đẹp, duyên dáng với mái tóc bạch kim Veronica Lario đã khiến nhà tài phiệt Silvio Berlusconi gục ngã ngay từ lần gặp mặt đầu tiên. 
Ông đã bỏ người vợ trước để đến với bà. Tuy nhiên, khi Silvio bước vào chính trường, trở thành thủ tướng, cũng là lúc Veronica tìm cách trốn khỏi công chúng và hiếm khi xuất hiện cùng phu quân.
Xét về mặt truyền thống, vai trò của đệ nhất phu nhân Italy khác xa so với cuộc sống của một người mẫu Anglo Saxon. Cũng không có sự giống nhau giữa bà với phu nhân của nguyên thủ các nước khác, Hillary Clinton hay Cherie Blair - những người rất chuyên nghiệp trước công chúng và dám mạnh mẽ thể hiện cá tính.
Trong quá khứ, vợ của các thủ lính chính trị Italy thường bị cánh báo chí chỉ trích không thương tiếc. Chính bởi vậy, các phu nhân thường xuất hiện một cách tĩnh lặng, hiếm khi thể hiện quan điểm. Và Veronica Berlusconi còn vượt qua cả cái truyền thống đó, tức là tìm cách để ít xuất hiện nhất trước đám đông. 
Trong hơn 10 năm qua, bà chỉ một lần duy nhất công du cùng chồng, đó là chuyến thăm tới Matxcơva. 
Sự im lặng đến khó hiểu của Veronica khiến bà trở thành tâm điểm của những chuyện buôn dưa lê trên các tờ báo lá cải trong nhiều năm. Nhiều tờ cho rằng quan hệ gia đình giữa bà và ông Berlusconi đang có nguy cơ đổ vỡ, hay tình cảm của hai người không còn mặn nồng như xưa sau sự xuất hiện của một nhà triết học cánh tả...
Cho dù bà Berlusconi liên tục khẳng định rằng quan hệ gia đình vẫn ổn định và không có rạn nứt gì, nhưng theo nhiều người, đôi vợ chồng này dường như chia sẻ quá ít điểm chung, mà điển hình là qua điểm chính trị. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm ngoái với một tờ tạp chí cánh tả, Veronica thẳng thừng phản đối cuộc chiến Iraq trong khi chồng bà lại ra sức ủng hộ. 
Một câu chuyện Veronica kể trong cuốn tự truyện cho thấy ông Berlusconi dường như không muốn vợ dính vào các trò chính trị chính em. 
Bà kể rằng có một lần Silvio trở về nhà và tìm thấy một bức tượng đồng ở trong phòng lớn. Ông đã la toáng lên: "Anh hy vọng là em không mua cái thứ xấu xí này. Veronica trả lời rằng: "Không, em tự làm đấy". Ông ấy tĩnh lặng một chút rồi nói rằng điều tốt là bà giỏi tạc tượng chứ không phải trả lời phỏng vấn. 
Cuốn tự truyện của Veronica mới đây tràn ngập một cảm giác cô đơn của một người đàn bà đã chọn con đường đứng sau hậu trường, không muốn bước vào con đường chính trường cùng chồng. 
Veronica thừa nhận rằng bà hiếm khi gặp chồng nhưng sẽ không bao giờ cản trở con đường tiến thân của ông.

