Những ngày cuối của toàn quyền Mỹ tại Iraq (2)
Sau gần nửa tiếng độc diễn bằng tiếng Ảrập về đủ các chủ đề, từ Ronald Reagan đến William Jenner, nhà phát minh vaccine phòng bệnh đậu mùa, Jaafari bắt đầu đề cập đến vấn đề chính. Tiếng nói của người Kurd trong chính phủ lâm thời là quá lớn, ông nói. Ông lo ngại rằng họ sẽ chỉ nghe theo quan điểm của người Kurd thiểu số chứ không phải của người dân Iraq. 
Jaafari cũng phàn nàn về cơ cấu của nội các lâm thời, đặc biệt là 6 nữ bộ trưởng. Ông nói rằng việc đưa phụ nữ lên làm bộ trưởng là ý kiến hay nhưng cho rằng nhiều người xứng đáng hơn thì đã bị từ chối.
Sau khi để cho vị chủ nhà nói lòng vòng mà không cắt lời, vị toàn quyền giờ mới cắt ngang. "Ông biết không đây là chính phủ tốt nhất của Iraq trong vòng 50 năm. Và mặc dù không phải ai cũng hài lòng với sự bổ nhiệm đó thì đây cũng là một bước tiến để tiến tới một chính phủ đại diện rộng rãi hơn", Bremer nói. 
Khi Jaafari tìm cách tiếp tục lời phàn nàn, Bremer nói tiếp: "Ông có 2 sự lựa chọn, thưa ngài phó tổng thống, đó là tiếp tục phàn nàn về chính phủ này hoặc là ủng hộ nó. Nhưng chính phủ thì đã cố định rồi và sẽ không có sự thay đổi nào đâu". Trước khi Jaafari kịp phản ứng, Bremer mỉm cười và quả quyết: "Ông có biết là người Kurd gọi cho tôi hàng ngày và phàn nàn rằng tiếng nói của họ chưa đủ trọng lượng trong chính phủ?". Jaafari chuyển chủ đề.
Không phải bất cứ nhà chính trị nổi bật nào của Iraq cũng có thể gặp được Bremer. Ông gây ấn tượng với họ bằng sự tôn trọng của ông đối với tập quán xã hội Iraq và hối thúc họ cho ông những công thức làm các món ăn Iraq mà ông yêu thích. Một số thành viên của Hội đồng Điều hành Iraq phàn nàn rằng người Mỹ độc đoán và thô lỗ. "Phong cách của ông ấy là luôn dồn chúng tôi vào tường rồi đưa ra tối hậu thư", Othman nói. "Nếu chúng tôi không đồng ý với ông ấy, ông ấy có thể lật ngược vấn đề và nói rằng không đồng ý với ông ấy có nghĩa là chống đối Mỹ".
Sau bữa trưa tại nhà Jaafari, phái đoàn của Bremer tiến đến Bộ Đại học để nghe thông báo về tình hình thiếu ngân quỹ cho giáo dục. Bộ trưởng Tahir al-Bakaa, từng là một hiệu trưởng của một trường đại học, rõ ràng là hoảng sợ trước sự có mặt của Bremer. Vị toàn quyền chào mọi người một cách thân mật nhưng không được như với Jaafari. Đây là một Bremer khác, một thống đốc tới để nghe người ta đưa kiến nghị và xin sỏ ông. Bremer vẫn tỏ ra thân thiện, thỉnh thoảng mỉm cười nhưng ông biết người đàn ông kia muốn gì - và cũng biết rõ rằng ông ta sẽ không nhận được.
Không có khỏan tài trợ mới nào hết, Bremer giải thích. "Iraq là một quốc gia giàu có và tạm thời nghèo khó", ông nói với vị bộ trưởng. Chính phủ thừa hưởng khoản nợ lớn từ chế độ cũ nhưng phải cẩn thận để không lâm vào thâm hụt tài chính. Điều này có nghĩa là tất cả các bộ sẽ phải thắt lưng buộc bụng. Nhưng Bremer hứa hẹn rằng ông sẽ giúp Iraq xin sự trợ giúp của các trường đại học Mỹ.
Sau khi không thể xin thêm được khỏan viện trợ nào từ Bremer, vị bộ trưởng đưa ra đề nghị cuối cùng và mang tính riêng tư: Liệu CPA có thể cho ông một bộ áo khoác chống đạn không? Bremer hứa sẽ xem xét đề nghị đó. Trước khi đi, ông nói với al-Bakaa "Ông là một phần của chính phủ tốt nhất mà đất nước này có trong vòng nửa thế kỷ. Có nhiều người không muốn một đất nước Iraq dân chủ và muốn làm nó bất ổn. Ông đã rất dũng cảm khi chấp nhận vị trí này. Tôi ngưỡng mộ ông đấy". Vị bộ trưởng và các đồng nghiệp của ông trông rất hài lòng.
Đoàn xe của Bremer trở lại Vùng Xanh, nơi ông sẽ dừng lại để gặp Iyad Allawi, thủ tướng của chính phủ lâm thời Iraq. Tại đây, hành động chào đón diễn ra ngắn gọn và không nặng tính lễ nghi. Hai người đàn ông này gặp nhau hàng ngày, vì thế sau cái bắt tay nhanh gọn, họ bắt đầu vào việc.
Theo bản hiến pháp tạm thời của Iraq, quyền lực thực sự nằm trong tay của vị thủ tướng. Nhưng Allawi - một cựu nhân viên tình báo cao cấp của chế độ cũ và bất đồng với Saddam Hussein và sống lưu vong suốt 3 thập kỷ qua - thì có rất ít kinh nghiệm về chính quyền.
Các cuộc viếng thăm hàng ngày của Bremer được thiết kế như giám hộ chính phủ mới. Những chủ đề hôm nay là: việc tổ chức và sắp đặt nhân viên của văn phòng thủ tướng, các biện pháp chống tham nhũng. 
Và tại đây lại là một Bremer khác, không phải một vị toàn quyền mà là cố vấn của thủ tướng. Ông mang theo 2 chuyên gia về chủ đề trên, và ngồi nghe họ trình bày. Thỉnh thoảng ông cắt lời để lặp lại điểm nào đó mà ông cho là Allawi cần đặc biệt chú ý.
Giờ thì Adnan Pachachi không có mặt ở đây, mối quan hệ của Bremer với Allawi có lẽ là thân thiết nhất mà ông có được với người Iraq. Mối quan hệ lạ lùng nhất - nhưng không hề kém quan trọng - là với giáo chủ Ali Sistani, thủ lĩnh tinh thần dòng Shiite.
Sistani từ chối gặp gỡ bất cứ quan chức nào của CPA. Ông liên tục công kích sự chiếm đóng, về chính sách của Bremer, về cách đối xử của lực lượng liên quân đối với người dân Iraq. Vì thế, thật ngạc nhiên khi biết rằng ông và Bremer đã liên lạc với nhau thông qua các nhà trung gian trung bình hai lần một tháng về các vấn đề liên quan đến an ninh và tái thiết. Các thông điệp thường được chuyển bằng lời nhưng thi thoảng được ghi trên giấy tờ. Là người sùng đạo như tự nhận, Bremer nói rằng ông kính trọng Sistani và thể hiện sự tôn trọng đó trong các thông điệp viết. Ông cho rằng vị giáo sĩ cũng tôn trọng ông. "Qua những gì ông ấy nói với những người trung gian thì ông ấy biết ơn vì những gì tôi và lực lượng liên quân đã làm", Bremer nói.
Cách thức mà hai người đàn ông quyền lực nhất Iraq liên lạc với nhau thật kỳ cục nhưng Bremer coi điều đó là bình thường. "Thế giới cũng tiến hành các mối quan hệ ngoại giao theo cách đó hàng nghìn năm. Bên cạnh đó, đây lại là sự lựa chọn của ông ấy, tôi còn lựa chọn nào khác?".
Từ ngày 1/7, việc đương đầu với Sistani sẽ là vấn đề của Allawi, một trong số rất nhiều những khó khăn mà vị thủ tướng mới phải đối mặt. Bremer thông cảm với Allawi vì những áp lực cũng như trọng trách lớn lao. "Ông ấy nói với tôi rằng ông ấy đi ngủ lúc nửa đêm và trở lại làm việc vào 6h sáng hôm sau. Tôi bảo với ông ấy rằng, 'Ừ, bây giờ thì ông hiểu những gì tôi đã trải qua"", Bremer nói.
Ngọc Sơn (theo Time)

