Con tin Trung Quốc ở Pakistan bị doạ giết
Một quan chức tình báo Pakistan hôm qua cho biết, nhóm chiến binh đang giam giữ Teng và Wang Ende, hai kỹ sư Trung Quốc bị bắt cóc sáng 9/10, cho Islamabad một ngày để xem xét yêu sách phóng thích tất cả các du kích nước ngoài, nếu không sẽ giết các con tin.
Chúng còn đe doạ phát nổ 2 con tin và bản thân nếu lực lượng an ninh tìm cách giải cứu. Những kẻ bắt cóc đã gài thuốc nổ quanh người và mang theo lựu đạn.
Giới chức Pakistan cho biết có 4 kẻ tham gia vụ bắt con tin người Trung Quốc, bao gồm 3 du kích nước ngoài và một thành viên bộ lạc địa phương.
Hai kỹ sư Trung Quốc bị bắt cóc khi đang tới dự án đập Gomalzam, nam Waziristan, khu vực bộ lạc xa xôi và nguy hiểm nhất ở phía tây bắc Pakistan. Con đập cách biên giới với Afghanistan khoảng 75 km. 
Đại sứ quán Trung Quốc tại Islamabad không bình luận về lời đe doạ và yêu sách nói trên. Họ nhận được thông báo các kỹ sư vẫn an toàn và đang bị một bộ lạc giam giữ. 

