Câu chuyện về Nick Berg - nỗi ám ảnh của người Mỹ
Nick Berg thích chơi saxophone. Khi còn ở trường trung học, anh từng là thành viên đội diễu hành, và những người láng giềng vẫn nghe thấy tiếng đàn của anh mỗi tối. Giờ thì thi thể anh đã được mang về từ một nơi cách xa hàng nghìn dặm, cùng với nỗi kinh hoàng của cuộc chiến và sự chiếm đóng của Mỹ tại Iraq.
Berg là chàng trai trẻ thân thiện. Bạn bè của anh nói rằng Berg có tính các độc lập. Chàng trai 26 tuổi say mê khoa học và thích đi du lịch. Khi còn ở đại học, Berg đã đến Ghana và giúp những người dân bản xứ xây nhà bằng bùn, khi trở về anh gầy đi đáng kể và nhẵn túi vì đã cho đi hầu hết số tiền có được. Giờ thì Berg đã chết, bị hành hình một cách dã man tại một nơi cách xa ngôi nhà của anh hàng nghìn dặm và cuộc sống thì khác xa với cuộc sống của anh tại quê nhà ở ngoại ô Philadelphia. 
Gia đình Berg đau đớn trong khi bạn bè và hàng xóm của anh, có lẽ cả tất cả những người dân Mỹ khác, cảm thấy kinh sợ đến tận xương tuỷ . "Thật là buồn. Anh ấy là người được mọi người yêu mến. Đây là thảm kịch không thể tin được", Janet Conrad, người láng giềng của Berg nói.
Berg bị những phần tử cực đoan, được cho là dính líu đến Abu Musab al-Zarqawi, thành viên cao cấp của Al-Qaeda, chặt đầu. Chúng bắt anh làm con tin, hành quyết và sau đó công bố đoạn băng video quay cảnh tượng dã man đó lên một trang web. Trong lời tuyên bố trước khi giết Berg, 5 người đàn ông bịt mặt nói rằng họ xử tử kỹ sư viễn thông này để đáp trả việc lính Mỹ ngược đãi tù nhân Iraq trong nhà tù Abu Ghraib. Hiện chưa rõ Zarqawi, người được treo giá 10 triệu đôla, có nằm trong số những kẻ giết người hay không.
Thi thể của Berg đã được tìm thấy trên một con đường ở Baghdad hôm thứ bảy tuần trước và đã được mang về Mỹ. Nhưng đối với nhiều người dân Mỹ, chiếc quan tài không chỉ mang về thi hài của một người trẻ tuổi mà cả nỗi kinh hoàng của cuộc chiến và hành động chiếm đóng của quân đội Mỹ tại Iraq.
"Tôi cực lực phản đối cuộc chiến này. Nó là thế này đây", một người láng giềng của Berg nói.
Hình ảnh Berg bị hành hình gây sốc cho người dân Mỹ hơn cả con số 700 lính Mỹ bị giết để theo đuổi nhiệm vụ của ông Bush là lật đổ Saddam Hussein. Berg dẫu sao cũng không phải là một binh sĩ mà là một kỹ sư viễn thông, đến Iraq để nhận hợp đồng sửa chữa anten radio, việc anh vẫn từng luyện tay nghề trong khu vườn sau ngôi nhà ở West Whiteland, Pennsylvania.
Ông Michael, bố của Berg, cho hay anh đã ủng hộ chiến tranh và muốn giúp tái thiết Iraq. Ông là một giáo viên nghỉ hưu và phản đối cuộc chiến này. "Nó hay giũp đỡ người khác và muốn mang lại dân chủ cho Iraq". 
Sự man rợ của những kẻ hành hình Berg đã khiến cả nước Mỹ bàng hoàng, kinh sợ và làm gia đình anh sụp đổ. Trong khi báo chí từ chối đăng tải những hình ảnh quan trọng của cuộc hành quyết, đoạn băng ghi cảnh đó có thể tìm thấy trên nhiều trang web. 
Có thể người cho rằng hình ảnh các bệnh viện Iraq đầy những đứa trẻ bị thương và giết hại bởi bom đạn của Anh, Mỹ cũng đáng kinh sợ không kém, nhưng quan điểm đó là không phù hợp. 
Hầu hết người Mỹ, thậm chí tại khu vực trung lưu ở ngoại ô Philadenphia, không bao giờ hoặc không có ý định tìm xem những hình ảnh ghi lại những cảnh rùng rợn của cuộc chiến đang trút lên đầu dân thường Iraq. Nhưng công nghệ kỹ thuật số, nhờ đó mà những hình ảnh ngược đãi tù nhân tại nhà tù Abu Ghraib được truyền đi khắp thế giới, đã khiến cuộc hành hình Berg trở thành một cuộc xử tử công khai.
Kết quả là, hình ảnh Berg trong bộ đồ màu da cam và bị buộc vào một chiếc ghế trước khi bị chặt đầu có lẽ sẽ trở thành hình ảnh của cuộc chiến chống khủng bố như bức ảnh chụp phóng viên Daniel Pearl của tờ Wall Street Journal trước khi bị Al-Qaeda chặt đầu tại Pakistan năm 2002.
"Tôi không muốn xem những bức ảnh đó", Susan Mattern, 32 tuổi nói. Mattern vẫn thường đi học cùng Berg trên chiếc xe buýt đưa đón học sinh và là người tổ chức buổi lễ cầu nguyện cho Berg bên ngoài ngôi nhà của gia đình anh tối thứ ba. Cô nói: "Chúng tôi không thể làm được gì. Tôi chỉ gọi điện cho một số người để có thể bày tỏ sự ủng hộ đối với anh ấy. Tôi quá buồn trước những gì đã xảy ra". 
"Tôi nghĩ chúng tôi cần rút ra khỏi nơi đó. Nếu họ muốn giết hại lẫn nhau, hãy kệ họ", Mattern nói.
Trong khi giới chức Mỹ thề sẽ tìm ra những kẻ giết hại Berg, bạn bè và gia đình anh yêu cầu lời giải thích những gì đã xảy ra với anh tại Iraq sau khi Berg bị cảnh sát Iraq giam tại thành phố Mosul. 
Bố của Berg nói rằng con trai ông đã gọi điện và nói rằng anh đã được chuyển cho lính Mỹ và bị giam 13 ngày liền mà không được tiếp xúc với luật sư. Berg bị xét hỏi đang làm gì tại Iraq. Gia đình Berg đã kiện lên toà án liên bang ở Philadenphia ngày 5/4 về việc anh bị quân đội giam giữ, một hành động vi phạm nhân quyền. Một ngày sau, Berg được trả tự do.
Berg nói với cha mẹ rằng Bộ Ngoại giao đã không thể sắp xếp cho anh bay về nhà và vì thế anh phải tìm cách trở về bằng đường bộ. Gia đình Berg nhận được tin tức cuối cùng từ anh ngày 9/4.
Trong khi đó, người phát ngôn Mỹ tại Baghdad nói rằng Berg chưa từng bị lính Mỹ giam giữ và rằng quan chức Mỹ đã can thiệp để anh được ra khỏi đồn cảnh sát. Phát ngôn viên này còn khẳng định Berg đã được cảnh báo rằng tình hình tại Iraq không an toàn và anh nên trở về nhà.
Hiện chưa rõ Berg bị bắt cóc và sát hại khi nào nhưng phân tích cuốn băng video cho thấy lúc những kẻ bịt mặt đọc lời tuyên bố và thời điểm Berg thực sự bị chặt đầu cách nhau vài tiếng. 
Không ai có thể đoán được tác động của vụ hành quyết Berg lên dư luận Mỹ trong những tuần trước khi chính quyền Bush trao trả chủ quyền cho người Iraq vào ngày 30/6. Những người phản đối cuộc chiến có thể sẽ có quan điểm cứng rắn rằng đây là nỗi kinh hoàng mà chính quyền Bush cần tính đến ngay từ đầu. Số khác có thể tranh cãi rằng sự dã man đó đã củng cố niềm tin rằng Washington cần mang lại dân chủ cho Iraq. Một người láng giềng của Berg đề xuất rằng giải pháp là ném bom. 
Nhưng tại khu vực nơi Berg lớn lên, hầu hết mọi người có suy nghĩ đơn giản về anh, về những người mà cái chết của họ đã mang nỗi kinh hoàng của cuộc chiến Iraq đến cửa nhà họ. 
Cách nhà cha mẹ Berg vài mét, Kathy McCauley, đang bận rộn với đứa con nhỏ, nói: "Nhiều bà mẹ đang đau khổ cùng cực. Tôi nhìn những đứa con tôi. Sáng nay, con gái tôi lên xe buýt đi học và tôi nghĩ rằng đó là việc mà Berg vẫn thường làm". 

