Quảng Châu thôi ăn thịt thú rừng
Những ngăn chuồng trống rỗng, các cửa hàng đóng im ỉm, ngay cả mùi hôi của phân súc vật hầu như cũng không còn. Chợ thú rừng Xinyuan ở phía nam thành phố Quảng Châu giờ đã hết thời nhộn nhịp bán mua. 
Những người bán hàng tụ tập chơi bài, đan lát hoặc than vãn khó khăn. "Tôi chẳng đủ tiền để về quê với bố mẹ ở Hồ Nam", một người giúp việc bán hàng nói. 
Giới chức Quảng Đông đã tịch thu hàng nghìn con cầy hương và các loại thú hoang ở chợ, các nhà hàng và trại nuôi thú rừng kể từ khi Trung Quốc khẳng định ca nhiễm SARS đầu tiên trong mùa đông này. 
Trong thành phố và ở ngoại ô phía bắc, các nhà hàng chuyên đã lần lượt dỡ bỏ biển thông báo bán thịt thú rừng. Một quản lý nhà hàng tên là Tan Weidong than phiền doanh thu đã giảm đến 90% so với một tuần trước. 
Sau 20 năm làm đầu bếp, ông He Dazhong có thể chế biến tới 300 món thịt thú rừng. Thực khách trả tiền theo khối lượng thịt mà họ ăn. Tại nhà hàng mà He làm việc, mỗi kg cầy hương giá khoảng 400 tệ (tương đương 800 nghìn đồng). 
"Công việc kinh doanh vẫn ổn khi bệnh nhân mới chỉ bị tuyên bố nghi nhiễm SARS", Tan buồn rầu. "Nhưng ngay khi ông ấy được khẳng định là SARS, chả ai thèm tới chỗ chúng tôi". 
Tình trạng hiện nay ở các nhà hàng giống hệt những gì đã diễn ra hồi tháng 5, khi cơn bão SARS hoành hành ở Trung Quốc. 
"Vậy chả lẽ không có gì thay đổi?" "Có, nhưng không nhiều", một tài xế taxi tên là Li Chendong nói. "Các nhà hàng không công khai quảng cáo thịt thú rừng nữa, nhưng khách quen vẫn biết phải đến đâu để ăn. Khi bắt đầu quên SARS, người ta lại ăn".
Những người kinh doanh thú rừng cho biết thực khách trở lại đông đúc từ tháng 9, nhưng giờ đây họ lo ngại rằng nghề này không còn có cơ phát lại nữa. Chính phủ đã ra lệnh giết hàng loạt cầy hương, một trong những món được ưa chuộng nhất, bởi cho rằng loại động vật này là nguồn gốc của căn bệnh chết người. 
Chủ nhà hàng tên He Xiaoli nói: "Với những thông tin hàng ngày như thế, với các chiến dịch hàng ngày, liên tục vài tháng liền, thử hỏi chúng tôi còn cơ hội nào mà bán buôn. Ai dám mua và ăn cái gì ở đây nữa?". 
Tuy nhiên, cũng có người cho rằng các chủ nhà hàng đang kêu ca quá đáng. Huang Qiuyan, một cư dân Quảng Châu nhận xét: "Chúng tôi biết hầu như bọn họ đều có ô dù và làm gì cũng trót lọt nhờ đi cửa sau. Họ chả chịu chết dễ thế đâu!".

