Con tin Pakistan tại Iraq được phóng thích
Giới chức Islamabad hôm qua cho biết, Amjad Hafeez bị bắt cóc ở phía bắc Baghdad hồi tuần trước đã được chiến binh địa phương trả tự do. Trước đó, con tin này bị doạ chặt đầu nếu các tù nhân Iraq trong các trại giam không được phóng thích.
Những kẻ bắt cóc Hafeez từng ra hạn chót là đến thứ tư vừa qua nếu những yêu sách của chúng không được thoả mãn thì con tin Pakistan sẽ bị hành quyết. Trước đó, con tin Mỹ Nick Berg và con tin Hàn Quốc Kim Sun-il cũng đã bị chiến binh Iraq chặt đầu vì Washington và Seoul phớt lờ những yêu cầu của chúng.
Dư luận Pakistan đã xôn xao khi biết tin một người đồng bào của họ bị bắt làm con tin và đối mặt với mối đe doạ hành quyết ở Iraq. Hafeez là trụ cột trong một gia đình nghèo ở khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Mẹ của anh là Saeeda Jan đã xuất hiện trên truyền hình để cầu khẩn cho sự an toàn của con trai. Một số chính khách, trong đó có Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cũng kêu gọi trả tự do cho Hafeez.
Amjad Hafeez là một tài xế đang làm việc cho một công ty Mỹ tại Iraq. Người này bị bắt cóc trong một vụ tấn công vào căn cứ quân sự Mỹ ở Balad, phía bắc Baghdad khi đang chuyên chở thực phẩm tiếp tế. Con tin Pakistan đã xuất hiện trong một cuốn băng video hôm chủ nhật và khẩn khoản yêu cầu Tổng thống Musharraf cho đóng cửa sứ quán Pakistan ở Iraq. 
Nhưng Bộ Ngoại giao Pakistan sau đó đã ra một tuyên bố bác bỏ yêu sách của những kẻ bắt cóc và lên án mọi hình thức của chủ nghĩa khủng bố. Hiện Pakistan không có binh sĩ đóng tại Iraq nhưng Islamabad đang xem xét yêu cầu gửi quân tới đây của Mỹ và Anh.

