Philippines hàn gắn quan hệ với Mỹ
Manila hôm nay tuyên bố sẽ giúp Washington tái thiết Iraq "theo khả năng của mình", một bước đi nhằm hàn gắn mối quan hệ song phương, bị rạn nứt sau quyết định rút quân tháng trước. 
Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Delia Albert đã có cuộc hội đàm dài 4 giờ đồng hồ với đại sứ Mỹ.
Albert cho biết bà và đại sứ đã "thảo luận về mối quan hệ giữa hai nước, tái khẳng định quyết tâm chung". 
Cả hai nước "duy trì cam kết vì tương lai Iraq", và "Philippines sẽ tiếp tục làm những công việc trong khả năng của mình và theo đuổi mục tiêu giúp đỡ nhân dân Iraq", Albert nói. Tuy nhiên bà không cho biết rõ những công việc đó là gì. 
Đại sứ Mỹ cảm ơn Tổng thống Arroyo về việc duy trì hơn 4.200 công nhân ở Iraq để giúp tái thiết nước này. Về việc chính phủ Philippines quyết định rút quân, ông thừa nhận đã có "những bất đồng nghiêm trọng" gây ảnh hưởng tới quan hệ song phương và giữa Manila với các nước trong liên quân. 
Tháng trước, Manila đã quyết định rút quân đội khỏi Iraq sớm hơn kế hoạch nhằm cứu tính mạng một con tin là công dân nước này bị các tay súng Iraq bắt cóc và doạ chặt đầu. 

