Israel đột kích các xưởng chế tạo ở Gaza
Tối qua, quân đội Do Thái đã không kích vào những mục tiêu ở phía bắc thành phố Gaza. Palestine khẳng định có 3 vụ bắn tên lửa, trong khi Tel Aviv xác nhận chỉ có 2 vụ đột kích và khẳng định không có người chết trong những hành động quân sự này.
Giới chức quân đội Israel tuyên bố: "Hai xưởng chế tạo bị tấn công do nhóm Hamsa sử dụng để sản xuất nhiều loại vũ khí khác nhau". Có 6 người Palestine bị thương sau khi trực thăng chiến đấu Do Thái phóng tên lửa vào 2 cơ sở chế tạo này.
Các chiến binh ở Gaza thường sử dụng loại rocket mang tên Qassam có chứa một lượng chất nổ nhỏ để tấn công các mục tiêu Do Thái. Tel Aviv từng coi loại vũ khí này chỉ mang tính chất gây phiền toái chứ không làm tổn thất về người và vật chất.
Tuy nhiên, cái nhìn của Israel về các loại vũ khí tự tạo của chiến binh Palestine đã có sự thay đổi kể từ tuần trước, sau khi chúng sát hại một cậu bé 3 tuổi và một người đàn ông 49 tuổi ở thành phố miền nam Sderot hôm 27/6. Đây là lần thứ hai kể từ vụ đó, quân đội Do Thái tấn công các xưởng cơ khí của người Palestine ở Gaza.
Các binh sĩ Israel đã được triển khai hoạt động xung quanh thành phố Beit Hanoun, thuộc vùng biên giới Gaza, sau vụ bắn rocket tại Sderot. Tel Aviv cho biết, quân nhân của họ có thể đồn trú tại đây trong vài tháng để ngăn chặn những vụ tấn công mới bằng rocket. Nhưng trong ngày hôm qua, các chiến binh Palestine vẫn bắn loại vũ khí tự tạo này vào lãnh thổ Israel dù không gây thương vong.

