Chiến binh Iraq bắt đầu giao nộp vũ khí
Hôm nay, các chiến binh dòng Shiite ở Sadr City, gần Baghdad, sẽ giao nộp các loại súng đạn theo một thoả thuận với chính phủ. Quá trình này dự kiến kéo dài trong 5 ngày, chấm dứt 6 tháng đụng độ đẫm máu trong vùng.
Thoả thuận hoà bình nói trên được một phụ tá cao cấp của giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr công bố hôm qua, đúng ngày xảy ra hai vụ đánh bom tự sát ở Baghdad làm chết 11 người. Ông cho biết, chính phủ Iraq đã đồng ý phóng thích các tù nhân là thành viên của lực lượng dân quân Mehdi do giáo sĩ Moqtada Sadr đứng đầu.
Đổi lại, nhóm chiến binh dòng Shiite sẽ ngưng các vụ tấn công nhằm vào quân đội Mỹ và Iraq, đồng thời giao nộp các loại vũ khí hạng nặng và hạng trung. Chính phủ Iraq sẽ trả tiền cho các loại súng ống đạn dược này và cam kết chi hơn 500 triệu USD để tái thiết Sadr City, nơi chứng kiến các vụ giao tranh ác liệt kể từ tháng 4.
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cảnh báo nạn bạo lực sẽ trầm trọng hơn trong thời gian sắp diễn ra cuộc tổng tuyển cử tại Iraq vào đầu năm tới. Hôm qua ông đã có chuyến thăm bất ngờ tới tỉnh Anbar, phía tây thủ đô Iraq, để động viên các binh sĩ Mỹ. 

