Blair tới Iraq động viên binh sĩ Anh
Hôm nay, trong chuyến viếng thăm chớp nhoáng thành phố Basra, phía nam Iraq, Thủ tướng Tony Blair ca ngợi binh sĩ Anh đồn trú tại đây đang chiến đấu vì một sứ mệnh tốt đẹp và cao cả. Đây là chuyến viếng thăm Iraq lần thứ hai của Thủ tướng Anh kể từ khi chiến tranh kết thúc.
Ông Blair gọi Iraq là một cuộc thử nghiệm cho cuộc chiến chống lại các thể chế tàn bạo, hà khắc. Thủ tướng cảm ơn binh sĩ Anh đã góp phần vào thắng lợi trong cuộc xung đột và tin tưởng họ sẽ tiếp tục mang lại hòa bình. Ông nói: "Iraq giờ đây đang định hình với sự giúp đỡ và hướng dẫn của các bạn, theo cách thức mà chỉ 1 năm trước đây thôi, không ai có thể nghĩ đến".
Blair tái khẳng định niềm tin của ông vào sự cần thiết của cuộc chiến Iraq. Ông nói: "Các bạn biết tôi tin tưởng mãnh liệt như thế nào vào tính đúng đắn của sứ mệnh tạo dựng sự ổn định". Thủ tướng Anh phân tích, không thể chế dân chủ nào lại đổ tiền tỷ vào vũ khí hóa sinh trong khi nhân dân đang đói khổ.
Ông Blair gọi các lực lượng vũ trang Anh là "những chiến sĩ tiên phong mới của thế kỷ 21", bảo vệ thế giới trước những mối nguy hiểm song hành của khủng bố và các thể chế hà khắc.
Theo đánh giá của báo chí Anh, chuyến viếng thăm Iraq của ông Blair nhằm tạo uy thế chính trị trước khi cuộc điều tra Hutton công bố các phát hiện về những sự kiện quanh cái chết của chuyên gia vũ khí David Kelly hồi tháng trước. Đồng thời, nó cũng là sự tái đảm bảo của chính phủ Anh về những cam kết của họ với Iraq cho tới tháng 7 và thời gian sau đó, khi quá trình chuyển giao quyền lực cho người Iraq được tiến hành.
Ông Blair sẽ hội đàm với một số quan chức địa phương trước khi trở về London.

