Bom nổ gây chấn động trung tâm Baghdad
Trưa nay, khu vực gần Vùng Xanh, nơi đóng trụ sở cơ quan ngoại giao Mỹ, Anh và các văn phòng của chính phủ lâm thời Iraq, đã rung chuyển vì một tiếng nổ lớn. Có 11 người thiệt mạng và hơn 40 nạn nhân khác bị thương trong vụ tấn công này.
Đa phần nạn nhân xấu số là những người đang xếp hàng để đợi vào Vùng Xanh, khu vực được bảo vệ vào loại chặt chẽ nhất tại Iraq hiện nay. Khói đen dày đặc bốc lên từ khu vực này có thể quan sát thấy từ khoảng cách xa. Một nhân chứng là phóng viên BBC cho biết, tiếng nổ phát ra từ chiếc xe ôtô đậu cách nơi mọi người xếp hàng khoảng 50 mét.
Ngay sau tiếng nổ là một loạt tiếng súng vang lên gây ra sự hoảng loạn đối với những người có mặt tại hiện trường. Vùng Xanh là một khu nhà lớn, nơi lực lượng liên quân và chính quyền dân sự do Mỹ đứng đầu đóng tổng hành dinh trước thời điểm chuyển giao quyền lực cuối tháng 6. Hiện đây là khu vực tập trung các cơ quan của chính phủ lâm thời Iraq và cơ quan ngoại giao hai nước Mỹ, Anh.
Phóng viênBBC Peter Greste kể lại, anh nhìn thấy cảnh tượng hỗn loạn sau tiếng nổ với những mảnh thi thể nằm vương vãi khắp nơi. Một số người đã bỏ chạy khỏi hiện trường trong khi ngực đang đầm đìa máu. Cảnh sát Iraq đã phong toả hiện trường vụ nổ, còn các trực thăng Mỹ thì liên tục quần đảo phía trên.
Tháng 5 vừa qua, một chủ tịch Hội đồng Điều hành Iraq là Ezzedine Salim cũng bị thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sát ở cửa ngõ vào Vùng Xanh.

