Mỹ chuyển giao quyền lực sớm cho người Iraq
Đúng 13h26' chiều nay (giờ Hà Nội), người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ Paul Bremer đã trao văn kiện pháp lý cho Chánh án Toà án tối cao Iraq trong một nghi lễ nhỏ tại Baghdad. Cuộc chuyển giao chủ quyền diễn ra sớm hơn 2 ngày so với lịch trình. Lời hứa Mỹ không thể thực hiện ở Iraq
Sau khi nhận những văn kiện liên quan đến cuộc chuyển giao từ tay ông Paul Bremer, vị thẩm phán tối cao Iraq Midhat al-Mahmoudi đã trao lại cho Tổng thống lâm thời Ghazi al-Yawar. "Đây là một ngày lịch sử và hạnh phúc đối với chúng tôi. Đó là ngày mà mọi người dân Iraq đang hân hoan mong đợi. Hôm nay cũng là ngày chúng tôi đưa đất nước mình quay trở lại với cộng đồng quốc tế", ông Al-Yawar tuyên bố.
Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi, người trực tiếp tham dự lễ chuyển giao tại tổng hành dinh của liên quân ở Baghdad, cũng gọi sự kiện này là "một ngày lịch sử" đối với Iraq. Nhưng theo các nhà phân tích, cuộc chuyển giao này có ý nghĩa rất nhỏ đối với những người dân Iraq bình thường. Khoảng hơn 10 quan chức cao cấp nhất của chính phủ lâm thời Iraq đã dự lễ chuyển giao được tổ chức gần như bí mật. Phía quân đội Mỹ chỉ có đại diện duy nhất là thiếu tướng Mark Kimmitt, phó chỉ huy các chiến dịch của liên quân. 
Trong buổi lễ ông Paul Bremer mặc một bộ lễ phục thẫm mầu, đeo cà vạt xanh với những chấm trắng nhỏ điểm xuyết. Ông đứng đọc văn bản chuyển giao lịch sử kẹp trong một chiếc bìa màu xanh với phía bên phải là Thủ tướng Allawi và bên trái là Tổng thống Al-Yawer. Ông dự định sẽ rời Iraq ngay hôm nay, sau 14 tháng thay mặt Washington cầm quyền ở đất nước vùng Vịnh này.
Cuộc chuyển giao bất ngờ được Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari tiết lộ đầu tiên. Ông đã thông báo về sự kiện này sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair bên lề Hội nghị thượng đỉnh khối NATO tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. 
Nhiều người nhận định, quyết định tiến hành chuyển giao sớm hơn kế hoạch nhằm phá vỡ âm mưu tổ chức những vụ tấn công đúng thời điểm chuyển giao 30/6 của chiến binh Iraq. Dù vậy, cuộc chuyển giao sớm vẫn bị bao trùm bởi không khí bạo lực ở khắp đất nước Iraq. Các chiến binh tiếp tục các vụ đánh bom tự sát và đe doạ chặt đầu con tin ngoại quốc.
Bạo lực gia tăng tại Iraq trước ngày chuyển giao(27/06/2004)
Bom nổ hàng loạt ở Baghdad sau ngày chuyển giao(29/06/2004)
Chiến binh tấn công binh sĩ Iraq tại Baquba(28/06/2004)
Chiến binh Iraq lại doạ chặt đầu một lính Mỹ(28/06/2004)
Bom xe tại miền nam Iraq làm 40 người chết(27/06/2004)

