Iraq mời thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc trở lại 
Chính phủ lâm thời Iraq hôm qua cho biết các thanh sát viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) sẽ được tự do xem xét mọi địa điểm hạt nhân, bất kỳ khi nào họ muốn.
Theo Bộ trưởng Công nghệ Iraq Rashad Omar, các địa điểm này bị cướp phá hồi đầu cuộc chiến của Mỹ, nhưng bây giờ đã được bảo vệ. Đáp lại lời mời của Baghdad, IAEA nói rằng việc các thanh sát viên có trở lại hay không phải do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc quyết định.
IAEA cho biết các hình ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy nhiều toà nhà tại những địa điểm này đã bị phá huỷ, còn nguyên liệu và các thiết bị chuyên môn thì biến mất. Phát ngôn viên IAEA Melissa Fleming bình luận công nghệ hạt nhân nhạy cảm có thể bị tuồn ra chợ đen. Theo bà, nhiều phế liệu tại các địa điểm hạt nhân Iraq - một số có thể chứa chất phóng xạ - đã xuất hiện ở nước ngoài. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tiết lộ bản thân Washington cũng không biết tường tận cái gì đã biến mất hay đi đâu. Nhưng ông cũng nói thêm rằng IAEA đã được phép tới thăm Tuwaitha - địa điểm hạt nhân chính của Iraq  2 lần: tháng 6 năm ngoái và tháng 8 năm nay. 
Mỹ chuyển 2 tấn uranium làm giàu ở mức độ thấp khỏi Iraq đầu năm nay. IAEA xác nhận rằng 550 tấn nguyên liệu hạt nhân vẫn còn ở Tuwaitha. Iraq đã nhờ họ bán giúp các nguyên liệu và làm sạch các cơ sở hạt nhân trước đây.

