Mỹ sẽ giao Saddam Hussein cho cảnh sát Iraq
Cựu tổng thống Iraq sẽ được chuyển đến một nhà tù do người Iraq quản lý vào đầu tháng tới. Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi tuyên bố trên đài truyền hình CBS hôm qua.
"Ông ta sẽ bị người Iraq giam giữ. Chúng tôi có thể đề nghị lực lượng đa quốc gia tham gia bảo vệ bên ngoài nhà tù nhưng chắc chắn ông ta sẽ bị người Iraq xét xử", Allawi nói.
Một quan chức cấp cao của liên quân tuần trước nói rằng Saddam Hussein và 9 nhân vật cao cấp của chế độ Iraq cũ sẽ được chuyển sang nhà tù Iraq sau khi chủ quyền được chuyển giao cho người Iraq vào ngày 30/6 tới nhưng những bảo vệ nhà tù của liên quân tiếp tục công việc canh gác.
Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell nói rằng trong khi Mỹ có thể trao quyền giam giữ về mặt pháp lý cho người Iraq thì nhà độc tài này có thể vẫn nằm trong tay Mỹ một khoảng thời gian dài nữa. "Sự canh giữ về mặt pháp lý có thể được chuyển giao sớm nhưng về mặt thực chất, tốt nhất là ông ta nên nằm trong tay chúng tôi để có thể đảm bảo rằng ông ta không thể trốn thoát", Powell nói.

