Tổng thống Ba Lan bị nghi là dân nhập cư bất hợp pháp
Đã xui khi máy bay bất ngờ phải dừng lại ở St. John's (Canada) vì tuyết dày trong khi từ Washington về nước hôm 28/1, ông Aleksander Kwasniewski tiếp tục gặp đen khi nhân viên hải quan ở đây tưởng ông là người nhập cư lậu, rồi hoạnh hoẹ.
Chúng tôi đã chứng kiến và biết được cái cảm giác khi bị đối xử như là người nhập cư bất hợp pháp. Những hành khách từ chiếc máy bay đó bị giữ suốt 3 tiếng, ông Kwasniewski hài hước kể lại trong một buổi họp báo.
Kimberly Phillips, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Canada, giải thích, vì chiếc máy bay tới muộn nên tất cả các hành khách bị đưa tới một khu vực transit để xem là có nên cấp cho visa tạm thời cho họ hay không. Bà cũng xin lỗi chính phủ Ba Lan vì bất kỳ những bất tiện mà ông Kwasniewski trải qua. 
Kwasniewski cho biết tất cả đã được thả sau khi một số thuỷ thủ Ba Lan nhận ra ông và xin chữ ký. 

