Đường ống dẫn dầu Iraq lại bị tấn công
Xuất khẩu dầu mỏ của Iraq, vốn đã giảm một nửa do đường ống bị tấn công hôm 3/7, hôm qua bị ảnh hưởng nghiêm trọng thêm, vì những kẻ phá hoại tiếp tục tấn công đường ống dẫn dầu chiến lược nối các giếng dầu phía bắc và phía nam. 
Khói bốc cao vài trăm mét từ đường ống dẫn dầu ở khu vực Hawijat al-Fallujah, đến mức người ta có thể nhìn thấy từ Baghdad, dù thủ đô cách đó 80 km về phía đông bắc.
Vụ tấn công hôm 3/7 đã làm các hoạt động ở cảng Khor al-Amya ngừng lại và hạn chế dòng chảy tới cảng Basra, nơi hầu hết dầu Iraq được xuất đi. Xuất khẩu dầu ở các cảng phía nam Iraq giảm xuống còn 960.000 thùng/ngày hôm 3/7. Hôm qua, cảng Basra xuất 41.000 thùng dầu/giờ. Trước đây, đất nước vùng Vịnh này thường xuất 2 triệu thùng dầu thô/ngày, tất cả đều qua các cảng phía nam. 
Những người trong ngành dầu mỏ cho biết dầu thô ở phía bắc đang được bí mật vận chuyển cho đường ống chiến lược từ các giếng dầu ở Kirkuk để qua 2 cảng ngoài khơi phía nam. Thông thường, dầu thô phía bắc được bơm qua đường ống tới Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng những vụ phá huỷ đã buộc Baghdad phải chuyển đường dẫn về phía nam.
Những vụ tấn công nhằm vào cơ sở hạ tầng dầu mỏ - ngành công nghiệp huyết mạch với đất nước vùng Vịnh này - đã nhấn chìm nỗ lực phục hồi kinh tế và cải thiện điều kiện sống nghèo nàn của chính phủ mới. Nó còn tạo điều kiện cho cuộc phản kháng và bất ổn chính trị. Thủ tướng Iyad Allawi cam kết sẽ đánh bại những kẻ tấn công, lực lượng đã làm xuất khẩu dầu mỏ của Iraq ngừng lại nhiều lần trong năm nay. 
Uỷ viên quản trị một công ty dầu mỏ quốc tế cho rằng những kẻ tấn công có tin tình báo tốt. "Có vẻ chúng có thể tiếp cận các bản đồ và thông tin về bơm dầu. Chúng không muốn ai kinh doanh ở Iraq, và chúng đang thành công", ông này nói. "Điều này chỉ làm giá dầu tiếp tục đứng ở mức cao. Chúng ta không thể quên rằng có những thế lực trong khu vực muốn nguồn cung từ Iraq bị phá vỡ".
Giá dầu Brent đang ở mức 36 USD/thùng.
Hồi tuần trước, quan chức an ninh cao cấp Iraq Ahmad al-Khafaji cho biết những vụ tấn công các cơ sở dầu mỏ sẽ tiếp tục nếu các nước sát biên giới Iraq không chấm dứt tình trạng để các du kích nước ngoài xâm nhập vào lãnh thổ đất nước này.

