Cha đẻ hạt nhân Pakistan - người lãnh trách nhiệm thay?
Abdul Qadeer Khan, nhà khoa học hạt nhân nổi tiếng nhất của Pakistan, khiến cả nước sững sờ hôm thứ tư, khi thừa nhận đã tiết lộ công nghệ hạt nhân và xin tha thứtrên truyền hình. Đây dường như là một nỗ lực của quân đội muốn dẹp vụ bê bối về phổ biến vũ khí càng sớm càng tốt. 
Dự kiến ông Khan sẽ được ân xá. Một phiên tòa, cho dù diễn ra trong phòng kín, cũng sẽ dính líu đến nhiều nhân vật lãnh đạo chính trị, quân sự và khiến chính quyền của Tổng thống Pervez Musharraf gặp phen sóng gió. Ngoài ra, các đảng đối lập đã đe dọa sẽ biểu tình phản đối, nếu ông Khan bị đem ra xử. Họ cho rằng ông Musharraf muốn biến Khan thành kẻ chịu tội thay, trong khi tránh cho quân đội khỏi mọi trách nhiệm. 
Cuộc gặp giữa tướng Musharraf và ông Khan, rồi sau đó lời xin lỗi của nhà khoa học trên truyền hình, dường như đã được chính phủ dàn xếp cẩn thận. Musharraf, mặc bộ quân phục dã chiến, giữ vẻ mặt nghiêm trang trong suốt cuộc gặp, trong khi ông Khan, mặc chiếc áo len, dường như đang cúi người về phía tổng thống năn nỉ. 
Các sự kiện hôm thứ tư còn nhận được sự phối hợp ăn ý từ phía Washington. Mỹ không muốn làm lung lay chính quyền của ông Musharraf, người đứng về phía họ trong cuộc chiến chống khủng bố. Tổng thống Musharraf đã cam kết với chúng tôi là Pakistan không tham gia vào bất kỳ hoạt động phổ biến vũ khí nào. Tôi đang nói đến chính phủ Pakistan, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan tuyên bố. Washington rất cần sự hợp tác chặt chẽ của Pakistan trong các nỗ lực khống chế Taliban ở Afghanistan, bắt Osama bin Laden và các thành viên Al-Qaeda còn lẩn trốn tại khu vực biên giới hai nước.
Mỹ và Anh cũng đã bỏ nhiều công sức thuyết phục Ấn Độ và Pakistan nối lại các cuộc thương thuyết hòa bình về Kashmir. Cuộc gặp chính thức giữa hai bên theo kế hoạch sẽ bắt đầu vào ngày 16/2. Áp lực quốc tế lên Musharraf đối với các vấn đề trong nước có thể làm tổn hại đến cuộc gặp này. Tuy nhiên, theo các chuyên gia hạt nhân Pakistan, để đổi lại việc giữ thể diện cho Musharraf, Mỹ chắc sẽ yêu cầu Islamabad phải chấp nhận một số hoạt động kiểm soát quốc tế đối với chương trình hạt nhân của họ và đề nghị chính phủ kiểm tra 6.000 nhà khoa học làm việc cho chương trình này. Nhiều nhà khoa học hạt nhân Pakistan cũng đồng thời là thành viên của các đảng Hồi giáo cực đoan. Những cuộc thương thuyết giữa Islamabad và Washington chắc sẽ được tiến hành bí mật. 
Dù sao chăng nữa, hậu quả của vụ phổ biến công nghệ vũ khí sẽ còn tiếp tục đeo bám Pakistan, trong lúc quốc tế đang đẩy mạnh hoạt động kiểm tra các chương trình hạt nhân ở CHDCND Triều Tiên, Iran, và một khi những người đóng vai trò trung gian ở châu Âu, châu Phi, Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất), từng giúp Khan chuyển công nghệ hạt nhân tới những nước nói trên, bị bắt. 
Minh Châu (theo BBC) 
Người trong cuộc khai về 'cha đẻ' hạt nhân Pakistan(21/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân Pakistan đã bán những bí mật gì?(06/02/2004)
Pakistan không muốn LHQ thanh sát vũ khí(06/02/2004)
Nhà khoa học hạt nhân Pakistan xin tha thứ(05/02/2004)
Tổng thống Pakistan biết chuyện bán công nghệ hạt nhân?(04/02/2004)
Cha đẻ bom A Pakistan thú nhận bán công nghệ hạt nhân(03/02/2004)
Pakistan sa thải người sáng lập chương trình hạt nhân(01/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân của Pakistan bị tình nghi bán công nghệ(28/01/2004)

