Cảng dầu Alaska đóng cửa vì sợ khủng bố
Cảng Valdez chuyên nạp hàng cho các tàu chở dầu ở eo biển Prince William, bang Alaska, đã phải tạm ngừng hoạt động từ thứ ba đến hôm qua. Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết, đây là một phần trong nỗ lực nhằm đảm bảo an ninh trong nước.
Kể từ tháng 9 năm ngoái, cảng Valdez đã được đặt trong tình trạng bảo vệ an ninh chặt chẽ với nhiều quy định hạn chế. Trong đó có việc thiết lập một khu vực cấm trong phạm vi cách các tàu chở dầu 200 mét. Theo lực lượng an ninh địa phương, sau 3 ngày tạm đóng cửa, đến sáng nay cảng Valdez đã hoạt động trở lại.
Valdez là cảng nạp hàng cho các tàu từ đường ống dẫn dầu xuyên Alaska nối từ mỏ dầu Prudhoe Bay tới. Số dầu mỏ xuất phát từ cảng Valdez chiếm 17% tổng sản lượng dầu mỏ nội địa của Mỹ. Công ty dịch vụ đường ống dẫn dầu Alyeska cho biết, công việc làm ăn của họ không hề bị ảnh hưởng trong thời gian cảng Valdez tạm ngừng hoạt động.
Kể từ ngày 21/12 năm ngoái, an ninh Mỹ đã nâng mức báo động khủng bố trong nước lên màu da cam, mức độ cao thứ hai trong 5 mức cảnh báo tấn công của Bộ An ninh Nội địa. Một quan chức của cơ quan an ninh này là Russ Knocke cho biết, quyết định đóng cửa cảng Alaska là phù hợp với mức độ cảnh báo màu da cam.
Cũng trong những ngày đầu năm 2004, 2 chuyến bay từ Anh tới Mỹ đã bị huỷ bỏ và một số chuyến khác phải có máy bay chiến đấu hộ tống vì lo ngại các vụ tấn công. Trước đó, một chuyến bay từ Mexico City đi Los Angeles cũng phải huỷ bỏ vì lý do tương tự.

