Trung tâm Baghdad bị chiến binh nã pháo
Chiều nay, khu vực nằm ngay sát trụ sở đảng chính trị và nhà riêng của Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi đã bị tấn công bằng 4 quả đạn pháo. Giới chức Bộ Nội vụ cho biết, có 6 người bị thương trong vụ tấn công trên phố trung tâm Zeitoun này.
Khi xảy ra vụ nã pháo, Thủ tướng Iyad Allawi không có mặt tại tư dinh. Sự kiện này xảy ra chỉ vài giờ trước khi chính phủ lâm thời Iraq công bố một đạo luật vốn được chờ đợi từ lâu, cho phép ông Allawi ban bố những biện pháp khẩn cấp để bảo vệ an ninh quốc gia. Theo đó, giới chức Iraq cũng có thể áp dụng thiết quân luật trong những hoàn cảnh đặc biệt.
Đây là lần thứ hai văn phòng đảng Hoà hợp Dân tộc Iraq của ông Allawi trở thành mục tiêu tấn công. Trước ngày Mỹ chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq 28/6, các chiến binh nổi dậy cũng đã tàn phá trụ sở của đảng chính trị này tại Baquba, phía bắc Baghdad.
Quân đội Mỹ hiện chưa có bình luận gì về vụ bắn pháo cối ở Baghdad chiều nay. Địa điểm bị tấn công nằm trong Vùng Xanh (Green Zone), nơi đóng trụ sở các cơ quan chính phủ Iraq và lực lượng liên quân.

