Con gái Fujimori bị buộc tội tại Peru
Công tố viên Marta Salinas đã hoàn tất hồ sơ cáo buộc Keiko Fujimori tội làm thay đổi địa chỉ nơi đến của các món hàng từ thiện năm 1998, khi cha còn tại chức. Nếu các thẩm phán tuyên bố đủ bằng chứng để đưa ra xét xử, Keiko có thể lĩnh án 5 năm tù.
Một phát ngôn viên của cựu tổng thống Alberto Fujimori cho rằng, cáo buộc nói trên là một sự khủng bố về chính trị nhằm ngăn cản Keiko chạy đua vào Quốc hội Peru. Công tố viên Marta Salinas khẳng định, con gái Fujimori đã cố tình làm thay đổi mục đích sử dụng của số quần áo vốn dành cho những nạn nhân lũ lụt.
Keiko Fujimori trở thành người phụ nữ danh giá nhất Peru khi cựu tổng thống Fujimori quyết định tước bỏ vai trò này của vợ vì bà dám cáo buộc họ hàng nhà chồng tham nhũng. Keiko đang theo học đại học tại New York và trở về Lima, thủ đô Peru, hồi tuần trước để làm lễ cưới với một người Mỹ.
Cựu tổng thống Alberto Fujimori bỏ chạy khỏi Peru sang Nhật Bản 2 năm trước do bê bối về tham nhũng. Giới chức Peru đã truy nã ông này để xét xử về một loạt tội danh khác nhau, từ tham nhũng cho đến việc dung túng một tiểu đội chuyên đi thủ tiêu các đối thủ. Tuy nhiên, cựu nguyên thủ đất nước Nam Mỹ gốc Nhật Bản này lại phủ nhận mọi tội lỗi.

