Tây Ban Nha phản đối chuyến thăm của tàu ngầm Anh
Hôm qua, một sự đối đầu ngoại giao giữa London và Madrid đã nổ ra sau khi Madrid triệu hồi đại sứ Anh tới để bày tỏ "cảm giác thất vọng sâu sắc" đối với kế hoạch viếng thăm Gibraltar của một tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Anh.
Chiếc tàu ngầm hạt nhân có tên HMS Tireless này từng bị phản đối khi tới thăm Gibraltar 4 năm trước đây. HMS Tireless sẽ tới cảng này vào thứ sáu. Chưa rõ con tàu sẽ ở đây bao lâu và tại sao nó tới đây.
Đại sứ Stephen Wright đã phải nghe tuyên bố của Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha về "sự không hài lòng và thất vọng của chính quyền Madrid về sự thiếu nhạy cảm của chính phủ Anh đối với dư luận Tây Ban Nha".
Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha ra tuyên bố nêu rõ chuyến thăm của con tàu sẽ là "một vết đen trong quan hệ tốt đẹp giữa hai chính phủ".
Một nữ phát ngôn viên của Văn phòng Bộ Ngoại giao Anh đã từ chối cung cấp chi tiết về chuyến thăm, nhưng nói rằng đó là "một phần của chương trình hoạt động định kỳ".
Nữ phát ngôn viên đó (đề nghị được giấu tên) tuyên bố: "Tôi có thể xác nhận rằng Tây Ban Nha đã yêu cầu Anh huỷ bỏ hoặc thay đổi lộ trình chuyến thăm, nhưng chúng tôi từ chối thực hiện điều đó. HSM Tireless, cũng như bất kỳ con tàu nào trong hạm đội Hoàng gia, có quyền sử dụng cơ sở vật chất tại cảng Gibraltar. Chúng tôi đã thông báo cho phía Tây Ban Nha biết và cung cấp cho họ hồ sơ an toàn của tàu".
Tại Barcelona, Ngoại trưởng Miguel Angel Moratinos cho rằng đây là "một hành động khiêu khích nữa của hải quân Anh". Ông nói: "Chúng tôi cho rằng thái độ này của hải quân Anh là không thể chấp nhận được và không thể hiện tình hữu nghị giữa hai nước".
Ông tuyên bố chính phủ sẽ "ghi nhớ" sự việc này và "sẽ cân nhắc về sự hợp tác của chúng tôi với nước Anh trong tương lai".
Chiếc tàu ngầm đã được kéo vào Gibraltar hồi tháng 5/2000 với những vết nứt trên hệ thống máy tản nhiệt. Việc sửa chữa kéo dài đúng một năm đã gây ra sự phản đối của người dân hai nước do lo ngại hiểm hoạ môi trường.
Gibraltar, cảng mà Tây Ban Nha muốn lấy lại kể từ khi Anh chiếm đóng vào năm 1704, là nguyên nhân gây căng thẳng giữa hai quốc gia trong nhiều năm qua.
Hôm 25/6, đại sứ Wright cũng được phía Tây Ban Nha thông báo về sự quan ngại của họ đối với chuyến thăm của công chúa Anh Anne tới khu vực nhỏ bé này như là một phần trong lễ kỷ niệm 300 năm hòn đảo này thoát khỏi sự kiểm soát của Tây Ban Nha.

