Khói bao phủ nhiều nơi ở Đông Nam Á
Giới chức Malaysia hôm nay cho rằng, khói dày đặc do các đám cháy rừng từ Indonesia gây ra đang phá hoại ngành du lịch của họ. Kuala Lumpur dự định sẽ kêu gọi triệu tập một cuộc họp cấp khu vực để thảo luận về vấn đề này nếu tình hình tồi tệ hơn.
Malaysia đang yêu cầu nước láng giềng Indonesia có biện pháp ngăn chặn việc các nông dân đốt rừng để khai khẩn đất canh tác trên đảo Sumatra. Khói từ những vụ phóng hoả đốt rừng này đang phủ một màn đen mờ ảo lên nhiều vùng ở Đông Nam Á. 
Chính quyền Malaysia cũng đã đưa ra những lời cảnh báo về vấn đề sức khoẻ ở một số đô thị do ảnh hưởng của khói, trong đó có Kuala Lumpur cùng các trung tâm du lịch như Penang và Melacca. Hầu hết các chuyến bay trên đảo Sumatra của Indonesia đã bị hoãn lại do tầm nhìn thấp. Các quan chức Singapore thì lên tiếng cảnh báo về sự gia tăng ô nhiễm bầu không khí.

