Toà án Chile tước quyền miễn trừ của Pinochet
Với 14 phiếu thuận, 9 chống, toà án Chile hôm qua tước quyền miễn truy tố mà tướng Augusto Pinochet được hưởng với tư cách cựu tổng thống. Động thái này mở đường cho phiên tòa xét xử cựu độc tài quân sự vì tội lạm dụng nhân quyền từ năm 1973 đến 1990.
Quyết định của toà án đã gây ngạc nhiên và vui mừng trong phòng xử. Luật sư Francisco Bravo khẳng định: "Phán quyết này làm người thân những nạn nhân và toàn xã hội Chile tin tưởng vào công lý". Lorena Pizarro, chủ tịch hiệp hội những gia đình có người nhà mất tích trong thời gian Pinochet cầm quyền, cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng, nhưng cũng cảnh giác vì bước tiếp theo sẽ là cựu độc tài bị xét xử và phải trả giá cho mọi tội ác mà ông ta đã gây ra".
Những nỗ lực truy tố tướng Pinochet ở Chile trước đây đã thất bại vì các thẩm phán cho rằng cựu độc tài bị chứng mất trí. Theo giới quan sát, cuộc phỏng vấn dài với một kênh truyền hình Mỹ của tướng Pinochet đã làm quan toà thấy rằng ông ta hoàn toàn có thể ra hầu toà.
Không giống như những vụ việc trước đây, vụ xét xử tướng Pinochet liên quan đến cái gọi là Chiến dịch Kền kền - chiến dịch phối hợp giữa các chính phủ quân sự ở châu Mỹ Latin hồi những năm 1970 và 1980 để trấn áp các nhân vật bị tình nghi là chống đối chính quyền. 
Năm 1998, Pinochet bị bắt ở Anh sau khi Tây Ban Nha yêu cầu dẫn độ vì các tội tra tấn. Cuối cùng, ông ta được trở về nhà năm 2000 sau khi toà án xác định cựu độc tài quá ốm yếu nên không ra hầu toà được.

