Trẻ em Matxcơva phải đeo thẻ nhận dạng
Chính quyền thủ đô Nga hôm qua cho biết học sinh sẽ phải đeo một thẻ cá nhân kiểu nhà binh bằng kim loại và mang theo những tấm "hộ chiếu" đặc biệt. Đây là một phần trong biện pháp an ninh đưa ra sau vụ khủng bố Beslan.
Matxcơva cũng cho tăng cường hoạt động bảo vệ, chống thâm nhập các trường học, nhằm ngăn chặn những hành động tấn công kiểu như vụ bắt cóc ở Bắc Ossetia. Đã hơn một tháng kể từ ngày xảy ra thảm kịch, nhưng vẫn còn hàng chục nạn nhân thiệt mạng chưa được nhận dạng.
Chủ tịch Uỷ ban pháp luật và an ninh thành phố Matxcơva Yuri Popov cho biết, hầu hết các trường học sẽ phải sử dụng các loại thẻ cá nhân nói trên trước dịp năm mới. Ông cũng thông báo rằng, các tấm thẻ bằng kim loại đang được tiến hành sản xuất hàng loạt.
Theo ông Popov, học sinh Matxcơva sẽ đeo tấm thẻ kim loại quanh cổ và để trong túi tấm "hộ chiếu", trên đó có ghi tên tuổi người được cấp, địa chỉ, số điện thoại liên hệ khi cần thiết, nhóm máu, tình trạng dị ứng với các loại thuốc men, dấu vân tay và các thông số cá nhân khác. Ngoài ra còn có những lời khuyên về cách xử trí trong trường hợp khẩn cấp như một vụ tấn công khủng bố.
Ông Popov cho biết, phần lớn các giáo viên và những nhà quản lý trường học đều ủng hộ biện pháp nói trên. Chính quyền thành phố sẽ cải thiện tình hình an ninh các cơ sở giáo dục từ tháng 11, trong đó có dự án huấn luyện cho các công ty tư nhân được thuê bảo vệ trường học. 
Theo đó, các bảo vệ sẽ không được trang bị vũ khí vì vai trò của họ sẽ chỉ là cảnh báo cho cảnh sát nếu phát hiện bất cứ điều gì khả nghi. Các trường học cũng được yêu cầu phải có nội quy mới, trong đó ghi rõ quy định cho phép ai được vào và những người nào không được phép vào trường.
Hiện toàn thành phố Matxcơva có khoảng 1.500 trường học và 3.000 trường mẫu giáo. Theo ông Popov, riêng việc lắp đặt hệ thống báo động ở tất cả các trường này sẽ tiêu tốn 200 triệu rúp (7 triệu USD). Còn việc dựng những hành rào an ninh quanh các ngôi trường phải mất thêm 600 triệu rúp (20,5 triệu USD).
Đánh bom tự sát và bắt cóc con tin tại Nga(01/09/2004)
3 quan chức cảnh sát Nga bị truy tố vì vụ Beslan(28/10/2004)
Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầu(18/09/2004)
Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại Beslan(17/09/2004)
Gorbachev, Yeltsin chỉ trích quyết định cải cách của Putin(17/09/2004)

