Ranariddh sẽ thuyết phục Quốc vương Campuchia tại vị
"Chúng tôi vẫn hy vọng Quốc vương sẽ chấp nhận tiếp tục trị vì đất nước", Hoàng thân Norodom Ranariddh cho biết hôm nay, trước khi lên đường tới Bắc Kinh thuyết phục cha tiếp tục giữ ngôi vua.
Phản ứng trước tin Quốc vương Sihanouk thoái vị, nhiều người dân Campuchia bày tỏ lòng yêu kính nhà vua. 
Nhân viên một quán bar ở Phnom Penh tên là Sokaa, 19 tuổi, nói rằng cô không chắc điều gì sẽ xảy ra nếu Quốc vương không còn ở ngôi. 
Bà Kek Galabru, một cư dân thủ đô, cho biết: "Người dân muốn thấy Quốc vương Sihanouk tại vị vì họ yêu quý ông", bà Galabru nói.
Theo nhân viên khách sạn Pana, 34 tuổi, hầu hết người dân đều yêu quý Quốc vương Sihanouk vì ông tổ chức đất nước rất tốt.
Quốc vương Sihanouk, chữa bệnh ở Bắc Kinh nhiều tháng nay, lẽ ra trở về nước hôm qua. Tuy nhiên, hôm 6/10, ông cho biết sẽ trở về sống ở Siem Riep/Angkor khi Hội đồng Ngai vàng Hoàng gia lựa chọn một vị vua mới. Một số nhà phân tích dự đoán, ông Sihanouk tuyên bố như vậy để buộc chính phủ chọn người kế nhiệm trước khi ông qua đời. 

