Monica Lewinsky: Bill Clinton đã huỷ hoại tôi
Tôi không thể ngờ rằng ông ấy lại có thể kể chi tiết về quan hệ của chúng tôi như vậy. Tôi từng hy vọng, chờ đợi ông ấy thừa nhận và sửa lại những tuyên bố sai trái về tôi mà ông từng đưa ra để bảo vệ ghế tổng thống, nữ thực tập sinh Nhà Trắng, từng làm tổng thống Mỹ thứ 42 điêu đứng, tâm sự. 
Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình ITN (Anh), phát sóng hôm qua, Monica cho biết thực sự tức giận khi Clinton trả lời trong chương trình 60 Minutes của đài CBS rằng ông quan hệ với cô vì lý do tồi tệ nhất, và chỉ bởi tôi có thể làm được điều đó. 
Monica cho biết cảm thấy bị phản bội khi Bill Clinton không thừa nhận đã phá hỏng cuộc đời cô trong cuốn tự truyện mới xuất bản. Thổ lộ với tờ Daily Mail (Anh), Monica (30 tuổi) nhấn mạnh rằng những lời kể của cựu tổng thống về mối quan hệ giữa hai người là không trung thực. 
Cô cho rằng lẽ ra ông Clinton nên cải chính những thông tin sai lệch về những gì từng diễn ra trong cuốn sách My Life. Ông ấy lẽ ra phải đính chính, nhưng ông đã không làm vậy. Ông ấy là người đã sửa lại lịch sử. Ông ấy đã nói dối. 
Nữ thực tập sinh nói tiếp: Ông ấy kể lại như thể tôi dựng ra mọi chuyện để hưởng lợi vậy. Tôi được miêu tả cứ như thể một bữa buffet còn ông ấy không thể chịu đựng món tráng miệng, nhưng thực sự không phải thế. Đó là mối quan hệ xuất phát từ tình cảm của hai người, ngay từ khi mới bắt đầu và trong suốt thời gian chúng tôi quan hệ với nhau.
Dẫu vậy, Monica cho biết một vài năm qua cô đã cố gắng gượng sống. Rất khó khăn bởi lẽ ông ấy đã nói dối quá nhiều về tôi và về những gì đã xảy ra. Tôi cũng hiểu là ông ấy làm như vậy để cứu vớt chức tổng thống, nhưng tôi không thể chấp nhận chuyện ông ấy mạo phạm đến tính cách của tôi, điều đó không chỉ ảnh hưởng đến tôi, mà còn đến cả gia đình, bạn bè và tương lai của tôi. 
Hồi ký của cựu tổng thống Mỹ Clinton(26/06/2004)
Những mối tình của Bill Clinton (3)(26/06/2004)
Hồi ký của cựu tổng thống Clinton: Cha tôi (2)(25/06/2004)

