'Radovan Karadzic sẽ sớm bị bắt'
Trưởng công tố Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh Carla del Ponte tin tưởng, một trong những nhân vật bị truy nã gắt gao nhất sau chiến tranh Balkan, cựu tổng thống Serbia Radovan Karadzic, sẽ bị bắt hôm nay. Tuy nhiên, bà không tiết lộ cơ sở cho sự lạc quan này.
"Tôi vẫn nghĩ rằng ai đó đang nỗ lực tìm kiếm Karadzic, và ông ta sẽ sớm bị bắt", trưởng công tố khẳng định. "Tất nhiên, tôi có thông tin. Nhưng tất cả các bạn đều hiểu rằng tôi không thể công bố. Hãy để vụ bắt Karadzic diễn ra và sau đó chúng ta sẽ nói về những gì chúng ta đã làm được".
Trước đó, một hãng thông tấn đưa tin bà del Ponte cảm thấy rằng Karadzic, đã lẩn trốn gần một thập kỷ nay, sẽ được trao cho Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh ở La Haye, trong tháng này. Khi một phóng viên thông báo tháng 6 sẽ kết thúc vào hôm nay, trưởng công tố trả lời: "Tôi vẫn hy vọng. Nhưng hãy chờ xem".
Tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trưởng công tố cho rằng thật không chấp nhận việc Karadzic và cựu tư lệnh quân đội, tướng Ratko Mladic lẩn trốn gần 10 năm nay sau khi hiệp định hoà bình Dayton được ký kết chấm dứt chiến tranh Bosnia. 
Karadzic là thủ lĩnh người Serb ở Bosnia trong cuộc chiến tranh sắc tộc cướp đi mạng sống của 200.000 người và làm 1,8 triệu người mất nhà cửa. Người Serbia phản đối Bosnia độc lập khỏi Nam Tư, còn người Hồi giáo và Croatia thì ủng hộ. Hiệp định Dayton chia Bosnia thành 2 quốc gia nhỏ, liên bang Croatia - Hồi giáo và CH Serb.
Karadzic bị cáo buộc âm mưu chiến tranh Bosnia 1992-1995 cùng Slobodan Milosevic, khi đó là tổng thống Nam Tư. Năm 1995, Karadzic và Mladic bị Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh truy tố vì tội diệt chủng, trong đó có cuộc thảm sát 8.000 người Hồi giáo ở Srebrenica.
Bà del Ponte cho rằng Serbia, Montenegro và khu vực Bosnia do người Serb kiểm soát Republika Srpska phải chịu trách nhiệm vì những thủ lĩnh đó vẫn chưa ra trước công lý.
Hôm 25/6, lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu bố ráp trụ sở thời chiến của Karadzic tại khách sạn Panorama ở Pale, căn cứ của ông ta tại Republika Srpska. Họ cũng lục soát trụ sở đảng Dân chủ Serb của Karadzic. Tuy nhiên, họ không tiết lộ có tìm được gì không.

