Con trai Lý Quang Diệu sẽ trở thành thủ tướng Singapore
Lý Hiển Long đã chính thức được đảng cầm quyền Hành động Nhân dân (PAP) chọn làm thủ tướng tiếp theo của quốc đảo sư tử. Việc chuyển giao quyền lực sẽ được công bố vào tháng 7.
Thủ tướng Goh Chok Tong, 63 tuổi, người kế nhiệm ông Lý Quang Diệu năm 1990, sẽ công bố nhường nhiệm sở cho Lý Hiển Long vào tháng tới. 
Wong Kan Seng, thư ký thứ hai của PAP cho biết: Thủ tướng Goh đã thông báo với các bộ trưởng rằng giờ là lúc chuyển giao chức vụ vì nền kinh tế đã hồi phục và đang tăng trưởng mạnh mẽ. 
Trước đó, ông Goh từng nói rằng ông sẽ rời nhiệm sở vào năm 2004, để Lý Hiển Long (52 tuổi) - hiện là bộ trưởng tài chính đồng thời là một trong hai phó thủ tướng - lên nắm quyền khi nền kinh tế hoàn toàn hồi phục sau cuộc suy giảm hồi năm ngoái. 
Viêc Lý Hiển Long lên giữ chức thủ tướng sẽ tiếp nối triều đại chính trị của gia đình sau khi cha ông thành lập PAP trong thời gian Singapore là thuộc địa của Anh và lên giữ chức thủ tướng năm 1959. 
Lý Quang Diệu đã góp phần đưa quốc đảo này trở thành quốc gia giàu có nhất châu Á trong 31 năm giữ chức thủ tướng. Lý Hiển Long giữ chức Phó thủ tướng Singapore 13 năm qua đồng thời là bộ trưởng tài chính và là giám đốc ngân hàng trung ương. 

