Chữ Thập Đỏ nghi ngờ Mỹ giấu tù nhân
Tổ chức Chữ Thập Đỏ Quốc tế, hôm qua, nói rằng họ nghi Mỹ đang giấu các tù binh ở những căn cứ trên toàn cầu mặc dù cơ quan này đã được phép tiếp cận với hàng nghìn tù nhân tại Iraq và một số nơi khác.
Antonella Notari, người phát ngôn của Ủy ban Quốc tế của cơ quan này, cho hay những nghi phạm khủng bố mà FBI công bố thì không có mặt tại các nhà tù. Mỹ đã không đáp ứng yêu cầu của Chữ Thập Đỏ quốc tế về việc cung cấp danh sách những người mà họ đang giam giữ. 
"Có những người bị giam tại các địa điểm bí mật mà không chỉ chúng tôi mà cả cộng đồng quốc tế đều không biết đến", Notari nói.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói rằng ông sẽ "xem xét" mối quan tâm của Chữ Thập Đỏ Quốc tế đồng thời bổ sung: "Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với Chữ Thập Đỏ về mọi vấn đề liên quan đến các tù nhân". 
Còn Bryan Whitman, người phát ngôn Lầu Năm Góc, thì khẳng định Chữ Thập Đỏ Quốc tế đã tiếp cận tất cả các hoạt động giam giữ của Bộ Quốc phòng Mỹ.
Tuy nhiên, trong báo cáo về tình trạng lạm dụng tù nhân tại nhà tù Abu Ghraib ở Iraq, thiếu tá Mỹ Antonio Taguba đã phát hiện ra rằng quân cảnh thường xuyên giữ những người mà các cơ quan chính phủ đưa đến mà không cung cấp thông tin về danh tính hoặc lý do bắt giữ.
Có một lần, họ đã giấu những tù nhân này đi để tránh phái đoàn của Chữ Thập Đỏ Quốc tế, Taguba cho hay. Ông này chỉ trích hành động đó là "dối trá và đi ngược với học thuyết quân sự, đồng thời vi phạm luật pháp quốc tế". 
Theo Công ước Geneva, Mỹ buộc phải cho phép Chữ Thập Đỏ Quốc tế tiếp cận với tù binh chiến tranh và những người bị giam giữ khác để kiểm tra điều kiện của những đối tượng đó. Đồng thời các tù nhân được gửi tin về gia đình. 
Washington khẳng định họ đang hợp tác với cơ quan này và đã cho phép các phái đoàn Chữ Thập Đỏ tiếp cận với hàng nghìn tù binh ở Afghanistan, Guatanamo và Iraq. 
Hiện chưa rõ những nghi phạm khủng bố có thuộc phạm vi công ước Geneva hay không nhưng Notari nói rằng vì lý do nhân đạo, Chữ Thập Đỏ Quốc tế cần được thông báo về tất cả những người bị giam giữ. 

