Tổng thống Pakistan thề dập tắt bạo lực
Ông Pervez Musharraf hôm qua cam kết sẽ có những biện pháp cứng rắn nhằm giải quyết tình trạng bạo lực do các giáo phái Hồi giáo tiến hành đồng thời lập lại trật tự sau vụ đánh bom nhằm vào giáo đường của người Shiite tại thành phố Karachi.
Tuy nhiên, Tổng thống Pakistan không nêu cụ thể những hành động đó sẽ là gì. 
"Tôi sẽ có những biện pháp nghiêm túc, đây là vụ việc thứ hai trong vòng 24 giờ, tiếp sau vụ giết hại giáo sĩ Mufti Shamza", Bộ trưởng Nội vụ Sheikh Rashid Ahmed trích lời người đứng đầu chính phủ Islamabad cho biết.
Ít nhất 16 người thiệt mạng và gần 40 người bị thương trong vụ nổ ở giáo đường Shiite tại thành phố Karachi. Các phương tiện, trạm xăng, trường học, cửa hàng và ngân hàng đã bị đốt cháy trong các cuộc tấn công trả đũa. 2 người thiệt mạng khi cảnh sát nhằm vào các phần tử phiến loạn. Quân đội sẵn sàng trực chiến. Tình trạng khẩn cấp được tuyên bố tại 3 bệnh viện, nhà chức trách kêu gọi hiến máu nhân đạo. 
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Pakistan Abdur Rauf Chaudhry cho rằng còn quá sớm để khẳng định thủ phạm vụ tấn công, nhưng có vẻ đây là vụ xung đột giáo phái. 
Nhà chức trách đang điều tra tin một người giả làm tín đồ đã để lại vali trong giáo đường ngay trước khi vụ nổ xảy ra. 
Vụ nổ xảy ra ở đúng khu vực nơi giáo sĩ Sunni Mufti Nizamuddin Shamzai bị các tay súng không rõ danh tính bắn chết hôm 30/5. Cảnh sát đã cố gắng bảo vệ các giáo đường Shiite sau sự việc trên. Liên minh gồm 6 đảng Hồi giáo chính thống, Muttahida Majlis-e-Amal (MMA), kêu gọi đình công trên toàn quốc vào thứ 6 để phản đối vụ giết hại Mufti Shamzai. Thủ lĩnh MMA Maulana Fazlur Rahman cho biết: "Chúng tôi sẽ không ngồi yên. Chúng tôi sẽ phản đối vụ giết một nhân vật tôn giáo vĩ đại. Chúng tôi sẽ buộc phải có những bước đi khác nếu những tên giết Shamzai không bị bắt". Một nhóm điều tra vụ việc đã được thành lập.

