Chiến binh Iraq doạ giết 2 con tin Bulgaria
Tối qua, kênhAl-Jazeera đã cho phát một đoạn băng video mới về cuộc khủng hoảng con tin tại Iraq. Trong đó, 3 tay súng vây quanh những người Đông Âu đang bị trói và tuyên bố sẽ hành quyết họ trong vòng 24 giờ, nếu tất cả các tù nhân Iraq không được thả.
Nhóm bắt cóc 2 con tin Bulgaria tự nhận là Al-Tawhid và Jihad, nhóm doAbu Musab al-Zarqawi cầm đầu. Hiện Bulgaria có một tiểu đoàn 485 thành viên đóng tại Iraq. Họ đang phục vụ cùng địa điểm với các binh sĩ Ukraine, dưới sự chỉ huy chung của quân đội Ba Lan.
Vụ bắt cóc mới nhất xảy ra vài giờ sau khi một con tin là lính thuỷ đánh bộ Mỹ gốc Libăng, Wassef Ali Hassoun, bị bắt tại Iraq đã được thả và xuất hiện ở Beirut. Các chiến binh Iraq cũng đang cầm giữ một con tin Philippines và tuyên bố sẽ hành quyết người này nếu Manila không rút quân khỏi Iraq.
Hôm 11/5, nhóm Al-Tawhid và Jihadđã chặt đầu một con tin Mỹ là Nick Berg. Hơn một tháng sau, ngày 22/6 con tin người Hàn Quốc Kim Sun-il cũng phải chịu chung số phận. Hiện chưa rõ các chiến binh Iraq đang giam giữ chính xác bao nhiêu con tin.

