Mỹ rút một đoàn tìm kiếm vũ khí khỏi Iraq
Chính quyền Bush đã âm thầm lệnh cho một đoàn chuyên gia gồm 400 người, có nhiệm vụ tìm kiếm vũ khí sinh học và hoá học ở Iraq, rút về nước. Điều này chứng tỏ Washington không còn hy vọng bật nắp những hầm chứa loại vũ khí vốn là lý do chính để phát động chiến tranh.
Nhóm chuyên gia trên thuộc Iraq Survey Group, đoàn tìm kiếm WMD gồm 1.400 thành viên, đã toả đi khắp đất nước Iraq trong 7 tháng qua, tiêu tốn hàng trăm triệu đôla. Tuy nhiên, họ vẫn "đang chờ xem có gì để tiêu huỷ", như lời của một thành viên ISG. 
Một số quan chức chính phủ Mỹ cho rằng những bằng chứng cụ thể nhất về WMD của Iraq nằm trong số lượng khổng lồ tài liệu quân sự mà lính Mỹ tịch thu được, đang lưu trữ ỏ Qatar. Mới chỉ một phần nhỏ của số này được dịch. Các quan chức tình báo hy vọng rằng những tài liệu đó sẽ cho biết liệu vũ khí của Iraq (nếu có) vẫn còn được che giấu, hay đã được tiêu huỷ từ trước khi chính quyền Bush tuyên bố có sứ mệnh "giải giới" nước này. 
Stuart Cohen, phó chủ tịch Hội đồng tình báo quốc gia Mỹ khẳng định việc tìm kiếm WMD là nhiệm vụ chính của ISG. Tuy nhiên ông cũng thừa nhận rằng hàng chục nhà phân tích và ngôn ngữ mới được tuyển vào đoàn được giao nhiệm vụ liên quan đến việc chống du kích kháng chiến hơn là săn lùng vũ khí bị cấm. 

