Điện thoại di động giúp lần ra khủng bố thế nào? (3)
Trong khi đó, Thuỵ Sĩ đã sử dụng danh sách điện thoại của Mohammed để giám sát các cuộc liên lạc và hoạt động của gần 20 cộng sự. "Chúng tôi đã huy động rất nhiều nguồn lực", một quan chức cao cấp cho biết. "Nhiều nước cũng thường xuyên giám sát, theo dõi người đàm thoại".
Các nhân viên điều tra đặc biệt lo lắng vì một cuộc đàm thoại mà họ nghe trộm được hồi tháng 6. Thông điệp là "Ông lớn đang đến. Ông ấy sẽ sớm có mặt tại đây".
Một quan chức tham gia theo dõi cho biết: "Chúng tôi không biết ông ta là ai, nhưng có rất nhiều người đàm thoại". Tuy nhiên, dù "ông lớn" đó là ai đi chăng nữa, thì nhà chức trách cũng đã có có số điện thoại của nhân vật này. Một con chip của Swisscom nằm trong điện thoại. 
"Rồi chúng tôi chờ đợi. Chúng tôi càng ngày càng lo âu vì không biết mục đích của ông ta là gì", một quan chức thừa nhận. 
Vào tháng 7, nhân vật được cho là "ông lớn", Abdullah Oweis, sinh tại Ảrập Xêút, bị bắt ở Qatar. "Ông ta là một trong những người có thể di chuyển giữa các cộng đồng phương tây và hỗ trợ các mujahedeen có ít kinh nghiệm hơn", một điều tra viên cho hay. "Ông ta là trung tâm của Al-Qaeda. Ông ta là một kẻ tạo điều kiện chính".
Hồi tháng giêng, chiến dịch Mont Blanc bắt giữ 8 kẻ bị cáo buộc là thành viên nhánh hậu cần của Al-Qaeda tại Thuỵ Sĩ. Một số bị tình nghi hậu thuẫn những vụ đánh bom tự sát các khu nhà ở Riyadh, làm 35 người thiệt mạng. 
Sau đó, nhà chức trách châu Âu phát hiện ra rằng Mohammed đã liên hệ với một công ty ở Geneva bán card điện thoại của Swisscom. Ông ta đã đặt mua với số lượng lớn. 
Chiến dịch Mont Blanc đã khép lại, nhưng nhân viên điều tra vẫn đang giám sát một số người. Christian Neuhaus, người phát ngôn Swisscom, khẳng định công ty đã hợp tác với điều tra viên, nhưng không bình luận gì thêm. 
Năm ngoái, Quốc hội Thuỵ Sĩ thông qua đạo luật quy định việc mua bán chip điện thoại di động mà không cung cấp thông tin cá nhân là bất hợp pháp, theo đề xuất của công tố viên liên bang Claude Nicati. Bà cho biết card điện thoại Swisscom đã trở nên phổ biến với Al-Qaeda. Đạo luật đó đã có hiệu lực từ ngày 1/7.
Một quan chức cao cấp cho biết, nhà chức trách rất mừng vì Al-Qaeda luôn trung thành với Swisscom. Chúng thay đổi điện thoại, nhưng vẫn giữ card.
Nguyễn Hạnh (theo NYT)
Hết

