Những đồng minh miễn cưỡng trên đường phố Baghdad (1)
Sau khi lượn quanh Sadr City gần hết buổi sáng, một nhóm gồm 6 chiếc xe quân sự Mỹ và một chiếc xe tải chở các binh sĩ quân đội Iraq dừng lại bên một khu chợ. Một đứa trẻ tiến đến, mang theo tấm ảnh lớn của giáo sĩ Moqtada Sadr, người kịch liệt lên án sự có mặt của Mỹ tại đất nước vùng Vịnh này.
Kiễng chân lên, đứa trẻ trao tấm poster cho một binh sĩ Iraq phụ trách khẩu súng máy trong khi các binh sĩ Mỹ nhìn và kinh ngạc. Viên lính Iraq, một thành viên của lực lượng an ninh được Mỹ tài trợ và huấn luyện, giơ tấm ảnh lên cao và chào đám đông xung quanh. Đòan xe bắt đầu tiến qua những đám khói bốc lên từ những đống rác đang cháy trên đường phố của khu ổ chuột này.
"Nếu chúng tôi tước bức ảnh đó, cả khu vực này sẽ bùng nổ", Adam Brantley, 24 tuổi, quan sát từ phía sau bánh của chiếc Humvee.
Một tuần sau khi chính quyền được chuyển giao cho người Iraq, lực lượng an ninh nước này đang thể nghiệm sự độc lập của họ từ những binh sĩ Mỹ cho dù những người này tiếp tục tham gia bảo vệ và tuần tra. Không thể tự gánh vác trách nhiệm an ninh, lực lượng an ninh Iraq đang thử nghiệm giới hạn của mối quan hệ mới với lính Mỹ, trong đó có việc công khai biểu hiện sự thông cảm đối với những kẻ thù gay gắt nhất của Mỹ.
Những Vệ binh Quốc gia Iraq đã giương tấm ảnh của giáo sĩ Sadr thì nói rằng họ làm thế do bị đe dọa tấn công, và vì trong cùng một nhóm nên họ phải tạo vành đai an toàn cho lính Mỹ. Ở những vùng khác của Iraq, các đơn vị an ninh đã qua đào tạo được người Mỹ giao trọng trách huấn luyện những binh sĩ mới. Hôm chủ nhật, tại thành phố Baqubah, phía đông bắc Baghdad, những thành viên lực lượng Vệ binh Iraq đã phát hiện một xe bom và 2 người đánh bom tự sát. Trong cuộc đấu súng đó, chiếc xe bắt lửa những không phát nổ. Cả hai tay súng đều thiệt mạng.
Sự việc ở Sadr City diễn ra một ngày sau khi giáo sĩ Sadr kêu gọi những người ủng hộ ông nổi dậy chống lại chính quyền lâm thời Iraq và những người nước ngoài còn ở lại đây. Động thái này trái ngược với quan điểm trước kia của ông. Sadr gọi chính phủ lâm thời mới một tuần tuổi là "bất hợp pháp" đồng thời tuyên bố "sẽ chống lại sự đàn áp và chiếm đóng đến giọt máu cuối cùng". Nhưng cố vấn của Sadr, ông Mahmoud Soudani, nói rằng lệnh ngừng bắn với lính Mỹ vẫn còn hiệu lực, mặc dù lực lượng du kích có thể sẽ không giải tán cho đến khi quân đội Mỹ rời Iraq.
Thông điệp mang nhiều nội dung trái ngược nhau này khiến các binh sĩ sư đoàn kỵ binh số 1 của Mỹ không yên. Đơn vị này đóng cạnh Sadr City. Các sĩ quan chỉ huy sư đoàn này đã nhận được thông tin cho hay du kích Sadr, hay còn gọi là quân đội Mahdi, dự định chấm dứt lệnh phá vỡ lệnh ngừng bắn được ký ngày 4/6 sau 2 tháng chiến đấu căng thẳng chống lại quân đội Mỹ. Đợt giao tranh đó, bắt đầu từ Sadr City, đã làm khoảng 1.500 thành viên quân đội Mahdi thiệt mạng. Cảnh sát và Vệ binh Quốc gia gần như đã chạy trốn chứ không đánh lại.
Đa số những thành viên còn lại của quân đội Mahdi tập trung tại Sadr City, khu vực sinh sống của ít nhất 2 triệu người Hồi giáo dòng Shiite. Việc chấm dứt lệnh ngừng bắn có thể đồng nghĩa với việc hàng loạt các hành động bạo lực mới sẽ diễn ra. Trong khi đó, tại thời điểm này, quân đội Mỹ chủ trương giảm bớt sự xuất hiện trên các đường phố, với hy vọng để chính phủ mới và lực lượng an ninh sở tại có thời gian để tạo dựng sự độc lập trong mắt người dân Iraq.
Khi người dân tập trung dày đặc dọc con phố nhỏ ở khu chợ, reo hò và vỗ tay trước hành động của binh sĩ Iraq kể trên, một loạt đá đã nhằm hướng chiếc Humvee bay tới. Đòan xe chuyển hướng đi khỏi khu chợ và dừng lại ở một nơi mà đám đông người Iraq không nhìn thấy. Binh sĩ Craig Allen, 34 tuổi, lệnh cho viên binh sĩ chỉ huy nhóm lính Iraq nộp lại bức ảnh. Cuối cùng, sau một hồi tranh cãi kịch liệt, Allen cũng có được bức ảnh giáo sĩ Sadr trong tay.
"Chúng tôi tự hỏi liệu những gã này sẽ phản ứng như thế nào trong một cuộc giao tranh. Có lẽ là vứt vũ khí rồi chạy", Brantley nói và lắc đầu.
Ngọc Sơn (theo Washington Post)

