Căn cứ quân sự Mỹ tại Baghdad bị nã pháo
Chiều nay, những chiến binh du kích Iraq đã bắn khoảng 10 quả pháo cối vào căn cứ bên ngoài sân bay quốc tế Baghdad làm 11 binh sĩ Mỹ bị thương, trong đó có 2 người lâm vào tình trạng nguy kịch. Sau những tiếng nổ là một đám cháy lớn kéo dài hơn một giờ.
Căn cứ quân sự Mỹ bị tấn công là một trung tâm hậu cần. Chỉ huy cơ sở này là trung tá Richard Rael cho biết, hiện tình hình đã ổn định và các binh sĩ có thể tiếp tục công việc bình thường. Đám cháy lớn và khói đen bao phủ một vùng sau vụ tấn công là do một quả pháo 82 mm rơi trúng khu chứa dầu trong căn cứ.
Căn cứ liên quân nằm sát sân bay Baghdad thường xuyên là mục tiêu bị lực lượng phản kháng Iraq pháo kích. Nhưng đây là lần đầu tiên, một vụ tấn công gây nhiều thương vong và thiệt hại về vật chất cho căn cứ này. Sự kiện bạo lực xảy ra chỉ 2 ngày sau khi Mỹ bất ngờ chuyển giao quyền lực sớm cho một chính phủ lâm thời Iraq.
Cũng trong chiều nay, một chiếc xe chở bom đã phát nổ bên ngoài trụ sở cảnh sát thành phố Samawah, cách Baghdad hơn 200 km về phía nam. Hai người đã bị thương trong vụ nổ và hai chiếc xe ôtô bị phá huỷ hoàn toàn.
Mặc dù đã chấm dứt thời kỳ liên quân chiếm đóng tại Iraq, khoảng 160.000 binh sĩ nước ngoài, chủ yếu là lính Mỹ, sẽ vẫn ở lại quốc gia vùng Vịnh này nhằm đảm bảo an ninh và huấn luyện cho quân đội Iraq mới. Trước đó, giới chức Mỹ cảnh báo rằng việc chuyển giao quyền lực sẽ không thể ngăn chặn được làn sóng bạo lực tại Iraq.

