Israel dỡ bỏ phong tỏa Rafah
Cư dân quận Tel Sultan, trại tị nạn Rafah, Gaza hôm nay đổ ra phố trong khi xe tăng Do Thái rút khu vực này. Theo nguồn tin quân sự Israel, việc rút quân nằm trong kế hoạch triển khai mới, để nới lỏng tình hình, tạo điều kiện cho cư dân ra khỏi nhà mua nước, lương thực và thuốc men.
"Cứ như thể một cơn động đất vừa xảy ra", cư dân Sami Fuja nói. "Đường xá và nhà cửa bị phá hủy, hàng nghìn nhà kính bị san bằng".
Tuy nhiên, binh lính Do Thái vẫn tiếp tục hiện diện ở ít nhất một khu vực khác ở Rafah, gọi là trại Brazil. Cư dân tại đây cho biết đang thiếu nước. Yousef al-Nala, cha của 6 đứa con, chỉ còn một chai nước. "Khi một đứa con muốn uống nước, tôi nhỏ vài giọt nước vào miệng cháu", al-Nala nói.
Binh lính Israel đã giết hại tổng cộng 42 người Palestine thiệt mạng trong chiến dịch bao vây Rafah kéo dài 6 ngày và bị cộng đồng quốc tế lên án.
Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon cam kết sẽ đưa ra kế hoạch sửa đổi về việc dỡ bỏ các khu định cư ở Gaza để chính phủ bỏ phiếu vào tuần tới.
Dự kiến, Giám đốc Cơ quan tình báo Ai Cập Omar Suleiman sẽ hội đàm với phía Palestine về chương trình của Sharon vào cuối ngày hôm nay. Một trợ lý cao cấp của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat cho biết người Palestine vui mừng khi Israel rời khỏi Gaza, nhưng với điều kiện việc đó nằm trong chương trình rút lui khỏi vùng đất chiếm đóng có hợp tác với chính quyền Palestine.

