Iraq có thể phục hồi án tử hình
Trả lời phỏng vấn nhật báo Ảrập al-Sharq al-Awsat hôm qua, Tổng thống Iraq Ghazi al-Yawar cho biết có thể sẽ áp dụng mức án cao nhất đối với các phạm nhân nguy hiểm. Đáng chú ý là nhiều thành viên chính phủ lâm thời Iraq muốn sự quay trở lại của án tử hình vào thời điểm cựu độc tài Saddam Hussein chuẩn bị được đưa ra xét xử. 
Năm ngoái, toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer đã xoá bỏ mức án cao nhất trong hệ thống tư pháp của xứ nghìn lẻ một đêm. 
Bộ trưởng Tư pháp Malik Dohan al-Hasan nhấn mạnh rằng Saddam phải bị xử tử: Tử hình Saddam Hussein sớm nhất có thể là một điều tốt đối với tất cả người dân Iraq, phiên xét xử càng kéo dài thì càng gây ảnh hưởng tiêu cực tới hình hình chung, ông al-Hasan đánh giá.
Ông này cho rằng tuyên án tử hình đối với cựu tổng thống là một việc dễ dàng vì Saddam đã bỏ chạy khỏi chiến trường sau khi Mỹ chiếm được Baghdad. Luật Iraq dưới thời ông ta nắm quyền có điều khoản về cái chết dành cho các binh sĩ bỏ chạy khỏi chiến tuyến. 
Trong khi đó, hôm qua, lần đầu tiên Saddam đối mặt với các quan chức tư pháp Iraq tại một nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt ở thủ đô Baghdad. Tôi là Saddam Hussein al-Majid, tổng thống nước cộng hoà Iraq, cựu độc tài chào người đứng đầu toà án đặc biệt Salem Chalabi. Theo lời kể của một số quan chức toà án, Saddam mặc bộ trang phục truyền thống Ảrập, có bộ râu muối tiêu và có vẻ như bị sụt cân. 
Theo trợ lý của Chalabi, Saddam đã lạnh nhạt chào mọi người. Trong suốt cuộc gặp gỡ kéo dài khoảng 5 phút, cựu tổng thống chỉ ngồi trong khi mọi người đều đứng. 
Dự kiến, hôm nay, Saddam cùng với 11 quan chức trong chính quyền cũ sẽ bị chính thức buộc tội trước toà.
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004)
Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)

