Phụ nữ Ảrập Xêút sẽ bị cấm đi bỏ phiếu
Bộ trưởng Nội vụ Nayef bin Sultan hôm qua tuyên bố, trong cuộc bầu cử cấp thành phố vào tháng 2/2005 tới đây phụ nữ sẽ không được tham gia, dù trong luật bầu cử mới ban hành không quy định rõ ràng việc cấm nữ giới đi bỏ phiếu.
Một quan chức bầu cử giấu tên của Ảrập Xêút cho biết, nguyên nhân chính trong việc cấm phụ nữ bỏ phiếu là do vấn đề về hành chính. Ông giải thích rằng hiện không có đủ các nữ nhân viên phụ trách bầu cử để điều hành các trung tâm đăng ký cử tri dành riêng cho phụ nữ. Trong khi đó, chỉ có một bộ phận nhỏ phụ nữ Ảrập Xêút hiện nay có chứng minh thư dán ảnh.
Cuộc bầu cử duy nhất trước đây ở Ảrập Xêút cũng là cấp thành phố và diễn ra tại một số đô thị vào thập kỷ 60. Việc đăng ký cho cuộc bầu cử vào năm tới sẽ bắt đầu vào tháng 11, sau đó cuộc bỏ phiếu mở màn tại thủ đô Riyadh ngày 10/2 và kết thúc vào cuối tháng 4 ở các thành phố miền bắc. Theo quy định, những công dân trên 21 tuổi sẽ có quyền chọn lựa một nửa thành viên các hội đồng thành phố. 
Ảrập Xêút là một nước quân chủ chuyên chế, điều hành chính quyền theo Luật Hồi giáo Sharia mang tính bảo thủ cao. Vương quốc dầu mỏ này đang chịu sức ép gay gắt cả trong và ngoài nước về việc phải cải cách hệ thống chính trị.
Phụ nữ tại Ảrập Xêút bị hạn chế rất nhiều quyền lợi. Ví dụ họ không được phép đi ra ngoài mà không có một người thân là nam giới đi cùng hoặc không được phép lái xe. Nhiều nhà vận động từng hy vọng sẽ có một bước đột phá về quyền phụ nữ trong cuộc bầu cử vào đầu năm tới.

