Al-Qaeda giữ bí mật vụ 11/9 như thế nào?
Trước vụ 11/9, dù Cơ quan tình báo Mỹ biết Al-Qaeda âm mưu tấn công Trung tâm Thương mại Quốc tế (WTC), cướp hoặc phá huỷ máy bay, kế hoạch chính xác cho ngày định mệnh đó được bảo vệ kỹ lưỡng đến mức bin Laden cũng không biết rõ chi tiết cho đến tận ngày 1/9 năm đó.
Thông tin trên được tìm ra sau khiAsia Timestiếp cận với những nguồn tin tình báo liên quan đến các cuộc điều tra về ít nhất 3 thành viên cao cấp của Al-Qaeda. Những người này bị bắt tại thành phố cảng Karachi của Pakistan. 
Khi liên kết các sự kiện lại người ta đã phát hiện ra rằng vụ đánh bom nhằm vào tầng để xe của WTC ngày 26/2/1993 làm 6 người chết và hơn 1.000 người bị thương, là bước khởi đầu cho việc lên kế hoạch vụ 11/9.
Vụ đánh bom năm 1993 do một nhóm nhỏ tiến hành dưới sự chỉ đạo của Ramzi Yousef, người đang chịu án 240 năm tù. Washington nói rằng nhóm của Yousef nhận hỗ trợ tài chính từ Al-Qaeda qua Khalid Shaikh Mohammed, người được cho là chủ mưu vụ 11/9. Song vai trò trực tiếp của Al-Qaeda trong vụ đánh bom năm 1993 chưa rõ ràng. 
Tuy nhiên, sau vụ tấn công năm 1993, các thành viên của Al-Qaeda kết luận rằng với lối kiến trúc của toà tháp đôi, chúng không thể phá huỷ từ mặt đất. Và vì thế họ lên kế hoạch tấn công toà nhà bằng máy bay. 
Lên kế hoạch
Tháng 8/1998, chính quyền Clinton bắn tên lửa hành trình qua không phận Pakistan đến Afghanistan nhằm sát hại Osama bin Laden vì cho rằng mạng lưới khủng bố này đứng sau các cuộc tấn công nhằm vào sứ quán Mỹ tại châu Phi.
Đầu năm đó, bin Laden, sau khi thành lập "Liên minh chống thập tự quân, những người Hồi giáo và Do Thái" - Mặt trận Hồi giáo Quốc tế - tuyên bố rằng "nhiệm vụ của người Hồi giáo ở mọi nơi là giết người Mỹ, kể cả dân thường". Vụ tấn công nhằm vào Afghanistan được cho là chất xúc tác để nhiều nhánh của Al-Qaeda bắt đầu lên kế hoạch nghiêm túc về một vụ tấn công lớn trên đất Mỹ. Chi tiết về kế hoạch này được các nguồn tin tình báo điều tra trường hợp của Ramzi Binal Shib, bị bắt tại Karachi vào ngày kỷ niệm một năm sau sự kiện 11/9, tiết lộ. Ramzi đã bị cơ quan tình báo Pakistan và Cục Điều tra Liên bang Mỹ xét hỏi và sau đó bị giao cho Mỹ.
Lời khai của Ramzi đã hé lộ nhiều khía cạnh mới và giải thích tại sao tình báo Mỹ không thể lần ra âm mưu về vụ 11/9. Ramzi được chọn là tên không tặc thứ 20 nhưng không xin được visa vào Mỹ. Ông ta nói rằng việc không tham gia vào vụ tấn công đó là sự ân hận lớn nhất trong đời. 
Những gì mà Ramzi tiết lộ cho thấy kế hoạch cuối cùng đã được lên tại Hamburg, Đức, nơi trú ẩn của một nhánh quan trọng của Al-Qaeda. Các thành viên nhóm này chưa bao giờ tiến hành bất cứ hoạt động nào chống lại lợi ích của Mỹ và họ xác định mục tiêu rõ ràng và giữ bí mật. Ngoài những thành viên của nhóm, không một ai biết kế hoạch của họ và rõ ràng bin Laden chỉ được thông báo 10 ngày trước khi vụ 11/9 xảy ra. 
Ramzi Binal Shib khai rằng ông ta chịu trách nhiệm thông báo cho bin Laden kế hoạch đó. Ramzi đi từ Đức, qua Bangkok đến Afghanistan để gặp bin Laden. Sau đó ông ta trở lại Đức và biết rằng đơn xin visa vào Mỹ của ông đã bị từ chối. Ramzi vội vã đến Tây Ban Nha để xin visa khác nhưng lại không thành công vì thế ông ta trở lại Afghanistan và chỉ rời khỏi đây khi Kabul rơi vào tay liên quân cuối năm 2001. Ông ta đến Karachi và sau đó bị bắt vào ngày 11/9/2002. 
Nhánh Al-Qaeda ở Hamburg mang đặc trưng về cách thức hoạt động của mạng lưới này. Một khi các thành viên của một nhánh được giao nhiệm vụ cụ thể, kế hoạch hoạt động chi tiết chỉ được tiết lộ giữa các thành viên trong nhóm và họ không hề biết những nhóm khác đang làm gì. 
Ví dụ như trường hợp của Khalid Bin al-Attash, bị bắt giữ ngày 29/4/2003 tại Karachi và bị cho là thành viên cao cấp của Al-Qaeda và quan hệ mật thiết với bin Laden. 
Ông này bị cho là đứng sau vụ tấn công tàu chiến USS Cole của Mỹ tại Aden, Yemen hồi tháng 10/2000. Vào khoảng thời gian bị Cơ quan Tình báo Pakistan bắt giữ, al-Attash bị nhầm là một chiến binh Pakistan nhưng sau khi thẩm vấn thì danh tính thật của ông ta mới lộ ra. Sau đó, ông ta được giao cho ISI và rồi FBI nhưng sau hàng loạt cuộc xét hỏi thì hoá ra al-Attash không biết gì về âm mưu 11/9.
Tương tự như vậy, Ramzi Binal Shib là thành viên nhóm thực thi kế hoạch 11/9 nhưng các nhà thẩm vấn phát hiện ra rằng ông ta không biết gì về các hoạt động khác của Al-Qaeda. Trường hợp của Abu Zubaida cũng tương tự như thế. Ông này bị các nhân viên của Pakistan và FBI bắt năm 2002, và bị cho là tay chân thân tín của bin Laden. Song Zubaida không thể cung cấp thông tin về vụ 11/9 hoặc những kế hoạch khác của mạng lưới này trong tương lai trừ những thông tin rất chung chung. 
Do đó, không có gì ngạc nhiên khi kế hoạch vụ 11/9 không bị phát hiện. Một số nguồn tin tình báo cho hay, sổ tình báo của CIA ngày 6/8/2001 ghi lại rằng Al-Qaeda muốn tấn công Mỹ và đó chỉ là một mẩu phân tích tình báo thu được lần theo hoạt động của tổ chức này và lời kêu gọi của bin Laden tấn công Mỹ. 
Ngoài những cái đó, không thông tin chi tiết nào được tiết lộ. Điều này khiến người ta nghi ngờ rằng, giống như vụ tấn công ở Hamburg, một nhánh của Al-Qaeda tại đúng thời điểm này đang lên kế hoạch một vụ tấn công quy mô khác. 

