Bom xe đẫm máu nhất kể từ ngày chuyển giao tại Iraq
Hôm qua, khu Khalis gần thành phố Baquba đã chứng kiến vụ tấn công làm 9 người thiệt mạng và hàng chục nạn nhân khác bị thương. Hành động khủng bố này nhằm vào những người đang tham dự lễ tang 2 người đàn ông Iraq bị bắn chết hôm chủ nhật.
Hai người em trai của người xấu số đã thiệt mạng trong vụ đánh bom. Đây được coi là vụ bạo lực tồi tệ nhất kể từ ngày 28/6, thời điểm Mỹ chuyển giao quyền lực cho một chính phủ lâm thời Iraq. Sự kiện này xảy ra khi Baghdad đang chuẩn bị công bố những đạo luật mới nhằm ngăn chặn cuộc nổi dậy hiện nay.
Giới chức quân đội Mỹ cho biết, không có binh sĩ nào của họ có mặt tại khu vực xảy ra đánh bom. Theo một số nhân chứng, có thể những kẻ tấn công nhằm vào mục tiêu là một quan chứng đứng đầu chính quyền địa phương đang tham dự lễ tang. Lính Mỹ sau đó đã tới hiện trường trong lúc đám đông tại đây đang phẫn nộ vì hành động khủng bố.
Một nhân chứng kể lại: "Tên đánh bom đã lái xe lao thẳng vào đám đông người trong lễ tang và sau đó xe của hắn nổ tung". Trong số các nạn nhân bị thương vì vụ này có một sĩ quan cảnh sát cao cấp.
Baquba nằm cách Baghdad 60 km và là một trong những trung tâm của hoạt động phán kháng ở Iraq hiện nay. Các tay súng nổi dậy địa phương đã có kế hoạch đánh chiếm các toà nhà chính quyền và đồn cảnh sát, vài ngày trước sự kiện Mỹ chuyển giao quyền lực.

