'Hoàng thân Sihamoni sẵn sàng kế vị '
Trong một lá thư của nhà vua Norodom Sihanouk được đọc trên truyền hình quốc gia Campuchia hôm nay, quốc vương cho biết Hoàng thân Sihamoni sẵn sàng nhận ngôi, sau khi ôngtuyên bố thoái vị vì lý do sức khoẻ. 
Trong bức thư, quốc vương Sinahouk cũng nói rằng ông rất "cảm động" trước những lời kêu gọi ông tại vị nhưng "đã đến lúc Hội đồng kế vị phải tìm ra một nhà vua mới". 
Theo quốc vương, Hoàng thân Sihamoni, 51 tuổi, sẽ là lựa chọn hợp lý vì ngài là người "trung dung và công bằng do không tham gia nhiều vào chính trị". 
Quốc vương cũng nhấn mạnh Sihamoni không muốn trở thành vua nhưng sẽ chấp nhận vị trí này nếu được Hội đồng kế vị lựa chọn. Sihanouk còn hứa sẽ giúp hoàng thân để ông "có thể làm tròn nhiệm vụ của một quốc vương". 
Bức thư này được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Hun Sen yêu cầu các nhà lập pháp nhanh chóng tìm một quốc vương mới. 
Quốc vương Sihanouk đã xuất ngoại từ hồi tháng giêng năm nay. Hầu hết thời gian đó ông ở Bắc Kinh để chữa bệnh. 

