Chùa Thiếu lâm đăng ký bản quyền 'nhãn hiệu' ở 80 nước
Các sư phụ của địa điểm võ thuật nổi tiếng Trung Quốc buộc phải ra quyết định trên nhằm cứu vãn "tinh thần Thiếu lâm" khỏi bị vi phạm, trước thực trạng khá nhiều nước trên thế giới tìm cách đăng ký độc quyền mác Thiếu lâm hay chùa Thiếu lâm. 
Đơn cử, chỉ riêng ở bờ tây nước Mỹ, đã có 3 chùa Thiếu lâm. Thực trạng tương tự cũng xuất hiện ở Vienna và Budapest. 
Ở Trung Quốc, cái tên Thiếu lâm liên quan tới 54 nhãn hiệu sản phẩm hiện được sử dụng, trong đó có bia, xe hơi, rượu, thuốc lá..., nhưng không có loại nào gắn với chùa Thiếu lâm nổi tiếng. 
Chùa Thiếu lâm có lịch sử khoảng 1.500 năm và gắn liền với những màn võ thuật điêu luyện, làm siêu lòng người. 

