Thái tử Tây Ban Nha và đám cưới thế kỷ
Chiều qua, lễ cưới của vị vua tương lai Felipe với cựu phóng viên truyền hình nổi tiếng Letizia Ortiz Rocasolano đã được tổ chức tại nhà thờ lớn Almudena ở Madrid. Hơn 1.500 khách VIP đã tham dự sự kiện được đặt dưới sự bảo vệ của 20.000 cảnh sát này.
Cô dâu trong bộ váy cưới của nhà thiết kế Manuel Pertegaz tới nhà thờ trên một chiếc Rolls Royce Phantom IV sản xuất năm 1948. Hàng nghìn người đã đứng bên đường chào đón sự kiện trọng đại của hoàng gia. Trong số những vị khách dự lễ cưới có đại diện của nhiều hoàng gia trên thế giới như Thái tử Anh Charles, Thái tử Nhật Bản Naruhito, Hoàng hậu Jordan Rania... Ngoài ra còn có những nhân vật nổi tiếng khác như cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela.
Thái tử Felipe và công nương Letizia Ortiz Rocasolano đã đề nghị tổ chức một lễ cưới tiết kiệm để ủng hộ các nạn nhân trong vụ khủng bố Madrid. Số tiền dự định dùng để tổ chức các bữa tiệc trước đám cưới sẽ được chuyển tới quỹ từ thiện lập ra sau vụ tấn công này. Một buổi trình diễn hoành tráng vào đêm nay để chào đón lễ cưới cũng đã bị huỷ bỏ. Nhưng tối qua, 400 khách vẫn có cơ hội dự một bữa tiệc tối tại cung điện hoàng gia Pardo. Một bữa tiệc khác cũng đang chờ đón họ tại đây vào tối nay với chiếc bánh cưới cao tới 2 mét và hàng nghìn chai champagne hảo hạng. 
Do vẫn còn lo ngại về vấn đề an ninh sau vụ khủng bố 11/3 vừa qua, an ninh tại Madrid đã được thắt chặt với sự tham gia của 20.000 cảnh sát tuần tra. Ngoài ra, hai chiếc máy bay quân sự F-18 cùng nhiều trực thăng đã được huy động để giám sát trên không khu vực diễn ra lễ cưới. NATO cũng cung cấp hai chiếc máy bay theo dõi AWACS cho chiến dịch an ninh, được đánh giá là quy mô nhất tại Tây Ban Nha kể từ khi nước này làm chủ nhà hội nghị hoà bình Trung Đông ở Madrid năm 1991.
Đám cưới của thái tử Tây Ban Nha được nhiều kênh truyền hình lớn truyền trực tiếp đi khắp thế giới. Đây là lễ cưới hoàng gia lớn nhất châu Âu kể từ đám cưới của Thái tử Anh Charles với cố công nương Diana Spencer năm 1981. Một số chính trị gia Tây Ban Nha đã lên tiếng phản đối lễ cưới vì cho rằng sự kiện này được tổ chức với cung cách quá phung phí.
Đây cũng là lần đầu tiên kể từ ngày đại hỉ của vua Alfonso XIII năm 1906, hoàng gia Tây Ban Nha mới tổ chức một đám cưới lộng lẫy như vậy. Ông của Thái tử Felipe là vua Juan de Borbon và cha ngài là vua Juan Carlos hiện nay đã không được hưởng một đám cưới hoàng gia vì họ phải sống lưu vong dưới chế độc độc tài Francisco Franco. Letizia Ortiz Rocasolano cũng là người bình dân đầu tiên trở thành vợ của một thái tử Tây Ban Nha trong hơn 5 thế kỷ qua.

