'Có tấm màn sắt giữa phương Tây và thế giới Hồi giáo' 
"Một tấm màn sắt chia cắt thế giới Hồi giáo với phương Tây đang hình thành. Đây là điều rất nguy hiểm", Tổng thống Pakistan Musharraf cảnh báo như vậy trong chuyến thăm Thụy Điển hôm 5/7. Ông cũng cho rằng bất bình đẳng về chính trị, đói nghèo và nạn mù chữ đang tạo ra các trào lưu tôn giáo chính thống và chủ nghĩa khủng bố. 
Phần lớn 150 triệu người Pakistan theo đạo Hồi, và một phần ba số họ sống trong tình trạng nghèo khổ. Theo ông Musharraf, giống như những người dân Pakistan, nhiều người trong thế giới Hồi giáo cảm thấy bị phương Tây tước đoạt hy vọng và quyền lực. Đây là nguyên nhân khiến họ dễ bị các tư tưởng Hồi giáo lệch lạc thâm nhập. Những tư tưởng này tạo ra trong họ tâm lý thù địch và chống lại phương Tây.
Trong hoàn cảnh các nước Hồi giáo đang được coi là cái nôi phát sinh chủ nghĩa khủng bố, ông Musharraf cũng cảnh báo các nước phương Tây rằng nếu các nước này, đặc biệt là Mỹ, không loại trừ được những nguyên nhân gốc rễ gây ra sự giận dữ và hận thù thì những người theo đạo Hồi sẽ cảm thấy họ bị rơi vào một "vực sâu của sự hỗn loạn và tuyệt vọng". Cùng với tình trạng đó sẽ là sự lớn mạnh của chủ nghĩa khủng bố và sự đối đầu giữa các nền văn minh.
Musharraf cho rằng một giải pháp đối với cuộc xung đột Israel - Palestine, nếu được nhìn nhận là công bằng bởi giới Hồi giáo chính thống, sẽ chấm dứt được 75% khủng bố toàn cầu. 
Musharraf cảnh báo rằng việc thành lập một nhà nước Palestine bên cạnh Israel dựa theo các đường biên giới trước cuộc chiến tranh 1967 có thể sẽ cần tới "sự ép buộc về chính trị" từ phía Washington.
Musharraf, người đã lên nắm quyền trong một cuộc đảo chính quân sự không đổ máu năm 1999, là một đồng minh trung thành của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố.
Khoảng 600 phần tử vũ trang Al-Qaeda đã bị bắt giữ tại Pakistan, bất chấp những chỉ trích từ những phần tử Hồi giáo cứng rắn trong nước rằng sự đàn áp quân sự của chính quyền Pakistan đối với những phần tử vũ trang Hồi giáo chính thống được thực hiện nhằm lấy lòng "ông chủ Mỹ".
Ông Musharraf tuyên bố: Tôi không làm việc đó theo chỉ thị của Mỹ, nhưng việc đó cũng phù hợp với nguyện vọng của họ. Việc đó được làm vì lợi ích quốc gia của chúng tôi"
Năm ngoái Musharraf đã tránh được hai âm mưu ám sát ông bởi những kẻ mà ông cho là những phần tử khủng bố Al-Qaeda
Musharraf khẳng định: Chúng tôi không cho phép chủ nghĩa khủng bố tồn tại ở Pakistan. Chúng tôi sẽ đánh bật chúng bất kể chúng ở đâu 
Nhưng chỉ như thế thôi thì chưa đủ, vì theo quan điểm của Musharraf, thì nếu chúng ta chỉ tiêu diệt những phần tử khủng bố , chúng ta sẽ chẳng đạt được cái gì cả. Chúng chỉ là những chiếc lá của một cái cây. Chừng nào cái cây còn tồn tại, những chiếc lá còn tiếp tục mọc ra.
Tiêu diệt một tổ chức khủng bố như Al-Qaeda, theo như Musharraf, cũng giống như việc chặt một cành của cái cây đó, nhưng cái cây sẽ vẫn tiếp tục phát triển. Điều quan trọng nhất phải làm là xác định được cái rễ của cái cây đó. Cái rễ này chính là các tranh chấp chính trị, nghèo đói và thất học.

