Cường quốc vũ khí Nga đã trở lại
8 lính bộ binh Nga chạy nhanh về chỗ ẩn sau bức tường gỗ. Họ bắt đầu bắn, đầu tiên là bằng súng trường, sau đó là máy phóng lựu và rocket chống tăng. Đạn lửa loé sáng; tiếng rocket nổ. Vài phút sau, máy bay phản lực gầm rú và lượn nhiều vòng xoắn ốc trên khoảng không giữa rừng và những đám mây tầm thấp. 
Những tiếng vỗ tay cổ vũ vang lên từ các khán đài, nơi khán giả gồm các phái đoàn Jordan, Ai Cập, CHDCND Triều Tiên, Libya, Trung Quốc và Mỹ đang chứng kiến màn trình diễn ngoạn mục. Chương trình này nằm trong triển lãm ngành công nghiệp vũ khí Nga thu hút các khán giả có tiền từ khắp nơi trên thế giới.
Nga đã trở lại thị trường vũ khí quốc tế ở vị trí hàng đầu. Với một hãng xuất khẩu vũ khí do nhà nước quản lý Rosoboronexport, Matxcơva đã hoàn thành các hợp đồng về tàu ngầm, xe tăng, tàu khu trục nhỏ, trực thăng và máy bay phản lực, cùng những hợp đồng phụ và bảo dưỡng để những vũ khí đắt tiền đó hoạt động tốt. 
2003 là năm xuất khẩu vũ khí Nga tăng trưởng thứ tư liên tiếp. Rosoboronexport cho biết doanh số bán đạt 5,07 tỷ USD - con số đưa Matxcơva vào vị trí số 2 trên danh sách các quốc gia xuất khẩu vũ khí, chỉ sau Mỹ. Các nhà xuất khẩu rất lạc quan về triển vọng làm ăn. 
"Chúng tôi hài lòng vì có một đối thủ mạnh như vậy là Mỹ", Igor Sevastyanov, phụ trách bộ phận thiết bị trên bộ của Rosoboronexport, khẳng định. "Chúng tôi hy vọng sẽ sớm lên vị trí số một". 
Tuy nhiên, hiện tại thì điều đó có vẻ khó có khả năng xảy ra. Từ năm 1999 - 2002, năm có số liệu quốc tế mới nhất, Mỹ giành 41,9% số hợp đồng vũ khí quốc tế, còn Nga chiếm 25,5%. Trong điều kiện Mỹ tiếp tục đầu tư vào nghiên cứu và phát triển, cùng việc Lầu Năm Góc tăng cường mua vũ khí trong thời chiến, giới phân tích nhận định Matxcơva khó có khả năng loại Washington khỏi vị trí nhà buôn vũ khí hàng đầu thế giới trong một sớm một chiều.
Nhưng không ai có thể tranh cãi về sự hồi phục của Nga. Kể từ sau các cuộc tấn công khủng bố vào Mỹ hôm 11/9/2001, chi phí quốc phòng toàn cầu đã tăng rõ ràng. Tuy nhiên, trên thực tế, đây là kết quả của việc mua bán trong nội bộ nước Mỹ. Xuất khẩu vũ khí trên toàn cầu giảm. Dù vậy, Nga vẫn hoàn tất nhiều hợp đồng hơn, chủ yếu với 2 khách hàng lớn Trung Quốc và Ấn Độ. "Người Nga đang chiếm số phần trăm ngày một lớn", Mark Stoker, nhà kinh tế quốc phòng của Viện Nghiên cứu Chiến lược (London), nhận xét. "Họ đã nỗ lực giành thị trường thành công".
Kết quả làm ăn tốt đẹp này có được là nhờ quyết định của Tổng thống Vladimir V. Putin từ nhiệm kỳ một: sáp nhập 2 hãng xuất khẩu vũ khí làm ăn thua lỗ thành Rosoboronexport. Vào thời điểm đó, quân đội Nga không có tiền mua thiết bị, các khách hàng truyền thống từ thời Liên Xô như Iraq, Syria, Ai Cập và các quốc gia châu Phi thì mua ít vũ khí hơn, đặc biệt là xe bọc thép và máy bay. Thông qua các biện pháp tiếp thị và cách quản lý tốt - Rosoboronexport do các cộng sự của Putin trong cơ quan tình báo Liên Xô lãnh đạo, Nga đã duy trì phần lớn cơ sở của ngành công nghiệp quân sự trong một giai đoạn khó khăn.
Uy tín của Nga có được từ thời Chiến tranh Lạnh. Trong nhiều thập kỷ, kho vũ khí của Matxcơva đã trang bị cho thế giới với thiết bị quân sự do Liên Xô thiết kế, đã ra chiến trường dưới lá cờ của nhiều nước như Uganda, CHDCND Triều Tiên, Ai Cập, Iraq, Iran và thậm chí cả Taleban. Xe tăng Liên Xô trở thành tiêu chuẩn về xe bọc thép. Máy bay Liên Xô có mặt trong nhiều phi đội. 2 vũ khí bộ binh - súng trường Kalashnikov và trọng pháo - trở thành lựa chọn của du kích và những quân đội đồng minh của Liên Xô. 
Thị trường hiện nay thu hẹp hơn. Những quốc gia Trung Đông không còn mua vũ khí như trước kia, và trong Chiến tranh Lạnh, các nước XHCN đổ nhiều chục triệu khẩu súng trường vào các vùng chiến sự, cho tới nay vẫn tràn ngập trên chợ đen.
Thiết bị được bán nhiều nhất hiện nay là máy bay, tiếp đó là tàu hải quân. Các khách hàng chính là Trung Quốc, nước thường mua máy bay chiến đấu, tàu khu trục nhỏ, tàu ngầm, và Ấn Độ, thường mua xe tăng, máy bay phản lực và tàu sân bay. 
Vì ngày một nhiều công ty nỗ lực giành thị phần, nên tại Triển lãm Xuất khẩu Vũ khí Nga 2004, hơn 200 hãng trưng bày sản phẩm của mình, từ xe tăng và vũ khí trên bộ cho tới pháo, trực thăng, radar, máy gửi tín hiệu vô tuyến, xe bọc thép... Một gian hàng giới thiệu thiết bị phát hiện rệp nghe trộm; gian khác lại trưng bày ngư lôi được thiết kế để phá tàu ngầm Mỹ. 
Ông Sevastyanov và cộng sự đưa ra cuốn sách mỏng "Những giải pháp quốc phòng toàn bộ" về các thoả thuận tài chính, trong đó có hàng đổi hàng và xoá nợ quốc gia. 
Mỗi ngày ở triển lãm đều có màn trình diễn bắn. Xe tăng thì thể hiện khả năng lội nước, nhằm bắn mục tiêu và vượt qua chướng ngại vật ở đô thị. Một chiếc xe tăng T-90 xuất hiện, người giới thiệu thông báo tốc độ tối đa của phương tiện có thể lên tới 65 km/giờ. "Chỉ xe tăng Nga mới có thể vượt qua những trở ngại như vậy", người giới thiệu khẳng định.
Sĩ quan Ai Cập Neddir Hussein rất ấn tượng với các màn trình diễn. Ông được quân đội Ai Cập cử tới tìm vũ khí và gặp các nhà cung cấp. "Chúng tôi sẽ về nước và làm báo cáo", Hussein cho biết. "Nếu chúng tôi cần gì thì đã có địa chỉ emai, tên và số lượng các nhà máy".
Một vũ khí của Nga chắc chắn được thế giới quan tâm nhưng không được trưng bày tại triển lãm là thiết bị phá nhiễu các vệ tinh định vị toàn cầu. Nhiều vũ khí chính xác mà Mỹ sử dụng dựa vào loại vệ tinh này để tìm mục tiêu. Trên lý thuyết, các thiết bị phá nhiễu có thể làm bom và tên lửa tinh vi nhất của Lầu Năm Góc lạc hướng.
Loại vũ khí này trở thành tâm điểm tranh cãi vào đầu cuộc chiến tranh Iraq năm 2003, khi Mỹ cáo buộc Nga cung cấp chúng cho Baghdad. Nhắc lại thời kỳ căng thẳng ngoại giao, ông Sevastyanov không chắc chắn tại sao các thiết bị phá nhiễu không được trưng bày, nhưng khẳng định Matxcơva không vi phạm lệnh cấm Iraq nhập khẩu. Ông cũng cho biết Nga đang phát triển thiết bị này và hy vọng sẽ tìm được thị trường. 

