Bất chấp bạo lực, Thủ tướng Iraq đi thị sát Najaf 
Hôm qua, với sự bảo vệ của khoảng 100 nhân viên an ninh đặc biệt, ông Iyad Allawi đã tới thánh địa của những người Hồi giáo Shiite. Nhà lãnh đạo lâm thời kêu gọi các chiến binh hạ vũ khí sau mấy ngày giao tranh với lính Mỹ làm chết hàng trăm người.
Vào thời điểm thủ tướng Iraq đang có mặt tại Najaf, tiếng súng và bom nổ vẫn vang lên trên đường phố, đánh dấu ngày bạo lực thứ tư liên tiếp tại vùng thánh địa này. Vài giờ sau, trực thăng Mỹ đã không kích khu nghĩa trang lớn nhất thành phố, nơi ẩn náu của các chiến binh dòng Shiite.
Tình trạng bạo lực đã đột ngột leo thang từ thứ năm tuần trước tại Najaf, sau khi một loạt thoả thuận ngừng bắn giữa chính phủ và liên quân với chiến binh Shiite sụp đổ. Lính Mỹ tuyên bố, họ đã tiêu diệt hơn 300 trăm tay súng nổi dậy ở Najaf.
Các vụ tấn công khắp Iraq trong ngày hôm qua đã làm tổng cộng 19 người thiệt mạng cùng nhiều người khác bị thương, trong đó có 4 lính Mỹ. Sớm nay, khu trung tâm thủ đô Baghdad đã bị nã pháo cối liên tiếp làm bị thương ít nhất 11 người.

