Những câu hỏi chưa lời đáp trong phiên toà xét xử Saddam 
Trước khi Saddam Hussein ra toà với cáo buộc gây tội ác chống nhân loại tại toà án Iraq hôm qua, người ta đã đặt dấu hỏi là liệu Toà án Đặc biệt Iraq, dựa vào luật pháp Iraq và sự giám định của Mỹ, có thể đưa ra quá trình xét xử minh bạch, đáng tin cậy không và liệu phán quyết có chứng tỏ công lý hay không.
Đối với người dân Iraq, Toà án Đặc biệt Iraq có thể mở đường cho thanh toán triệt để những tội ác mà chính phủ khét tiếng đã gây ra. Với chính phủ Iraq lâm thời vẫn còn "non nớt", đây có thể là cơ hội giành được niềm tin của công chúng. Với chính quyền Bush, vốn nổi tiếng không thích các toà án hình sự quốc tế, đây có thể là cơ hội thành lập toà án tội phạm chiến tranh để dùng làm mô hình kiểu mẫu.
So sánh với các toà án tội phạm chiến tranh từ Nuremberg (Đức) tới Sierra Leone, Toà án Đặc biệt Iraq là "có một không hai", ở chỗ nó không phải là một toà án quốc tế độc lập ngay từ đầu. Chính phủ Iraq khẳng định xét xử Saddam ở trong nước, theo luật Iraq và bởi các quan toà Iraq. Luật sư và các nhân viên hành pháp Mỹ được cử tới chọn lọc bằng chứng chống Saddam, đào bới các ngôi mộ tập thể để lấy bằng chứng pháp y về các tội ác của ông ta và phát triển chiến lược truy tố.
Giới chỉ trích băn khoăn liệu cơ quan tư pháp Iraq, tê liệt sau nhiều năm bị cô lập và khống chế, có thể đảm trách xét xử vụ tội phạm chiến tranh phức tạp đến vậy không. Họ cũng đặt câu hỏi mức độ ảnh hưởng của Mỹ đối với toàn bộ công việc khó khăn này. FBI và một số nhân viên Bộ Tư pháp Mỹ đóng vai trò lãnh đạo cuộc điều tra. Quân đội Mỹ vẫn giam giữ Saddam, kể cả sau khi ông ta được chuyển giao cho người Iraq. Washington chi tiền tài trợ phiên toà.
Về phần mình, những quan chức Mỹ tham gia tiến trình xét xử cho biết sẽ tôn trọng độc lập và uy tín của Iraq. Việc Mỹ tham gia vào thời điểm này là cần thiết để xây dựng lại hệ thống tư pháp đã bị huỷ hoại dưới thời Saddam. Tuy nhiên, thời gian trôi đi, người Iraq sẽ dần nắm toàn bộ quyền kiểm soát.
Một chuyên gia luật pháp Mỹ cho biết, tất cả các quyết định quan trọng, bao gồm ai bị điều tra, cáo buộc gồm những gì và bằng chứng nào được công bố, sẽ do các thẩm phán Iraq đưa ra. Cuối cùng, có thể các thẩm phán sẽ yêu cầu người Mỹ rút lui. "Chắc chắn sẽ đến lúc Toà án Đặc biệt Iraq tuyên bố Chúng tôi không còn cần giúp đỡ nữa, chúng tôi sẽ tự làm tất cả", ông này nói. 
Những cáo buộc đối với Saddam Hussein bao gồm một loạt tội ác chống nhân loại, trong đó có thảm sát - liên quan đến gần 10 vụ việc cụ thể, từ trấn áp cuộc nổi dậy Shiite năm 1991 cho tới tấn công khí độc làm hơn 5.000 người Kurd thiệt mạng ở Halabja năm 1998. Theo đạo luật thành lập toà án hồi tháng 12 năm ngoái, toà án có quyền phán xét bất cứ tội ác nào được tiến hành từ tháng 7/1968 tới tháng 5/2003.
Các luật sư của Saddam đã thách thức tính hợp pháp của toà án, cơ quan được thành lập hồi tháng 12 năm ngoái bởi Hội đồng Điều hành Iraq. Cơ quan do Mỹ chỉ định này giờ đã giải tán.
Bên cạnh đó, một số vấn đề sống còn vẫn chưa được giải quyết. Quy định về bằng chứng đang được soạn thảo. Chương trình bảo vệ nhân chứng chưa được phát triển. Bằng chứng dạng viết nằm rải rác khắp đất nước và có thể đã bị làm giả hoặc thất lạc. Cuộc phản kháng quy mô rộng làm việc chỉ định thẩm phán và công tố viên khó khăn, và một số người được lựa chọn vẫn chưa xuất hiện vì lo ngại an ninh. Một toà nhà đủ an toàn để làm nơi xét xử cũng chưa được xác định.
Toà án Iraq cũng khác với các toà án hình sự quốc tế ở những điểm quan trọng. Cả Toà án Tội phạm Chiến tranh Quốc tế ở Nam Tư và Toà án Tội phạm Chiến tranh Rwanda đều được đặt ở ngoài lãnh thổ 2 quốc gia này, để các phiên toà không gây bất ổn. Toà án Đặc biệt Sierra Leone, dù diễn tra trong lãnh thổ đất nước châu Phi, dựa vào luật nhân quyền quốc tế và gồm các quan toà và luật sư đến từ cả Sierra Leone và ngoài nước. Không hề có chuyện cấm xét xử công dân nước khác như ở Iraq.
Toà án Đặc biệt Iraq sẽ dựa vào cả luật quốc tế và luật trong nước. "Chúng tôi cố gắng đáp ứng càng nhiều tiêu chuẩn quốc tế càng tốt, trong khi giữ đây là một phiên toà trong nước", Salem Chalabi, người đứng đầu toà án, cho biết. "Chúng tôi không muốn bị nước ngoài cáo buộc hà hiếp bất cứ ai".
Nhiều người Iraq không muốn Saddam lợi dụng phiên toà làm nơi tuyên bố cương lĩnh chính trị của mình. "Các toà án sẽ cố gắng đưa ra phán quyết càng sớm càng tốt", Nor al-Din, thẩm phán Iraq từng bị chính phủ cũ bỏ tù, khẳng định. Các luật sư Mỹ trợ giúp toà án Iraq cho rằng các quy định về thủ tục của Iraq cho các thảm phán quyền kiềm chế bị cáo, những người tìm cách sử dụng phiên xét xử vào mục đích chính trị.
Nhiều người Iraq cho rằng một toà án gồm những người Iraq xét xử cựu độc tài có thể tạo ra sự gây cấn mà toà án quốc tế không có. Lý do là Saddam Hussein đã gây quá nhiều đau đớn cho người dân trong hơn 3 thập kỷ cầm quyền. Sự trở về cuộc sống bình thường ở Iraq, về mặt nào đó, phụ thuộc vào cách hàn gắn những vết thương tinh thần dưới thời cựu tổng thống.
Người ta cũng lo ngại rằng quyền của bị cáo có thể bị tổn hại nếu họ bị xét xử theo các đạo luật dưới thời Saddam được người Mỹ sửa đổi. Về vấn đề này, một chuyên gia luật pháp khẳng định những thay đổi do nhà chức trách liên quân đưa ra nhằm để loại bỏ các nhân tố gây thiệt hại, trong đó có các điều khoản phân biệt đối xử dựa trên sắc tộc và quan điểm chính trị.
Một số chuyên gia luật pháp không liên quan đến toà án Iraq lo ngại việc chính phủ mới gấp rút xét xử Saddam có thể biến nỗ lực thành một trò chơi chính trị. Nó có thể bị bạo lực, hệ thống luật pháp mong manh và chính phủ non nớt về chính trị nhấn chìm. "Bạn cần an ninh tốt hơn, khả năng tốt hơn, bạn cần một chính phủ dày dạn kinh nghiệm một chút và hiểu tâm lý người Iraq", một chuyên gia nói.

