Mỹ: Khủng bố đi đâu? (2)
Trong khi nhiều nhà phân tích cho rằng hệ thống an ninh nội địa của Mỹ vẫn còn những lỗ hổng lớn và ít người nghi ngờ luận điệu của chính quyền Bush rằng Al-Qaeda có động cơ và đủ khả năng tấn công Mỹ, câu hỏi được đặt ra là tại sao họ chưa tấn công nước Mỹ rộng lớn này trong gần 3 năm qua. 
Liệu có phải chính quyền Bush không nhận ra những mối đe doạ đối với các mục tiêu mềm. Giám độc Cục điều tra liên bang (FBI) Robert Mueller mới đây cảnh báo rằng trong quá trình tăng cường lực lượng trước bầu cử, Al-Qaeda có thể không chỉ thăm lại những mục tiêu đã bị bỏ lỡ như Nhà Trắng và Capitol Hill mà cả những tuyến đường điện ngầm và những cây cầu tại các thành phố lớn cũng như những tuyến hàng không.
Pike đồng ý rằng "một vụ tấn công ngoạn mục không nhất thiết phải gây thương vong lớn". Ông cho rằng hiện Mỹ còn quá nhiều địa điểm dễ bị tấn công mà Al-Qaeda vẫn chưa khai thác. Nếu mạng lưới này đưa những toán quân đến Mexico và vượt biên giới thì hầu hết những người đó sẽ sang đến Mỹ. "Nếu họ đưa một nhóm được trang bị hoả tiễn phòng không vác vai, liệu họ có thể bắn một chiếc máy bay dân dụng ngày đầu tiên, hai cái ngày thứ hai và ba cái ngày thứ không? Chắc chắn là được", Pike nói. Các cuộc tấn công đó sẽ gây hậu quả lớn về kinh tế vì có thể làm tê liệt và phá hỏng ngành công nghiệp hàng không. Hoặc nếu họ làm nổ tung vài trung tâm buôn bán, nền kinh tế Mỹ cũng bị ảnh hưởng bởi sẽ chẳng ai dám đi mua sắm nữa. 
Những lỗ hổng trong hệ thống an ninh nội địa Mỹ là do sự chậm chạp trong việc cấp tiền cho các chương trình ngăn chặn các vụ tấn công. Cho tới nay, họ chủ yếu tập trung mở rộng hệ thống tình báo, khai trừ các gián điệp tiềm năng và cung cấp tài chính cho Lực lượng Phản ứng Đầu tiên hơn là tăng cường bảo vệ cho các mục tiêu mềm. Chính quyền Bush đã phung phí tiền bạc vào các ưu tiên khác như WMD, huấn luyện cảnh sát hàng không hoặc bảo vệ các bến cảng cũng như các nhà máy hạt nhân và hoá chất.Trong khi đó, số tiền dành để đối phó với những mối đe doạ rõ ràng hơn thì lại ít hơn. Để đối phó với những tình huống bất ngờ MANPAD (các thành viên Al-Qaeda đã sử dụng một loạt vũ khí để thử bắn máy bay Israel hồi tháng 11/2002), Bộ An ninh Nội địa Mỹ công bố "chương trình phân tích, chứng minh và thử nghiệm" việc áp dụng công nghệ quân sự vào hàng không dân dụng kéo dài 18 đến 24 tháng. Như vậy không chỉ cho Al-Qaeda có 2 năm để thử nghiệm một cuộc tác chiến không bị cản trở mà Bộ An ninh nội địa cũng cho rằng số tiền 10 đến 15 tỷ USD chi cho dự án đó là "không thể đáp ứng nổi". 13 tỷ USD đã được chi cho Lực lượng Phản ứng Đầu tiên, và dự án Lá chắn sinh học của Bush bị phê phán vì nhận tới 5,6 tỷ USD trong vòng 10 năm. Trong khi đó, chỉ 5 triệu USD được chi cho nghiên cứu tìm cách ngăn chặn bom xe và bom tự sát. 
Tuy nhiên, Burgess không cho rằng đó là tất cả những gì người ta có thể làm được. Theo ông, hoạt động hướng dẫn thanh tra tại các địa điểm như các trung tâm mua bán thì thực tế hơn nhiều và có kết quả kinh tế lớn hơn.
Mối đe doạ bị phóng đại?
Trong khi nhiều chi nhánh của mạng lưới khủng bố đã bị xoá sổ trên khắp châu Âu, các cơ quan an ninh đã phát hiện nhiều âm mưu trong khi các hoạt động phá hoại vẫn diễn ra: những kế hoạch tỷ mỷ liên quan đến vũ khí hoá học tại London, những vụ đánh bom tại Madrid, vụ đánh bom ngân hàng HSBC tại Istabul. Song chưa có vụ nào tương tự xảy ra ở Mỹ, nơi mà Ridge cho là "mục tiêu số một của khủng bố".
Ngày 14/4, trợ lý giám đốc FBI John Pistole thông báo với Uỷ ban 11/9 rằng kể từ sau vụ tấn công đẫm máu đó, Cục tình báo Liên bang "đã điều tra hơn 4.000 mối đe doạ đối với nước Mỹ". Nhưng ông thừa nhận rằng những mối đe doạ đó là "những hoạt động hậu thuẫn tài chính cho khủng bố". Chưa một kế hoạch tấn công nhằm vào Mỹ được công bố. Hàng loạt những chi nhánh của Al-Qaeda mà chưởng lý John Ashcroft liên tiếp cảnh báo là đang ngủ thì vẫn tiếp tục ngủ.
"Chúng ta đang phá một số chi nhánh của các tổ chức khủng bố ở Mỹ. Chúng ta đang càn quét chúng", Bush tuyên bố ngày 21/4. Tuy nhiên, cho đến nay, "những chi nhánh" bị xoá bỏ chỉ có Lackawanna Six, một nhóm người Mỹ gốc Yemen được đào tạo tại các trại của Al-Qaeda, và Portland Six, bị bắt giữ vì "ủng hộ vật chất" cho mạng lưới khủng bố này. Cả hai nhóm này, bị kết án năm 2002, đều chưa lên kế hoạch tấn công. Theo lời khai của Mueller trước Quốc hội hồi tháng 2 về những vụ bắt giữ năm 2003, hai cá nhân đã bị kết tội "hậu thuẫn tài chính" cho Al-Qaeda và ba người bị kết tội buôn lậu tên lửa vác vai SA-18 vào Mỹ.Như vậy, khoảng lặng vừa qua có thể là do những mối đe doạ nhằm vào Mỹ sau vụ 11/9 đã được phóng đại. Pike nói: "Tổng thống Bush cho rằng có khoảng 100.000 tên khủng bố đã được đào tạo nhưng con số đó là quá cao. Cho dù nếu con số thực chỉ là 20 nghìn thôi thì bạn có thể tính được ngay, khoảng thời gian hoạt động trung bình của một tên khủng bố là 20 năm, và chẳng ai trong số đó muốn chết bởi những lý do tự nhiên. Điều đó có nghĩa là một nghìn người trong số đó phải tử vì đạo mỗi năm. Vậy thì chúng ở đâu?".
Đó là câu hỏi không ai trả lời được. Pike nói: "Khoảng thời gian yên bình càng dài thì chứng tỏ khả năng chúng không có mặt tại Mỹ càng lớn". Còn Burgess cho rằng trong bất cứ trường hợp nào, số chi nhánh khủng bố tại Mỹ là không quan trọng. "Chả có vấn đề gì nếu chỉ có 2 hay 3 chi nhánh của chúng ở đây nếu chúng thực hiện 2 hay 3 vụ tương tự như 11/9".Chắc chắn cả chính quyền Bush và Al-Qaeda đều thích phóng đại khả năng tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ. Nhà Trắng quá lời không hoàn toàn là vì ích kỷ hay mang tính chính trị mà bởi họ muốn thúc đẩy sự sẵn sàng trên đất Mỹ rộng lớn. Tuy nhiên, nếu Al-Qaeda không thực hiện bất cứ vụ tấn công nào trước cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 này, một cơ hội "quá tốt để bỏ qua" theo như lời cố vấn an ninh Condoleezza Rice, người ta sẽ đặt ra câu hỏi vậy thì bản chất và mức độ của những mối đe doạ nhằm vào Mỹ thực sự là như thế nào.
Ngọc Sơn (theo Asia Times)

