Phiến quân tức giận vì Islamabad và New Delhi bắt tay
Sau khi chính quyền của Tổng thống Musharraf đồng ý cùng đối thủ hạt nhân nối lại đàm phán hòa bình vào tháng tới, các nhóm chiến binh Kashmir và những kẻ Hồi giáo cực đoan thề sẽ tiếp tục chống Ấn Độ cho tới hơi thở cuối cùng. Bấy lâu nay, New Delhi liên tục cáo buộc Islamabad dung túng lực lượng phiến quân.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục các cuộc tấn công và sẽ chỉ tuyên bố ngừng bắn chừng nào Ấn Độ vẫn coi Kashmir là một vùng đất tranh chấp, thả tất cả tù nhân, chấm dứt các cuộc vây bắt, rút quân đồng thời giải quyết những vấn đề theo ước nguyện của người dân", Syed Salahuddin, thủ lĩnh nhóm phiến quân Kashmir thân Pakistan Hizbul Mujahideen, tuyên bố. 
Nhóm đấu tranh vì một khu vực Kashmir độc lập mang tên Mặt trận giải phóng Jammu Kashmir có trụ sở ở Pakistan, coi thỏa thuận là một "sự đầu hàng hèn nhát" của Islamabad.
"Đội ngũ lãnh đạo của Pakistan đã quỵ gối và giết chết phong trào đấu tranh giành tự do của người Kashmir. Đó là một cú đánh vào cuộc đấu tranh đòi độc lập. Nhưng phong trào không chết vì chính phủ và sẽ tiếp tục", lãnh đạo nhóm Mặt trận giải phóng Jammu Kashmir Amanullah Khan phát biểu.
Trong tuyên bố chung, Ấn Độ và Pakistan nhấn mạnh rằng vấn đề Kashmir sẽ được đưa ra trao đổi trong cuộc gặp lần này. Tổng thống Pervez Musharraf trước đó bảo đảm với Thủ tướng Atal Behari Vajpayee rằng ông không bao giờ để cho lãnh thổ Pakistan là nơi sinh sôi, nảy nở của khủng bố.
Cho dù có những đe dọa từ phía phiến quân Pakistan, Mufti Mohammed Sayeed, thủ hiến bang Kashmir (khu vực do Ấn Độ quản lý) bày tỏ "sự hài lòng tột độ" về kết quả chuyến thăm Pakistan của ông Vajpayee: "Đó sẽ là điểm đổi hướng quan trọng cho cả hai nước, đặc biệt là cho nhân dân Jammu và Kashmir, những người phải gánh chịu bao nhiêu khổ ải trong suốt 56 năm qua".
Ấn Độ và Pakistan cải thiện quan hệ(06/01/2004)
Tháng tới Ấn Độ - Pakistan bắt đầu đối thoại(06/01/2004)
Nguyên thủ Ấn Độ và Pakistan có cuộc gặp lịch sử(05/01/2004)
Người Pakistan hân hoan hy vọng hoà bình(05/01/2004)
Thủ tướng Ấn Độ muốn hội đàm về Kashmir(04/01/2004)

