Bom nổ gây chấn động một thành phố Afghanistan
Có 5 người thiệt mạng và 34 người bị thương trong vụ đánh bom hôm qua gần đồn cảnh sát thành phố miền tây Herat. NhómTaliban bị tình nghi đứng đằng sau vụ này, nhằm phá hoại cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội lịch sử ở Afghanistan.
Các giáo sĩ có uy tín của Afghanistan đã lên tiếng kêu gọi mọi người buông vũ khí và chấm dứt tình trạng bạo lực kéo dài nhiều năm qua. Trong khi đó, hoạt động chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử lịch sử ở nước này vẫn bị các nghi phạm Taliban gây khó khăn. 
Theo kế hoạch, các cuộc bầu cử ở Afghanistan được tổ chức vào tháng 6 vừa rồi nhưng đã phải hoãn lại vì bạo lực. Kabul sau đó quyết định, cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào ngày 9/10 tới, còn cuộc bầu cử quốc hội phải dời sang tháng 4 hoặc tháng 5/2005.
Vụ đánh bom ở Herat xảy ra đúng lúc các quan chức địa phương và đại diện của liên quân do Mỹ đứng đầu đang tham dự một buổi lễ giải trừ quân bị trong thành phố. Quả bom được gắn trong một chiếc xe đạp đã gây thương vong cho các thường dân, trong đó có một trẻ em.
Herat nằm gần biên giới với Iran và được coi là một trong những thành phố thịnh vượng và ổn định nhất Afghanistan hiện nay. Sau khi chính quyền Taliban sụp đổ năm 2001, Herat nằm dưới quyền kiểm soát của thủ lĩnh địa phương Ismail Khan.

