Cảnh sát Nga lục soát trụ sở Yukos
Hôm qua, nhiều cảnh sát mặc thường phục đã tiến hành khám xét trụ sở tập đoàn dầu mỏ trong nhiều giờ. Cuộc tìm kiếm kết thúc sau khi các sĩ quan mang đi một số thùng tài liệu. Tuy nhiên, đại diện Yukos, Hugo Erikssen, cho biết không rõ những gì bị tịch thu.
Ông cũng không khẳng định việc cảnh sát dự định mang máy chủ đi. Không một quan chức Yukos nào có mặt trong toà nhà khi cuộc lục soát diễn ra. "Tại sao họ lại đến vào ngày cuối tuần - đó là câu hỏi mà chúng tôi cần được trả lời", Erikssen nói. 
Động thái này diễn ra một ngày sau khi toà án Matxcơva giữ nguyên quyết định đóng băng tài sản Yukos, khiến tập đoàn dầu mỏ không thể bán tài sản để trả hóa đơn thuế và thanh toán các khoản nợ.

