Jordan có thể là nước Ảrập đầu tiên gửi quân sang Iraq
Nếu người Iraq trực tiếp thỉnh cầu, chúng tôi khó có thể nói không. Thông điệp của chúng tôi tới tổng thống hoặc thủ tướng Iraq là: Hãy nói cho chúng tôi biết các bạn muốn gì. Hãy nói xem chúng tôi có thể giúp đỡ như thế nào, và các bạn sẽ nhận được 110% sự ủng hộ từ chúng tôi, Quốc vương Jordan Abdullah II phát biểu hôm qua, đánh dấu sự thay đổi lớn trong quan điểm của vương quốc ở vùng Vịnh. 
Nếu những điều trên xảy ra, Jordan sẽ trở thành quốc gia Ảrập đầu tiên quyết định như vậy. Trước đây, ông Abdullah đã từ chối thẳng thừng bất cứ hành động triển khai quân nào. 
Trả lời phỏng vấnBBC ở London, Quốc vương cho biết muốn toàn tâm toàn ý ủng hộ chính phủ lâm thời của Thủ tướng Iyad Allawi. Nếu chúng tôi không đứng bên họ, khi có sự việc gì xảy ra, chúng tôi tất cả sẽ phải trả giá.
Chưa có phản ứng tức thời trước phát biểu của ông Abdullah. Mỹ thì chắc chắn sẽ hoan nghênh, nhưng chưa rõ là chính phủ Iraq có sẵn sàng đón nhận đề nghị trên hay không. Quốc vương Abdullah cho biết chưa từng trao đổi với chính phủ mới của Iraq về việc triển khai quân. Mới đầu tôi có cảm giác rằng chúng tôi không phải là những người phù hợp, nhưng nếu có cái gì chúng tôi có thể cung cấp được, một công việc gì đó vì tương lai của Iraq chẳng hạn, thì chúng tôi sẵn sàng nghiên cứu đề xuất đó. 
Ông Abdullah cho rằng sở dĩ ông lại thay đổi quan điểm là vì ông bị thuyết phục bởi tình hình an ninh đã được cải thiện ở Iraq, dù ông thừa nhận rằng vẫn còn những vấn đề lớn mà chính quyền Iraq mới phải đối mặt. Jordan vẫn còn phụ thuộc vào dầu mỏ từ Iraq. Tôi cảm thấy lạc quan rằng có một đội ngũ lãnh đạo mạnh mẽ và quả cảm ở Iraq& nhưng những thách thức về an ninh mà họ phải đối phó sẽ là một vấn đề lớn, và họ cần có sự giúp đỡ của mọi người. 
Cho dù hứa sẽ ủng hộ, ông Abdullah nói rằng ông coi Iraq chỉ là một vấn đề thứ yếu. Vấn đề lớn đang dẫn tới sự bất ổn ở Trung Đông là cuộc xung đột Israel  Palestine. Nếu chúng ta không giải quyết được, chúng ta sẽ không có một sự ổn định mà Trung Đông hy vọng bấy lâu. 

