Nga tăng cường an ninh cho sinh viên ngoại quốc
Chính quyền Saint Petersburg sẽ gia tăng kiểm soát khu vực gần ký túc xá, hiện trường của vụ sát hại Vũ Anh Tuấn và hứa sẽ làm việc gần gũi với sinh viên để "đảm bảo ngay cả những trường hợp nhỏ nhất cũng không bị bỏ qua". Toàn cảnh vụ giết sinh viên VN tại Nga
Itar-Tass dẫn nguồn từ Toà thị chính St. Petersburg cho biết hôm qua. Chính quyền thành phố cũng thời kêu gọi sinh viên ngoại quốc không được manh động.
"Không may là sự kiện trên đã ảnh hưởng đến hình ảnh của thành phố. Tuy nhiên, tôi hy vọng số sinh viên theo học tại đây không vì thế mà giảm sút", Alexander Viktorov, Chủ tịch Ủy ban điều hành khoa học của thành phố phát biểu. 
Có khoảng 15.000 sinh viên ngoại quốc đang học tập tại 46 học viện và đại học tại St. Petersburg.
Thị trưởng thành phố Valentina Matviyenko cho biết, bà "rất giận giữ vì tội ác dã man" đối với em Vũ Anh Tuấn và nói rằng "99% người dân thành phố này cũng cảm thấy như vậy". 
"Bây giờ, điều quan trọng nhất là tìm ra kẻ đã giết các em lưu học sinh châu Á này và xác định được tổ chức đứng đằng sau - holigan hay bất cứ tổ chức tội phạm nào", bà nói. 
Vũ Anh Tuấn, 20 tuổi, đang theo học tại Đại học Bách khoa ở St. Petersburg đã bị một nhóm đầu trọc gồm 18 tên tấn công hôm 15/10 trên đường trở về ký túc xá sau sinh nhật một người bạn tại Viện Y khoa Pavlov. 
Itar-Tass cho biết cảnh sát đã bắt giam 15 nghi phạm nhưng đã thả phần lớn những người này do thiếu bằng chứng hôm 17/10. Hiện vẫn chưa tìm ra thủ phạm vụ tấn công này. 
Lễ truy điệu Vũ Anh Tuấn vào chiều nay(17/10/2004)
Ảnh cuộc tuần hành ở Saint Petersburg(16/10/2004)
Sinh viên quốc tế ở St Petersburg tuần hành(16/10/2004)
Bộ GDĐT yêu cầu lưu học sinh ở Nga không manh động(15/10/2004)
Duma Nga yêu cầu điều tra đặc biệt vụ giết sinh viên VN(15/10/2004)

