Từ 30/6, Saddam Hussein sẽ nằm trong tay người Iraq
Chính phủ lâm thời đã chính thức đề nghị việc chuyển giao các tù nhân khét tiếng và quan trọng nhất cho Iraq. Vì thế, Saddam Hussein cùng với 11 phạm nhân có giá trị cao sẽ nằm trong sự kiềm toả của người dân Iraq từ ngày mai, Thủ tướng Iyad Allawi thông báo hôm qua. 
Theo Allawi, lệnh bắt sẽ được đọc sau 30/6 một ngày. Saddam cùng với 11 quan chức cấp cao trong chính quyền cũ bị buộc tội liên quan tới các vụ thảm sát hàng chục nghìn người Iraq. 
Dự kiến, hình ảnh Saddam bị xiềng xích, đứng trước một thẩm phán vào hôm thứ 5 tới, sẽ được truyền hình phát sóng khắp thế giới.
Các tù nhân vẫn sẽ được các quản giáo thuộc lực lượng đa quốc gia do Mỹ cầm đầu trông coi cho tới khi nào các cơ sở giam giữ của Iraq sẵn sàng. Theo Salem Chalabi, người đứng đầu toà án đặc biệt, được thành lập tháng 12 năm ngoái đề xét xử các thành viên của chế độ cũ, một số người địa phương cũng sẽ tham gia làm nhiệm vụ trên. 
Allawi từ chối bình luận về việc liệu Saddam có phải chịu mức án tử hình hay không. Chúng tôi vẫn còn đang trao đổi về một loạt các vấn đề. Chúng tôi sẽ tiết lộ với các bạn ngay sau khi chúng tôi chấm dứt việc bàn thảo.
Thủ tướng cho biết thêm rằng Saddam không thể âm mưu một cuộc phản công hay tuyên truyền khi ra toà, bởi lẽ đó là một phiên toà mở và ông ta có quyền mời người đại diện. 
Tuy nhiên, Allawi cũng kêu gọi dân chúng bình tĩnh, bởi lẽ quá trình thụ lý vụ việc sẽ mất nhiều thời gian. Chúng ta có lẽ sẽ không chứng kiên phiên toà xử Saddam trong một vài tháng nữa. Tôi kêu gọi mọi người không được nóng vội. 
Còn Chalabi hy vọng sẽ có nhiều tù nhân được chuyển giao cho chính quyền Iraq trong những tuần tới. 
Nhiều khả năng, Saddam sẽ phải đối mặt với các tội danh liên quan tới tội ác chiến tranh: đàn áp người Shiite và Kurd; sử dụng vũ khí hoá học nhằm vào người Kurd năm 1988; khai mào cuộc chiến IranIraq (1980-1988); xâm lược Kuwait năm 1990. 
Hiện Saddam bị giam trong điều kiện an ninh nghiêm ngặt ở Camp Cropper, một trung tâm giam giữ quân sự Mỹ ở một sân bay quốc tế trước đây ở Baghdad. 
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

