Tổng thống Pakistan: 'bin Laden còn sống'
Ông Pervez Musharraf tối qua cho biết trùm Al-Qaeda vẫn chưa chết nhưng không biết ông ta đang lẩn trốn ở đâu. Tuyên bố đưa ra trong cuộc họp báo sau hội đàm với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đang ở thăm Pakistan.
Trả lời câu hỏi của một phóng viên về việc liệu Osama bin Laden có ẩn náu dọc khu vực biên giới Pakistan-Afghanistan hay không, Tổng thống Musharraf trả lời: "Tôi không thể khẳng định một trăm phần trăm là ông ta đang ở vùng biên giới. Ông ta có thể ở đó hoặc cũng có thể không".
Kể từ năm ngoái, lực lượng an ninh Pakistan đã mở nhiều chiến dịch truy tìm chiến binh Al-Qaeda trong khu vực sinh sống của các bộ tộc ở vùng đồi núi hiểm trở, giáp Afghanistan. Nhưng Tổng thống Musharraf không dự đoán đến bao giờ Pakistan có thể lần ra dấu vết của Osama bin Laden. Islamabad là đồng minh thân cận của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Sau khi rời Việt Nam sang thăm Pakistan, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cũng lên tiếng hoan nghênh "vai trò dũng cảm của Pakistan trong cuộc chiến chống khủng bố, bất chấp những rủi ro đáng kể". Người đứng đầu nội các Đức cho biết, Berlin quan tâm đến việc tăng cường hợp tác về kinh tế với Pakistan. Hai bên cũng thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố.
Trong cuộc họp báo chung, Tổng thống Pervez Musharraf khẳng định việc Pakistan phản đối việc mở rộng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, một sự kiện mà Đức đang theo đuổi. Tháng trước, Đức cùng với Brazil, Ấn Độ và Nhật Bản đã công bố chiến dịch vận động để có ghế thường trực trong hội đồng mở rộng.
Theo lịch trình, hôm nay Thủ tướng Gerhard Schroeder sẽ có chuyến công du Afghanistan, hai ngày sau cuộc bầu cử tổng thống đầu tiên tại nước này. Đức là một trong những nước đóng góp binh sĩ nhiều nhất cho lực lượng gìn giữ hoà bình gồm 9.000 người của NATO tại Afghanistan.

