Tân thủ tướng Ấn Độ củng cố chính phủ liên minh
Hôm qua, ông Manmohan Singh đã tăng cường sức mạnh cho chính phủ của mình bằng cách bổ nhiệm thành viên một đảng Cộng sản làm chủ tịch Quốc hội. Ông cũng tìm cách xoa dịu sự tức giận của các thành viên trong nội các liên minh từng lên tiếng đe doạ sẽ rút lui.
Chính phủ của Thủ tướng Singh đã được củng cố khi các đảng Cộng sản rất có ảnh hưởng ở Ấn Độ khẳng định sẽ không rút sự ủng hộ của họ đối với nội các mới. Đích thân lãnh tụ đảng Cộng sản Ấn Độ Harkishen Singh Surjeet đã cam kết điều này. Trước đó vài giờ, đảng Quốc đại đã mời một lãnh tụ Cộng sản kỳ cựu khác là Somnath Chatterjee, 75 tuổi, làm chủ tịch Quốc hội và ông này đã đồng ý.
Hôm qua, Thủ tướng Manmohan Singh còn giành thêm một thắng lợi khác khi đảng Dravida Munnethra Kazhagham (DMK), bộ phận chủ chốt trong chính phủ liên minh, đồng ý từ bỏ lời đe doạ rút lui. Đảng này đã bất mãn xung quanh việc phân bổ vị trí của họ trong chính phủ mới. DMK đã được nhận 3 ghế trong nội các nhưng tuyên bố, họ từng được hứa hẹn sẽ nhận nhiều hơn thế. Nếu DMK rút lui, chính phủ của ông Singh sẽ bị suy yếu trầm trọng và gây ra sự hoài nghi trong các nhà đầu tư.
Phát ngôn viên đảng Quốc đại Anand Sharman khẳng định, cuộc tranh cãi xung quanh chính phủ mới đã kết thúc với những giải pháp làm thoả mãn tất cả các bên. Nhưng ông không đề cập rõ đến các biện pháp cụ thể hoặc tiết lộ có sự thay đổi nào trong nội các hay không.
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

