Nhà môi trường Kenya giành giải Nobel Hoà bình
Hôm nay, bà Wangari Maathai đã trở thành người phụ nữ châu Phi đầu tiên được chọn trao giải thưởng cao quý này, vì đã đi đầu trong chiến dịch trồng hàng chục triệu cây xanh tại châu lục đen. 
Uỷ ban trao giải Nobel ca ngợi Maathai về "những đóng góp của bà cho sự phát triển bền vững, dân chủ và hoà bình".
Bà đã vượt lên trên số ứng viên kỷ lục 194 người để giành giải thưởng trị giá 1,36 triệu USD. 
Maathai cho biết một nhà ngoại giao Na Uy đã thông báo cho bà về chiến thắng, nửa giờ trước khi giải thưởng được công bố chính thức. 
Nhà môi trường Maathai là người sáng lập phong trào vành đai xanh tại Kenya. Nhóm bao gồm phần lớn là phụ nữ này đã trồng 25-30 triệu cây trên khắp châu Phi. Maathai phát biểu việc trồng cây sẽ làm chậm lại quá trình phá rừng, bảo tồn hệ sinh thái cho động vật hoang dã, tạo ra tài nguyên và thực phẩm cho các thế hệ mai sau. 

