Thủ tướng Ba Lan vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm
Hôm qua, ông Marek Belka đã vượt qua một thử thách lớn trong quá trình cầm quyền. Vị thủ tướng mới nhậm chức gần 2 tháng này cam kết sẽ tiếp tục chính sách với Iraq hiện nay và đẩy mạnh cải cách để Ba Lan có thể nâng cao sức cạnh tranh.
Thủ tướng Marek Belka đã nhận được sự ủng hộ của 236 phiếu trong tổng số 460 ghế của Hạ viện, một kết quả vừa đủ để ngăn không cho cuộc bầu cử sớm hơn một năm diễn ra vào tháng 8 tới. Cựu bộ trưởng tài chính Ba Lan này tuyên bố: "Khi nào tôi chuyển giao quyền lực cho chính phủ mới, tôi sẽ có thể nói rằng tình hình kinh tế và xã hội của đất nước đã khá hơn".
Ông Belka đang phải đối mặt với những nhiệm vụ khó khăn là giải quyết nạn thất nghiệp chiếm 20% và tiến hành cuộc cảnh cách tài chính trong bối cảnh mới gia nhập EU. Thủ tướng Ba Lan có kế hoạch sẽ tiếp tục để Vacsava nắm vai trò chỉ huy lực lượng đa quốc gia tại Iraq. Ông hy vọng sẽ có thể giảm dần số quân Ba Lan từ năm 2005 khi tình hình Iraq đã ổn định hơn.
Đương kim thủ tướng Ba Lan được đa số nhìn nhận là một người có năng lực lãnh đạo và không dính líu tới vụ bê bối nào. Nhưng ông phải chịu gánh nặng từ đảng cầm quyền của mình là Liên minh Dân chủ Cánh tả (DLA), vốn đang mất uy tín vì một loạt vụ tham nhũng và những quyết định cải cách không được lòng dân.
Quốc hội Ba Lan đã quyết định hạ bệ Thủ tướng Marek Belka trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đầu tiên hôm 14/5. Nhưng ông này đã giành chiến thắng trong vòng bỏ phiếu thứ hai, hôm qua. Ông Belka tuyên thệ nhậm chức ngày 2/5 sau khi người tiền nhiệm Leszek Miller từ chức. Ông bày tỏ hy vọng có thể được cầm quyền trong một năm để có thể thực hiện những chương trình của mình.

