Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút
Bộ Ngoại giao Australia hôm nay tuyên bố, các chiến binh đang lên kế hoạch thêm về các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Ảrập Xêút, sau vụ bắt cóc chết người cuối tuần trước. Họ không kêu gọi công dân nước mình rời đi nhưng yêu cầu kiều dân Australia phải "đặc biệt thận trọng".
Trong số 22 nạn nhân bị các nghi phạm Al-Qaeda sát hại trong cuộc tấn công văn phòng một công ty dầu khí có khoảng 19 người nước ngoài. Ngoài ra, các chiến binh còn khống chế một khu nhà ở trong vụ khủng bố ở thành phố Khobar này. 
Trong số những người bị chết hoặc bị thương ở Ảrập Xêút không có ai là công dân Australia. "Chúng tôi tiếp tục nhận được các báo cáo rằng những phần tử khủng bố đang vạch kế hoạch về các vụ tấn công tiếp theo, nhằm vào những mục tiêu phương Tây. Điều này có thể xảy ra bất cứ lúc nào và bất cứ nơi đâu trên đất Ảrập Xêút", cơ quan ngoại giao Australia khẳng định.
Bộ Ngoại giao Australia đề nghị các công dân hoãn những chuyến đi không cần thiết tới Ảrập Xêút. Còn những ai đang có mặt tại quốc gia Hồi giáo này thì được khuyên hãy rời đi nếu "lo ngại đến vấn đề an ninh của mình". Đại sứ Australia tại Riyadh Bob Tyson cũng tuyên bố trên truyền hình rằng, các kiều dân Australia nên tính chuyện rời khỏi Ảrập Xêút. Thân nhân các nhà ngoại giao Australia tại đây đã được phép di tản tự nguyện từ tháng 5/2003 để đề phòng bị tấn công.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)
Đặc công Ảrập Xêút giải cứu các con tin(30/05/2004)

