Thủ tướng Australia thắng cử nhiệm kỳ thứ 4
Đảng của ông John Howard đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử hôm qua, bởi hầu hết các cử tri hài lòng với những thành quả kinh tế ông đạt được trong 3 nhiệm kỳ trước. 
Liên minh Dân tộc - Tự do của thủ tướng Howard giành thắng lợi vang dội, tăng tỷ lệ đa số trong quốc hôi. Điều này đồng nghĩa với việc ông sẽ tiếp tục được bầu làm thủ tướng vào tháng 12 tới. 
"Đất nước này đang đứng trước ngưỡng cửa một thời kỳ huy hoàng ... một đất nước có thể đạt được tất cả những điều mong muốn nếu thực sự chú tâm đến những điều đó", Howard phát biểu với các ủng hộ viên mừng chiến thắng ở Sydney tối qua. 
Theo kết quả kiểm khoảng 70% số phiếu, phe cầm quyền đã dễ dàng giành đa số trong thượng viện. Liên minh Dân tộc - Tự do có được 87 ghế (tăng 5 ghế so với trước), trong khi Công đảng được 60 ghế, các nghị sĩ độc lập chiếm 3 ghế. 
Các thành viên Công đảng, do ông Mark Latham lãnh đạo, cho rằng đảng của họ đã bị yếu thế khi phe cầm quyền nêu câu hỏi về khả năng điều hành kinh tế và ghìm lãi suất ở mức thấp. 
"Chính phủ đã có cuộc vận động thành công", thượng nghị sĩ thuộc đảng Lao động Stephen Conroy thừa nhận. 
Tuy nhiên, Latham cam kết sẽ không lùi bước. "Chúng ta là phe đối lập mạnh, và khi có một phe đối lập mạnh, nền dân chủ của Australia sẽ mạnh mẽ hơn rất nhiều", Latham nói với các ủng hộ viên. 
Giới phân tích dự đoán thị trường tài chính sẽ phản ứng tích cực trước kết quả bầu cử, chấm dứt tình trạng không chắc chắn trong những ngày trước cuộc bỏ phiếu. 

