'Thủy thủ Anh ở Iran khoẻ mạnh'
Các nhà ngoại giao Anh tới Iran đã gặp 8 thủy thủ bị Iran bắt giữ gần hải giới với Iraq khẳng định như vậy, hôm nay. Phái đoàn ngoại giao trao cho các lính thủy quần áo sạch, bộ đồ cạo râu. Tất cả các thủy thủ đều đã được thông báo về kết quả Euro 2004. 
8 thủy thủ và 3 tàu Anh bị Iran bắt ở Shatt al-Arab. 
Iran đồng ý phóng thích những lính thủy này về nguyên tắc. 2 bên sẽ tiếp tục thảo luận sáng nay tại Bandar-e-Ma'shur để đạt thoả thuận chi tiết về cách thức trả tự do, trong đó có vấn đề liệu 3 con tàu và vũ khí, thiết bị bị bắt cùng các thủy thủ có được trở về hay không và 6 thuỷ thủ sẽ rời Iran từ đâu và như thế nào.
Có nhiều bản tin khác nhau về thời điểm phóng thích các binh lính Anh. Bộ Ngoại giao Iran cho biết những người này không còn bị giam và tự do rời đi. Phía Anh lại khẳng định các công dân vẫn bị giam đêm qua, nhưng tin tưởng họ sẽ sớm được phóng thích.

