Mỹ tìm cách duy trì quân số ở Iraq và Afghanistan
Quân đội Mỹ chuẩn bị áp dụng một loạt biện pháp nhằm ngăn các binh lính đang phục vụ ở Iraq, Kuwait và Afghanistan rời quân ngũ. Những ai định giải ngũ hay ra đi trong vài tháng tới đều phải ở lại đơn vị mình cho đến khi toàn đơn vị trở về căn cứ.
Các binh lính hết thời hạn tại ngũ sẽ được nhận tới 10.000 USD, nếu họ đồng ý phục vụ thêm 3 năm nữa. Một phát ngôn viên quân sự cho biết các biện pháp này nhằm đảm bảo tính gắn kết trong quân đội và hiệu quả chiến đấu. Những người chỉ trích thì cho rằng đơn giản là họ đang thiếu quân. 
Các binh lính ở Kuwait, Iraq và Afghanistan sẽ phải tại ngũ trong thời gian đơn vị của họ được triển khai, và 90 ngày sau khi đã trở về căn cứ. Lệnh này đã áp dụng tại một số đơn vị, các quan chức Mỹ hiện dự định mở rộng diện thi hành.
Lệnh mới có thể sẽ gây khó khăn cho một số binh lính. Có khoảng 7.000 lính Mỹ ở Iraq đến hạn giải ngũ trước khi các đơn vị của họ được tái triển khai. 

