Tổng thống Hàn Quốc gia nhập đảng cầm quyền
Kể từ hôm qua, ông Roh Moo-hyun đã trở thành thành viên của đảng Uri. Tổng thống Hàn Quốc từng bị quốc hội luận tội và treo chức vì cáo buộc vi phạm luật bầu cử khi công khai ủng hộ đảng này trước cuộc tổng tuyển cử.
Một phát ngôn viên của tổng thống Hàn Quốc khẳng định, ông Roh sẽ không can dự hàng ngày vào các vấn đề của đảng Uri mà tập trung vào một chương trình cải cách dài hạn. Trong cuộc bỏ phiếu tháng 4 vừa qua, đảng Uri đã giành được đa số ghế trong quốc hội. Sau đó không lâu, ngày 14/5, Toà án Hiến pháp Hàn Quốc cũng ra phán quyết bác bỏ nghị quyết luận tội của quốc hội cũ, mở đường để ông Roh Moo-hyun được phục chức.
Đảng Uri thành lập tháng 10 năm ngoái gồm các nhà lập pháp theo chủ nghĩa cải lương trung thành với ông Roh Moo-hyun. Uri là nhóm ly khai khỏi đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (MPD) cầm quyền trước đây. Trong khi đó, MDP đã ủng hộ đảng đối lập lớn nhất Hàn Quốc là Đại Dân tộc (GNP) trong việc bỏ phiếu luận tội tổng thống hồi tháng 3 vừa qua.
Toà án Hiến pháp Hàn Quốc cho rằng, mặc dù ông Roh đã vi phạm quy định trung lập của mình khi đang làm tổng thống bằng việc công khai hậu thuẫn đảng Uri, nhưng điều này chưa đủ để buộc ông phải rời chức vụ. Toà cũng bác bỏ những lời cáo buộc tổng thống tội tham nhũng và quản lý yếu kém.

