Bom nổ tại Ankara trước chuyến thăm của tổng thống Mỹ
Chiều nay, một quả bom đã phát nổ ngay cạnh khách sạn Hilton sang trọng ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, nơi Tổng thống George Bush sẽ ở khi công du tới nước này vào cuối tuần. Hai người đã bị thương vì vụ tấn công, trong đó có một sĩ quan cảnh sát.
Hiện trường vụ nổ nằm cách cổng chính của khách sạn Hilton khoảng 75 mét. Thứ bảy này, ông chủ Nhà Trắng sẽ tới Ankara để gặp các nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ là Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan và Tổng thống Sezer. Sau đó, ông sẽ tới thành phố Istanbul để tham dự cuộc họp thượng đỉnh khối NATO. Các chiến binh Hồi giáo, phần tử ly khai người Kurd và những tổ chức cánh tả bị coi là nghi phạm của vụ khủng bố này.
Trong chiến dịch thắt chặt an ninh trên cả nước suốt mấy tuần qua, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giam một số nghi phạm là phần tử Hồi giáo cực đoan. Tháng trước, lực lượng an ninh nước này tuyên bố đã chặn đứng một âm mưu đánh bom trong dịp diễn ra hội nghị thượng đỉnh NATO, sau khi 9 thành viên của nhóm Hồi giáo cấp tiến Ansar al Islam, có quan hệ với Al-Qaeda, bị sa lưới.
Tháng 11 năm ngoái, tại thành phố Istanbul cũng xảy ra một loạt vụ khủng bố quy mô lớn làm tổng cộng 62 người thiệt mạng. Mục tiêu trong những hành động đánh bom tự sát này là 2 giáo đường Do Thái, lãnh sự quán Anh và chi nhánh ngân hàng HSBC.

