Pháp và Iraq khôi phục quan hệ ngoại giao
Hôm nay, quyết định tái lập quan hệ song phương đã được các quan chức hai nước công bố đồng thời tại Paris và Baghdad. Quốc kỳ Pháp cũng lần đầu tiên được kéo lên tại khuôn viên sứ quán nước này ở thủ đô Iraq sau 13 năm vắng bóng.
Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi bày tỏ hy vọng sẽ bắt đầu một mối quan hệ lành mạnh và nồng ấm với Pháp, dựa trên cơ sở hai bên cùng có lợi và tôn trọng chủ quyền của nhau. Bộ Ngoại giao Pháp cũng ra một tuyên bố có nội dung tương tự về sự kiện hôm nay.
Trước khi Iraq xâm lược Kuwait năm 1991 trong cuộc chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất, Pháp từng có quan hệ rất gần gũi với tổng thống Iraq lúc đó là Saddam Hussein. Nhà cựu độc tài đã mở cửa thị trường dầu mỏ Iraq cho các công ty Pháp. Đổi lại, Pháp đã đồng ý bán cho Iraq một lò phàn ứng hạt nhân đầu tiên.
Mặc dù hoạt động mua bán lò phản ứng nói trên đi kèm điều kiện là cơ sở chỉ được sử dụng vì mục đích dân sự, Saddam đã có kế hoạch cải tạo biến đổi lò phản ứng để sản xuất một quả bom hạt nhân. Sau khi quân đội Pháp tham gia cuộc chiến đẩy Iraq khỏi Kuwait, mối quan hệ song phương gần như chấm dứt.
Nhưng trong cuộc chiến vùng Vịnh lần hai bùng nổ ngày 20/3 năm ngoái, Pháp đã phản đối Mỹ phát động chiến tranh và từ chối giúp Washington về quân sự nhằm dập tắt cuộc nổi dậy thời hậu chiến. Tuy vậy, Paris khẳng định sẵn sàng hỗ trợ huấn luyện cho lực lượng an ninh của chính phủ lâm thời Iraq.

