Bush sẽ điều chỉnh chiến thuật
Cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình lần thứ hai diễn ra sáng nay là cơ hội để ông Bush trau chuốt lại phong cách trong đấu khẩu, tuy nhiên những sự kiện mới đây lại là vũ khí cho đối thủ của ông, ứng viên dân chủ John Kerry. 
Trên đây là bình luận của tờ Diễn đàn thông tin quốc tế, về hiệp hai cuộc khẩu chiến giữa hai đối thủ trên đường đua vào Nhà Trắng ngày 2/11 tới. 
Hai bản báo cáo vừa công bố trong tuần này - một về vũ khí huỷ diệt ở Iraq và một về tình hình lao động ở Mỹ - sẽ khiến lợi thế trong cuộc đấu khẩu nghiêng về Kerry. Nội dung của cuộc tranh luận lần này được chia đều giữa hai vấn đề: an ninh và đối ngoại, cũng như các vấn đề đối nội và kinh tế. 
Báo cáo của uỷ ban tìm kiếm MWD ở Iraq kết luận chính quyền của Saddam Hussein không sở hữu loại vũ khí cấm. Tổng thống Bush hôm qua cũng đã thừa nhận thực tế này. 
Cùng ngày, chính phủ Mỹ công bố báo cáo hàng tháng về lao động. Chứng kiến một nhiệm vụ hầu như bất khả thi đối với Nhà Trắng - tạo ra 900.000 việc làm trong gần một tháng - ông Kerry có thể sẽ tuyên bố rằng Bush là tổng thống gây mất việc làm. 
Tuy nhiên các chiến lược gia của Bush nhận định rằng tổng thống cũng có vũ khí đáng gờm. Thay vì sa vào những câu hỏi về Iraq như lần trước, ông chủ Nhà Trắng sẽ xoáy vào chất vấn liệu ông Kerry có bảo vệ được người dân Mỹ trước nạn khủng bố hay không. 
"Tôi tin rằng chúng ta đã đúng khi hành động, và nước Mỹ giờ đây đã an toàn hơn khi Saddam Hussein ngồi trong tù", tổng thống Bush phát biểu về Iraq trong một cuộc phỏng vấn trước thềm khẩu chiến hiệp hai. 
Tuy nhiên, Kerry bác lại rằng báo cáo của Duelfer cho thấy chính quyền đã thổi phồng thông tin tình báo, "vẽ ra" mối đe doạ, và khi tình hình trở nên tồi tệ thì lại trốn tránh trách nhiệm. 
Ông Bush sẽ chỉ ra rằng chính quyền đã tạo ra hàng trăm nghìn việc làm, điều này có được là nhờ chính sách cắt giảm thuế, đồng thời cam kết sẽ tiếp tục hướng đi này. 
Vấn đề của ông chủ Nhà Trắng trong cuộc tranh luận thứ nhất chủ yếu là phong cách. Sự thiếu kiên nhẫn của ông khiến khán giar nản lòng. Mặc dù vậy, nhiều người Mỹ nghe khẩu chiến qua radia dường như không có cảm giác đó. 
Các nghị sĩ đảng Cộng hoà cho biết Bush đã hiểu rõ mình chưa hấp dẫn ở chỗ nào. Còn với Kerry, các nhà phân tích nhận định ông cũng không dễ dàng gì qua mặt đối thủ nếu họ đề cập đến chủ để bảo đảm an toàn cho người Mỹ trước nguy cơ khủng bố. 
Tranh luận ngày mai diễn ra tại đại học Washington. Khán giả là những "cử tri mềm", vẫn chưa quyết định sẽ bỏ phiếu cho ai, và được Viện Gallup lựa chọn. 
Theo quy định, họ có thể đưa ra câu hỏi của mình và gửi cho người điều khiển tranh luận. Người này sẽ chọn khán giả đọc câu hỏi của mình, và chỉ được đọc câu đã trình trước, không được hỏi thêm. Hai ông Bush và Kerry sẽ đứng trong suốt thời gian tranh luận kéo dài 60 phút. 
Hiệp khẩu chiến cuối cùng giữa hai ứng viên tổng thống diễn ra thứ tư tuần tới tại bang Arizona. 

