Megawati khó có mặt ở vòng 2 bầu cử tổng thống Indonesia
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận trước thềm cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ở Indonesia, bà Megawati Sukarnoputri có nguy cơ không được tham gia cuộc bầu cử vòng hai ngày 20/9, giữa hai người đạt kết quả tốt nhất nếu không ai trong số 5 ứng viên giành đủ 50% số phiếu.  Wiranto thay đổi cục diện bầu cử tổng thống Indonesia
Theo kết quả cuộc thăm dò do Viện Thăm dò Indonesia công bố hôm 2/7, bà Megawati đứng ở vị trí thứ hai, chênh lệch một chút với tướng Wiranto, chỉ huy lực lượng vũ trang dưới thời Suharto. Còn kết quả cuộc thăm dò hôm 1/7 của Quỹ Quốc tế vì Hệ thống Bầu cử cho thấy bà ở vị trí thứ ba. Cả 2 tổ chức này đều dự đoán ông Susilo Bambang Yudhoyono giành khoảng 43% số phiếu, nghĩa là chưa đủ 50% cần thiết để chiến thắng ngay từ vòng đầu.
Indonesia, nền dân chủ lớn thứ ba thế giới, lựa chọn tổng thống và phó tổng thống vào đúng thời điểm ngày càng nhiều người thất vọng với cách điều hành của bà Megawati trong cuộc chiến chống tham nhũng và phục hồi kinh tế. Những tuần gần đây, Megawati đã tìm cách làm nổi bật chiến dịch không mấy nổi bật của mình. Bà tới các khu phố đông đúc, những bến xe buýt sau một thời gian dài chỉ thu mình trong dinh tổng thống. Tuy nhiên, trong cuộc tranh luận được phát trên truyền hình hôm 30/6, bà có vẻ không được các trợ lý báo cáo đầy đủ nên phát biểu không tốt. 
Kết quả khả quan của ông Yudhoyono cùng với sự ủng hộ ngày một lớn dành cho tướng Wiranto làm một số người Indonesia lo ngại quân đội sẽ một lần nữa giành quyền kiểm soát. Tuy nhiên, cả 2 nhân vật này đều khẳng định cam kết tiến hành cải cách dân chủ - được bắt đầu sau khi Suharto sụp đổ.
Trên đảo Java, Agung Priyono, 25 tuổi, làm nghề bảo vệ, cho biết thực sự tin tưởng vào bà Megawati trong chiến dịch bầu cử quốc hội năm 1999. "Khi đó, tôi hy vọng Mega có thể mang lại thay đổi cho Indonesia", anh Priyono nói. "Nhưng giờ thì tôi ủng hộ Yudhoyono. Megawati là một nhà lãnh đạo yếu kém và không vì người nghèo. Bà đã phớt lờ niềm tin của chúng tôi".
Ở trung tâm Jakarta, Sunaryono, một sĩ quan hải quân đã nghỉ hưu, cho biết cả khu dân cư nơi ông sinh sống đã có một thời ủng hộ Megawati, nhưng giờ đây ông là người duy nhất ủng hộ bà. Tuy nhiên, một điểm đáng chú ý là cựu sĩ quan lựa chọn đương kim tổng thống không phải vì cách điều hành hợp lý, mà vì trung thành với cha bà, Sukarno. "Megawati không thực sự khẳng định với công chúng về những thành quả của mình. Và vì bà nắm quyền lực trong tay, nên bà bị đổ lỗi trong mọi chuyện, dù nó có thuộc trách nhiệm của bà hay không", ông nói. 
Nếu bà Megawati thất cử, sự kiện này sẽ đánh dấu thất bại với nhân vật không chỉ là con gái của tổng thống Indonesia đầu tiên, mà còn tượng trưng cho mong muốn dân chủ của đất nước Đông Nam Á này sau khi nhà độc tài Suharto bị lật đổ năm 1998. Megawati, cựu phó tổng thống, giành vị trí nguyên thủ quốc gia cách đây 3 năm. Tuy nhiên, thất bại của đương kim tổng thống Indonesia cũng cho thấy bước đi quan trọng tiến tới dân chủ ở Đông Nam Á, nơi mới chỉ có Thái Lan loại bỏ một nhà lãnh đạo thông qua tiến trình bầu cử. 

