Bush, Kerry chuẩn bị bước vào cuộc tranh luận cuối cùng 
Chủ đề của cuộc tranh luận lúc 9 giờ sáng nay (giờ Hà Nội) tại Đại học Arizona được giới hạn trong các vấn đề kinh tế và chính sách đối nội. Kerry và Bush tranh cãi về thuế và Iraq 
Tuy nhiên, các vấn đề như đối ngoại, cuộc chiến tại Iraq và chiến dịch chống khủng bố - những vấn đề mà phe Cộng hoà tin rằng Tổng thống Bush đã làm tốt - cũng có thể được đề cập đến. 
Trong khi đó, Joe Lockhart, cố vấn của Kerry, cho biết thượng nghị sĩ Massachusetts đã chuẩn bị cho tình huống Bush chuyển hướng cuộc tranh luận. 
Lockhart cũng cho biết trong buổi tranh luận ngày mai, Kerry sẽ công kích các chính sách về kinh tế, y tế và năng lượng của Bush. 
"Đương kim tổng thống sẽ gặp phải những vấn đề vô cùng khó khăn ngày mai và đó sẽ là một trở ngại không nhỏ với ông", Lockhart nói. 
Cố vấn của Kerry còn cho biết, ứng cử viên đảng Dân chủ có lợi thế vì đã giành chiến thắng trong cuộc tranh luận lần một và ít nhất đã giành được tỷ số hoà trong lần hai. Ông cũng cho biết "chưa có ứng cử viên nào thất bại trong ba lần tranh luận trực tiếp có thể giành chiến thắng cuối cùng". 
Đối với Bush, cuộc tranh luận ngày mai là một cơ hội để giành lại niềm tin của công chúng khi cuộc bầu cử đang ngày một tới gần. Tỷ lệ ủng hộ cho đương kim tổng thống đã giảm xuống còn 47% theo điều tra do USA Today và CNN đưa ra hôm qua - mức thấp nhất trong nhiệm kỳ của ông. 
Phát biểu trong khi vận động tranh cử tại Colorado Springs, Bush nhận định rằng các cuộc tranh luận trước đó đã "làm nổi bật những điểm khác biệt giữa ông Kerry và tôi trong nhiều vấn đề, từ việc làm tới thuế, y tế và cuộc chiến chống khủng bố". 
Bush khẳng định Kerry sẽ phải tăng thuế để chi cho những kế hoạch của ông ấy. "Để nuôi những chương trình tốn kém mà ông ấy đã vạch ra trong chiến dịch, Kerry sẽ phải tăng thuế. Ông ta có thể chối bỏ điểm này nhưng điều đó là không thể tránh được". 
Trong cuộc tranh luận lần hai, Kerry từng khẳng định sẽ chi trả cho các chương trình của ông bằng việc xoá bỏ chính sách giảm thuế cho những người có thu nhập hơn 200.000 USD/năm đồng thời giảm chi phí của chính phủ. Ông cũng hứa sẽ không tăng thuế đối với những người có thu nhập thấp.
Bush có máy nhắc bài khi tranh cãi với Kerry?(11/10/2004)
Kerry và Bush tranh cãi về thuế và Iraq(09/10/2004)
Bush sẽ điều chỉnh chiến thuật(09/10/2004)
Cheney - Edwards tác động đến tranh cử thế nào?(06/10/2004)
Edwards chỉ trích Cheney 'không thẳng thắn' về Iraq(06/10/2004)

