Hoạt động tình báo 'hai mặt' của CIA tại Đài Loan
Một mặt, Mỹ dùng lãnh thổ Đài Loan để nắm được rất nhiều tin tức tình báo về Trung Quốc đại lục, mà bản thân hòn đảo cũng rất có lợi. Mặt khác, đồng thời với "hợp tác tình báo" cùng Đài Loan, Mỹ không ngừng hoạt động tình báo trên hòn đảo này.
Trong thời gian dài, Đài Loan vẫn luôn dựa vào Mỹ để thu thập các tin tức tình báo về Trung Quốc đại lục. CIA sử dụng các căn cứ không quân tại Nhật Bản, kết hợp trinh sát trên không và trinh sát bằng vệ tinh để có các tin tức tình báo về Trung Quốc, chuyển cho các nhà lãnh đạo cao cấp Đài Loan. Năm 1995, khi Lý Đăng Huy gây căng thẳng trong quan hệ hai bờ, các cơ quan tình báo Mỹ đã liên tục trinh sát đối với Trung Quốc để sau đó, phía Đài Loan mới dám nói là đã nắm trong tay tin tức tình báo quân sự đối phương.
Đồng thời với sự trợ giúp đó, CIA còn thực hiện nhiệm vụ thu thập tin tức tình báo của chính hòn đảo.
Thâm nhập giới lãnh đạo cao cấp 
Các quan chức cao cấp Đài Loan vẫn luôn là đối tượng trọng điểm mà các cơ quan tình báo Mỹ nhằm vào để triển khai hoạt động. Một số không nhỏ nhân viên chính quyền Đài Bắc hiện làm việc cho các cơ quan tình báo Mỹ. Phương pháp tuyển mộ của Mỹ rất đơn giản: dùng tiền để mua chuộc. Hoạt động của CIA tại Đài Loan được tiến hành tại các phân trạm trong nội bộ Hiệp hội Đài Loan của Mỹ. Nhân viên CIA đồng thời là các quan chức ngoại giao. Mỗi phân trạm có tổ trưởng, tổ phó và tổ viên. Tổ viên thường là người Hoa quốc tịch Mỹ. Ngoài ra, CIA còn có các nhân viên bí mật - người trong các doanh nghiệp quốc doanh. Đại đa số những nhân viên tình báo bí mật này được chiêu mộ khi họ du học tại Mỹ.
Hãng thông tấn Đài Loan tiết lộ, sau khi đảng Dân tiến lên nắm quyền, thư ký riêng của Cục trưởng Cục Thông tin Đài Loan Trần Chính Cường đến Mỹ chuẩn bị làm luận án tiến sĩ. Khi ông này vừa đặt chân tới Mỹ, một số quan chức CIA đã đến tìm và đề nghị hợp tác. Đại diện CIA nói: "Tình hình hiện nay của 2 bờ tương đối nhạy cảm. Vì vậy, CIA rất muốn qua ông để giúp phía Mỹ nắm được những động thái trong nội bộ lãnh đạo Đài Loan. Đáp lại, ông sẽ được trả những khoản thù lao hậu hĩnh". 
Tuy nhiên, CIA đã nhìn nhầm người. Trần Chính Cường không những không hợp tác với CIA mà ngay lập tức báo về cho cấp trên là Cục trưởng Cục Thông tin Chung Cầm. Kế hoạch chiêu mộ điệp viên Đài Loan này bị phá sản. Sau đó, Trần luôn sát cánh cùng Chung Cầm trong chính quyền mới ở Đài Loan. Ông làm việc ở Viện Nghiên cứu Kinh tế Trung Hoa, rồi chuyển sang Viện Hành chính và thường xuyên tiếp xúc với Chung Cầm khi giải quyết các vấn đề chính trị, sự vụ của chính quyền. Trần Chính Cường do không muốn làm việc cho CIA mà đã được cấp trên tin tưởng và thăng chức, con đường công danh mở rộng.
Sử dụng các biện pháp, thủ đoạn trinh sát tình báo
Ví dụ thành công nhất của Mỹ khi thu thập tin tức tình báo về Đài Loan là sự kiện Trương Hiến Nghĩa. Cuối những năm 1970, các nhà lãnh đạo cao cấp Đài Bắc, với tiềm lực kinh tế quốc dân hùng hậu, đã bí mật phát triển vũ khí hạt nhân. Năm 1979, Sở Nghiên cứu năng lượng hạt nhân Đài Loan tại công ty Trung Lân - Cao Hùng đã xây dựng một nhà máy chế tạo uranium nghèo để làm nguyên liệu chế tạo vũ khí hạt nhân. Đồng thời, tháng 5/1979, Đài Bắc hợp tác với một công ty của Pháp để thành lập công ty có công suất 20 tấn chuyên chế tạo, sản xuất nguyên liệu cho vũ khí phản ứng thuỷ áp. Năm 1986, Đài Loan đã có năng lực sản xuất vũ khí hạt nhân trong thời gian ngắn và đã tiến hành bắn thử các loại vũ khí hạt nhân loại nhỏ tại trường thử vũ khí mới Cửu Bằng - Đình Đông. Đến cuối năm 1987, theo nhận định, hòn đảo chỉ còn 1-2 năm nữa là có thể chế tạo bom nguyên tử. 
Tuy nhiên, ngày 9/1/1988, Phó giám đốc Sở Nghiên cứu năng lượng hạt nhân đã đánh cắp các tài liệu bí mật về kế hoạch phát triển vũ khí hạt nhân của Đài Loan. Dưới sự hỗ trợ sắp xếp của CIA, Trương Hiến Nghĩa đào tẩu sang Mỹ và ra làm nhân chứng trong cuộc điều trần bí mật của Quốc hội Mỹ về vấn đề Đài Loan sản xuất vũ khí hạt nhân. Ngoài ra, Trương Hiến Nghĩa còn khẳng định hòn đảo sắp bắn thử tên lửa Thiên Mã có tầm bắn 1.000 km mang theo đầu đạn hạt nhân. Quá trình sản xuất tên lửa Thiên Mã đã xong. Khi đó, sự kiện này đã gây chấn động dư luận nước Mỹ. 
Washington ngay lập tức gây áp lực với Đài Bắc, yêu cầu phải ngừng ngay chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Hoá ra, từ lâu, Trương Hiến Nghĩa đã là điệp viên của CIA, sau đó được đánh vào cơ quan bí mật chuyên nghiên cứu, phát triển vũ khí hạt nhân của Đài Loan. Vì vậy, nhất cử nhất động về chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của hòn đảo đều bị nhân vật này nắm rõ. 
Sau sự việc này, nội bộ giới lãnh đạo Đài Loan rất kinh ngạc và cảm thấy tiếc nuối vì tham vọng đã bị phá sản. Chiều ngày 13/1/1988, Tưởng Kinh Quốc sau khi biết tin này đã đột ngột tái phát bệnh đau tim và qua đời. 5 ngày sau, đoàn đại biểu của Mỹ đã đến hòn đảo. Các nhà lãnh đạo cao cấp Đài Loan đứng trước sự trừng phạt rất đau đớn đành phải hứa rằng, từ nay về sau sẽ không phát triển vũ khí hạt nhân nữa.
Tuy nhiên, cách thức thu nhập tin tức tình báo của Mỹ đối với Đài Loan không chỉ dừng lại ở việc tuyển mộ điệp viên. Hệ thống trinh sát điện tử của Mỹ cũng giám sát chặt chẽ Đài Loan. Mỹ thường xuyên điều các máy bay trinh sát điện tử đến hòn đảo. Một vị tướng trong lực lượng không quân Đài Loan tiết lộ, đối với Đài Bắc, việc trinh sát "nhiều nhất và điên cuồng nhất" là các máy bay gián điệp của Mỹ. Ngoài máy bay trinh sát chiến lược EP-3E, RC-135, Mỹ thường tiến hành trinh sát theo định kỳ có quy luật với Đài Loan. Mỗi lần trinh sát thường kéo dài khoảng 10 giờ liên tục. Trong những thời điểm đặc biệt, chẳng hạn như khi Đài Loan tiến hành diễn tập lớn hay khi điều động quân sự, Mỹ sẽ tăng cường số lần trinh sát bằng máy bay và kéo dài thời gian. Thậm chí, họ còn sử dụng tàu gián điệp trên biển và trạm trinh sát trên mặt đất để trinh sát đa hướng. Do ở phía đông Đài Loan có đường bay dân dụng quốc tế, nên mỗi lần Đài Loan tiến hành bắn thử các loại vũ khí đề ra thông báo cấm bay trên không phận khu vực này. Như vậy, chính quyền hòn đảo đã vô tình thông báo cho để CIA giở ngón đòn tình báo trinh sát đa hướng. Vì vậy, các máy bay trinh sát điện tử của Mỹ đã kịp thời xuất hiện gần các trường thử bắn của Đài Loan.
Phản ứng của Đài Loan
Đối với những vị khách không mời mà đến này, phía Đài Loan đành bó tay ngồi nhìn. Họ chỉ có biện pháp xử lý duy nhất là nếu máy bay trinh sát hoặc tàu gián điệp Mỹ đến quá gần thì quân đội Đài Loan sẽ tạm thời dừng các cuộc diễn tập. Đợi đến khi các phương tiện của Mỹ hết nhiên liệu, thì họ lại tiếp tục cuộc tập trận. Do hạn chế về thời gian cấm bay, Đài Loan phải nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ và có khi họ cũng phải phái lực lượng không quân và hải quân đến gần đối phương để thăm dò. Nếu đối phương lì lợm không đi, thì phía Đài Loan cũng chẳng có cách nào khác.
Trên thực tế, các nhà lãnh đạo cao cấp Đài Loan tuy bị dư luận chỉ trích, nhưng không dám nói "không" với cơ quan tình báo Mỹ. Đương nhiên, họ biết được các hoạt động tình báo của Mỹ nhằm vào Đài Loan là rất lợi hại, nhưng đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt, bởi Đài Bắc quá dựa dẫm vào Washington. 

