Cá mập tấn công người ở Brazil 
Hai người đi tắm biển đã bị cá ngập cắn ở bờ biển bang Pernambuco (đông bắc Brazil) hồi cuối tuần. Một người 17 tuổi mất một bàn tay, một bàn chân và một phần cẳng chân. Một cô gái 24 tuổi bị thương ở chân và bụng. 
Cả hai nạn nhân đều bị tấn công ở vùng nước nông, một điều khác thường, vì cá mập thường chọn nơi nước sâu để tìm mục tiêu.
Các nhà khoa học cho biết số vụ cá mập cắn người năm nay ở Pernambuco, nơi nổi tiếng về những dải đá ngầm san hô và các bãi biển đẹp, tăng cao đến đáng lo ngại.
Năm nay, chúng tôi đã có 5 vụ tấn công, tương tự như năm 1994, khi xảy ra 11 vụ, Fabio Hazin, trưởng khoa Ngư nghiệp Đại học Nông thôn bang Pernambuco, cho biết. Năm 2003, chỉ có một vụ. Năm 1994 và năm nay đều có điểm chung là mưa nhiều hơn thường lệ. Chúng tôi cho rằng có lẽ ở đây có sự liên quan, ông Hazin bình luận.
Cá mập bắt đầu tấn công người thường xuyên, sau khi cảng Suape được mở vào cuối những năm 1980, làm tổn hại đến khu vực sinh sản của chúng. Tại đây, 14 người đã chết kể từ năm 1990, trong khoảng 50 vụ cá mập cắn. 
Năm ngoái, trên thế giới có 55 vụ cá mập tấn công người, giảm xuống từ 63 năm 2002. 4 người thiệt mạng, tăng so với 3 năm 2002. Tới 41 vụ xảy ra ở các vùng biển của Mỹ.

