Bí ẩn sau những vụ giết chồng ở Hungary
Cách Budapest 2 giờ ôtô về phía đông nam, Nagyrev giống như vô số ngôi làng khác trên đồng bằng sông Danube. Những căn nhà một tầng nằm dọc trên vài con phố lầy lội. Thế nhưng đằng sau khung cảnh đồng quê ấy là một bí mật đen tối.
Cách đây gần một thế kỷ, khi Thế chiến I đang diễn ra, những người phụ nữ ở làng Nagyrev bắt đầu đầu độc chồng mình. Giờ đã 83 tuổi, Maria Gunya còn nhỏ khi cha bà, một quan chức địa phương, được cảnh sát yêu cầu giúp điều tra một loạt cái chết không rõ lý do ở đây. Người phụ nữ đứng sau nhiều cái chết này là bà đỡ Zsuzsanna Fazekas. Khi đó, dưới thời Đế chế Áo - Hung, không có bác sĩ hay bệnh viện. 
"Phụ nữ thường tới nhà Fazekas với các vấn đề", Gunya nhớ lại. "Khi họ than phiền về những ông chồng say khướt hay đánh vợ, bà đỡ liền nóiTôi có một giải pháp cho ông ta, một giải pháp đơn giản". Fazekas liền cho giấy bẫy ruồi vào nước để lấy thạch tín.
Thời gian trôi đi, nghĩa trang làng ngày một đông, và cảnh sát thì ngày một nghi ngờ. Họ khai quật một số thi thể để khám nghiệm. Trong số 50 thi thể được kiểm tra, 46 có dấu vết thạch tín. Mọi đầu mối đều hướng đến bà đỡ. 
Fazekas sống trong một ngôi nhà một tầng bình thường trong làng, nhìn ra cả phố. Một hôm, bà thấy cảnh sát đang tới. "Bà nhận ra rằng tất cả đã kết thúc. Khi cảnh sát tới nhà, Fazekas đã chết - bà đã uống chính thuốc độc do mình tạo ra", Gunya kể lại.
Cuối cùng, người phụ nữ nắm giữ quyền lực sinh tử của cả làng đã không chịu trao nó cho ai. Tuy nhiên, bà đỡ này không phải là thủ phạm duy nhất. 
Ở hạt Szolnok gần đó, từ năm 1929, 26 phụ nữ phải ra hầu toà. 8 trong số này lãnh án tử hình, số còn lại bị tù giam (7 nhận án chung thân). Hầu như không có ai nhận tội, và động cơ của họ không bao giờ được giải thích đầy đủ. 
Ở thành phố Tiszakurt gần đó, những thi thể được khám nghiệm cũng có dấu vết thạch tín, nhưng không ai bị kết tội. Tổng số người chết trong khu vực có thể lên tới 300. 
Tại kho dữ liệu của thành phố, bác sĩ Gaza Cseh đã quen với việc đưa tài liệu toà án địa phương cho khách tham quan. "Tôi chắc chắn, vẫn còn bí mật cần phải đưa ra ánh sáng ở đây và một số nơi khác", ông nói. 
Có hàng trăm trang giấy đã ố vàng, tất cả đều được chép tay cẩn thận và một số là những bức ảnh đã nhoè chụp những người phụ nữ bị cáo buộc, đứng bình thản trước camera. 
Vẫn còn nhiều giả thuyết xung quanh động cơ của họ. Đói nghèo, tham lam và buồn tẻ chỉ là số ít. Theo một số bản tin, những người phụ nữ đã yêu một số tù binh Nga bị buộc phải làm việc ở trang trại khi chồng họ ra ngoài mặt trận. Khi chồng trở về, họ phẫn nộ vì đột nhiên mất tự do và dần dần, từng người quyết định hành động.
Thời gian đã làm phai mờ những kỷ niệm đau lòng ở Nagyrev. Tên ngôi làng không còn làm nam giới ở khu vực xung quanh sợ hãi. Bà Gunya cho biết, sau những vụ đầu độc đó, các ông chồng đối xử với vợ tốt hơn nhiều. 

