Mỹ bác tin máy bay do thám rơi gần Seoul
Giới chức không lực Mỹ tại Hàn Quốc hôm nay phủ nhận các bài báo địa phương nói rằng chiếc máy bay do thám U2 của Mỹ đã gặp nạn tại miền nam bán đảo Triều Tiên. 
"Không có vụ tai nạn máy bay nào trong ngày hôm nay", Arthur Bosker, người phát ngôn căn cứ không quân số 7 của Mỹ tại Osan, phía nam Seoul nói.
Trước đó, đài tryền hình KBS và hãng thông tấn Yonhapđưa tin rằng một chiếc máy bay do thám của Mỹ gặp nạn nhưng họ không công bố chi tiết.
Một chiếc U2 đã rơi hồi tháng giêng năm ngoái tại một khu vực hẻo lánh ở phía nam Seoul. Viên phi công Mỹ đã thoát chết trong khi 3 người trên mặt đất bị thương. 
Khoảng 37.000 binh sĩ Mỹ hiện đóng tại Hàn Quốc. Bình Nhưỡng vẫn cáo buộc máy bay Mỹ tăng cường do thám Bắc Triều Tiên kể từ khi Tổng thống Bush lên nắm quyền.

