Chuyện những người lính Ukraine lưu lạc tại Afghanistan
Hôm qua, cựu binh từ những nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây đã tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm ngày rút quân khỏi Afghanistan. Hiện vẫn còn một số binh sĩ ở lại Afghanistan vì hoàn cảnh khác nhau. Sau nhiều năm ở xứ người, họ đã nói lên những tâm tư của mình.
Đài truyền hình Nga mới đây đã cho phát một phóng sự về 2 cựu binh Ukraine đang sinh sống tại thành phố Kunduz của Afghanistan. Trường hợp đầu tiên được nhắc đến là Gennady Tsevma, người gia nhập quân đội Ukraine năm 18 tuổi khi cuộc chiến ở Afghanistan đã diễn ra được 4 năm. Em trai của anh là Sergey kể lại rằng, cả khu phố đã đổ ra đường để tiễn Gennady lên đường nhập ngũ. Kể từ khi Gennady tòng quân và tham chiến tại Afghanistan, gia đình chỉ nhận được 2 bức thư từ chiến trường gửi về.
Bức thư thứ nhất cáo buộc Gennady tội phản bội tổ quốc. Bức thư thứ hai lại nói rằng Gennady đã vắng mặt mà không có phép. "Tôi luôn hy vọng rằng anh trai tôi vẫn còn sống. Tôi muốn đi tìm anh ấy khi tôi trở thành một người lính", Sergey kể. Nhưng kể từ khi chấm dứt cuộc chiến ở Afghanistan đến nay, giấc mơ tìm thấy anh trai của Sergei vẫn chưa thực hiện được. 
Trong khi đó, tại thành phố Kunduz ở phía bắc đất nước Afghanistan xa xôi, một người đàn ông với gương mặt đậm nét châu Âu có tên Nikmamat đang kiếm sống bằng nghề lái xe. Mỗi tháng anh kiếm được khoảng 180 USD để trang trải cho cuộc sống của một gia đình có 4 miệng ăn, gồm vợ và 3 người con.
Người tài xế đó chính là Gennady Tsevma, người mà Sergey đã tìm kiếm suốt nhiều năm qua. Người lính năm xưa nay có tên mới là Nikmamat, giãi bày: "Tôi đang già đi mất rồi. Hãy nhìn mà xem, giờ tôi đã 38 tuổi và trông giống như một người có tuổi vậy. Tôi nhớ quê hương lắm".
Gennady khẳng định với các phóng viên Nga rằng, ngày đó anh không hề đào ngũ. Anh kể rằng do ngủ thiếp đi trong lúc đang đứng gác nên đã bị các chiến binh Hồi giáo Mujahideen ở địa phương bắt sống. "Họ bảo với tôi: Nếu muốn trở thành một tín đồ Hồi giáo thì hãy trung thành với niềm tin vào thánh Allah. Còn nếu không muốn, bọn tao sẽ giết mày", Gennady kể.
Các chiến binh Mujahideen đã buộc Gennady phải chiến đấu cho họ. "Nhưng tôi đã không nổ súng bắn vào bất cứ ai", Gennady khẳng định. Cho đến tận bây giờ, anh vẫn sợ hãi không dám trở về quê hương Ukraine vì lo ngại phải đối mặt với một toà án binh. Sau nhiều năm xa cách người thân Gennady mới gọi điện về cho em trai và chỉ nói ngắn gọn: "Chào Sergey, nhất định anh sẽ trở về. Đừng lo, hãy cứ đợi, thế nhé".
Có hoàn cảnh như Gennady còn có một người cùng quê khác là Aleksandr Levenets cũng đang sinh sống ở thành phố Kunduz. Aleksandr nay có tên gọi mới là Akhmat, từng đào ngũ khỏi một tiểu đoàn công binh. Sau đó, cũng giống Gennady, Aleksandr đã gia nhập lực lượng chiến binh Mujahideen.
Nhưng có một điểm khác nhau giữa Aleksandr với Gennady là hiện nay ở Ukraine không có ai chờ mong ngày gặp mặt với Aleksandr. Người cuối cùng trong gia đình cựu binh này đã qua đời từ nhiều năm trước. Hiện ở Afghanistan, Aleksandr đã có một vợ và 2 con gái. "Thành thật mà nói, tôi không muốn trở về. Giờ tôi muốn làm một người Afghanistan hơn", Aleksandr thổ lộ.

