Nhận dạng nghi phạm chủ mưu vụ đánh bom Madrid
Bộ Nội vụ Tây Ban Nha hôm qua thông báo, họ đã xác nhận được tung tích nghi phạm cầm đầu vụ khủng bố đường sắt là Allekama Lamari, một trong số 7 tên đã tự sát hồi tháng 4 để tránh bị bắt.
Các nhà khoa học đã nhận dạng được Allekama Lamari, người Algeria, trong số những thi thể không còn nguyên vẹn tìm thấy tại một căn hộ gần Madrid. Toàn bộ 7 người bị tình nghi tham gia vụ khủng bố hôm 11/3 ở thủ đô Tây Ban Nha đã tự sát sau khi bị cảnh sát bao vây.
Theo Bộ Nội vụ, các chuyên gia đã tiến hành so sánh gene lấy từ những thi thể trong vụ tự sát tập thể với nước bọt của cha mẹ Allekama Lamari. Trước đó, cảnh sát Tây Ban Nha đã tình nghi Lamari là nghi phạm thứ 7. 
Toàn bộ 6 người đàn ông còn lại cùng tự sát ở vùng ngoại ô Leganes đều đã được nhận dạng. Trong số những nghi phạm chủ chốt này có Serhane ben Abdelmajid Farkhet (biệt danh Người Tunisia) là kẻ cầm đầu của nhóm.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

