Tổng thống Malawi thoát chết trong một vụ đụng xe
Tối qua, đoàn xe hộ tống của Tổng thống Bakili Muluzi gồm 5 chiếc đã bị tai nạn dây chuyền và bốc cháy ở thành phố miền nam Blantyre. Nhà lãnh đạo Malawi may mắn không bị thương dù 4 phụ tá của ông phải vào bệnh viện cấp cứu.
Vụ tai nạn xảy ra khi Tổng thống Muluzi đang trên đường trở về nhà từ sân bay. Tối qua thành phố Blantyre có mưa nhẹ và một chiếc xe trong đoàn của tổng thống đã bất ngờ bị mất lái. Chiếc limousine sang trọng hiệu Mercedes Benz của ông Muluzi đã lao thẳng vào xe hộ tống gặp nạn này. Ngay lập tức, 3 chiếc xe phía sau cũng va chạm mạnh với xe chở tổng thống do không kịp phanh.
Ông Bakili Muluzi được các cận vệ đưa ra khỏi chiếc xe đã hư hỏng mà trên người không hề bị một vết thương nguy hiểm nào. Ông đã trở về nơi ở tại điện Sanjika trên một chiếc xe khác.
Tổng thống Muluzi khởi đầu năm 2004 với một số khó khăn nhỏ. Vị phó thứ hai của ông là Chakufwa Chihana từng thoát chết trong một vụ rơi máy bay ở thành phố miền bắc Mzuzu hôm Noel vừa qua. Đến ngày đầu năm mới, một phó tổng thống khác là Justin Malewezi lại tuyên bố từ chức.
Malawi nằm ở đông nam châu Phi có chung đường biên giới với các nước Mozambique, Tanzania và Zambia. Quốc gia có thủ đô là Lilongwe này bị xếp vào nhóm những nước nghèo nhất trên thế giới hiện nay.

