Chuyến bay British Airways bị hủy bỏ vì lo ngại an ninh
British Airways hủy bỏ chuyến BA 223 từ London đi Washington hôm thứ năm, 24 giờ sau khi một phi cơ khác cùng tuyến bị giữ lại ở sân bay của Washington trong 3 tiếng đồng hồ, để các nhân viên an ninh Mỹ chất vấn hành khách.
Quyết định hủy bỏ chuyến bay được đưa ra, sau cuộc thảo luận an ninh giữa British Airways với chính phủ Anh. 180 hành khách của BA 223 được chuyển sang các chuyến khác. 
Hôm thứ tư, một chiếc phi cơ khác của British Airways bị giữ tại sân bay ở Washington. Các nhân viên FBI và Cơ quan An toàn Giao thông lên máy bay và trao đổi với một số hành khách. Không ai bị bắt. Sau 3 giờ đồng hồ, các hành khách mới được phép xuống máy bay. 
Bản thân British Airways không rõ nguyên nhân của cuộc điều tra và các quan chức hành pháp Mỹ cũng không giải thích tại sao. 
Chính phủ Mỹ mới đây đã nâng mức báo động về khủng bố lên màu da cam, mức cao thứ nhì sau màu đỏ. 

