Bom xe phát nổ tại nhà một thứ trưởng Iraq
Sáng nay, tư dinh của Thứ trưởng Nội vụ Abdul-Jabbar Youssef al-Sheikhli ở Baghdad đã rung chuyển vì một tiếng nổ lớn. 5 người thiệt mạng và nhiều người khác vị thương trong vụ tấn công này, trong đó có ông Sheikhli.
Abdul-Jabbar Youssef al-Sheikhli là một trong 3 thứ trưởng lâm thời của Bộ Nội vụ Iraq. Ông nhập viện cấp cứu trong tình trạng bị thương vào đầu và ngực nhưng hiện không còn nguy hiểm đến tính mạng. Đa số nạn nhân trong vụ tấn công là người nhà và các vệ sĩ riêng của ông Sheikhli. Vụ nổ còn phá huỷ một số xe hơi và khiến mảnh vỡ văng khắp con phố phía đông Baghdad.
Xe cứu thương nhanh chóng có mặt tại hiện trường để cấp cứu các nạn nhân. Cảnh sát Iraq và binh sĩ Mỹ cũng được huy động để phong toả khu vực xảy ra nổ. Đây là vụ tấn công thứ hai tại Baghdad nhằm vào các quan chức Iraq trong tuần này.
Hầu hết các quan chức cao cấp của Iraq đều có một lực lượng bảo vệ đi kèm, nhưng trong trường hợp xảy ra một vụ tấn công tự sát bằng bom xe tính mạng của họ vẫn rất khó có thể được bảo toàn. Đầu tuần này, Chủ tịch Hội đồng Điều hành Ezzedine Salim đã thiệt mạng trong một vụ khủng bố bằng bom. Cả Thứ trưởng Sheikhli và ông Salim đều là thành viên đảng Dawa của những Hồi giáo theo hệ phái Shiite.

