'Chợ đen' hạt nhân Pakistan xuất phát từ Hà Lan (2)
Bước khởi đầu của tiến sĩ Khan đi cùng với cuộc thử nguyên tử đầu tiên của Ấn Độ năm 1974. Pakistan, đang phát triển vũ khí riêng, đã đưa nó trở thành mục tiêu cấp thiết nhất. "Chúng ta sẽ ăn lá, ăn cỏ, kể cả nhịn đói, nhưng chúng ta phải có vũ khí của chính mình", thủ tướng thời đó Zulfiqar Ali Bhutto khẳng định. 
Sự tôn kính dành cho tiến sĩ Khan đã bắt đầu từ nhiều thập kỷ trước, khi ông bí mật nghiên cứu rồi thành công trong sứ mệnh đưa đất nước trở thành cường quốc hạt nhân. "Khan có quyền tự do hành động", một trợ lý thân cận với Tổng thống Musharraf cho biết. "Ông ấy có thể làm mọi chuyện. Ông ấy có thể đi khắp nơi. Ông ấy có thể làm bất kỳ chuyện gì bằng bất cứ giá nào".
Trong nhiều năm, dấu vết hoạt động của tiến sĩ Khan lan truyền rộng rãi trong nhân viên và quan chức tình báo Pakistan, Mỹ và một số nước khác. Tuy nhiên, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf chỉ đối đầu với nhà khoa học hạt nhân sau khi con tàu BBC China bị bắt trên đường tới Libya và bằng chứng về mạng lưới ngầm được đưa ra. 
Tiến sĩ Khan, nhà luyện kim trẻ thông minh người Pakistan ở Hà Lan, tận tâm dốc sức vào mục tiêu hàng đầu của quốc gia. Từ phòng nghiên cứu ở tập đoàn châu Âu Urenco, ông đã có được những bản thiết kế các máy ly tâm tốt nhất thế giới - những ống kim loại rỗng quay nhanh để làm giàu uranium thiên nhiên thành nhiên liệu bom. Một bộ gồm hàng nghìn máy ly tâm tập trung vào đồng vị hiếm U-235 để sản xuất loại nhiên liệu mạnh. "Tôi đã nhìn thấy những thiết kế kỹ thuật tuyệt mật ở nhà ông ta", Frits Veerman, đồng nghiệp Hà Lan làm việc chung văn phòng với tiến sĩ Khan, nhớ lại.
Nhân viên điều tra Hà Lan phát hiện ra rằng, nhà khoa học Pakistan đã ăn cắp các thiết kế đó và về nước năm 1976. Tiến sĩ sử dụng các thiết kế đó và kiến thức để thiết lập một dự án làm giàu uranium ở Kahuta, gần Islamabad và báo cáo trực tiếp lên thủ tướng. Ông còn vạch ra danh sách gần 100 công ty Hà Lan cung cấp thiết bị máy ly tâm và nguyên liệu.
"Đúng là họ cầu xin chúng tôi mua thiết bị", tiến sĩ khoe khoang trong bài phát biểu kỷ niệm 25 năm thành lập Khu thí nghiệm nghiên cứu Khan, năm 2001. "Thời gian cư trú ở châu Âu dài và hiểu biết sâu sắc về nhiều nước cũng như các hãng sản xuất của tôi là một vốn quý". 
Các doanh nghiệp và hãng môi giới Đức, Hà Lan, Pháp đổ tới Pakistan, đưa ra báo giá những mặt hàng công nghệ cao và biết đất nước Nam Á cần gì. Nói được nhiều thứ tiếng, tiến sĩ Khan phụ trách mua thiết bị. Việc mua sắm của ông trải rộng toàn thế giới.
"Châu Phi quan trọng vì những nguyên liệu mà Pakistan cần đến", một quan chức Islamabad tham gia cuộc điều tra ông Khan cho biết. "Châu Âu đóng vai trò quan trọng vì những máy móc và thiết bị công nghệ cao. Dubai là địa điểm vận chuyển và thanh toán. Chúng tôi không phải là người hưởng lợi đầu tiên từ mạng lưới này. Nhưng cường độ nỗ lực có được vũ khí hạt nhân đã mở rộng thị trường. Ai cũng biết có người mua ở ngoài kia, anh ta có nhiều tiền và muốn có vũ khí hạt nhân bằng mọi giá".
Việc mua bán diễn ra công khai ngay từ những ngày đầu tiên. Washington gửi tới Đức hàng chục lời phàn nàn về hệ thống kiểm soát xuất khẩu lỏng lẻo. Hệ quả là công nghệ "hai mục đích" đã bị bán, trong đó một số rõ ràng là tới chương trình hạt nhân Pakistan. Tuy nhiên, rất nhiều cảnh báo đã bị phớt lờ. 
Ông Veerman cho biết, các công ty Hà Lan tiếp tục hợp tác với tiến sĩ Khan sau khi việc ông phát triển máy ly tâm cho vũ khí đã trở nên rõ ràng. Nhà khoa học Pakistan thậm chí còn gửi các nhà khoa học tới đất nước châu Âu vào cuối thập kỷ 1970 để đào tạo về máy ly tâm. 
Hai quan chức quân sự Pakistan tham gia điều tra cho biết, cuối cùng, dòng buôn bán công nghệ đảo ngược. "Những mối liên hệ và kênh tiếp xúc sau này được dùng để gửi công nghệ ra ngoài Pakistan bởi một số cá nhân", một quan chức nói. "Trong số đó có tiến sĩ A. Q. Khan".
Nguyễn Hạnh (theo NYT)
Còn tiếp

