Pakistan mở chiến dịch chống chiến binh Hồi giáo
Phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan cho biết, hôm nay họ đã mở một chiến dịch lớn ở Nam Waziristan, vùng đất của các bộ tộc gần biên giới Afghanistan. Mục tiêu  là truy bắt những phần tử khủng bố người nước ngoài.
Các nhân chứng ở Wana, thủ phủ của tỉnh Nam Waziristan, kể lại rằng họ đã nghe tiếng súng ở 2 ngôi làng ngoại ô và nhìn thấy trực thăng quân sự quần đảo trên đầu. Vùng đồi núi hiểm trở của Pakistan giáp Afghanistan được coi là nơi ẩn náu của các chiến binh Al-Qaeda và tàn quân Taliban. Giới an ninh quốc tế nghi ngờ trùm khủng bố Osama bin Laden cũng đang có mặt tại khu vực này.
Trong những tháng gần đây, Islamabad đã mở được một số chiến dịch thành công ở Nam Waziristan. Tháng 10 năm ngoái, quân đội nước này đã tiêu diệt 8 nghi phạm Al-Qaeda và Taliban. Ngoài ra trong chiến dịch quân sự này họ còn bắt được 18 người khác.

