Karzai dẫn đầu bầu cử tổng thống Afghanistan
Theo kết quả ban đầu được đưa ra vào tối qua, với 25.671 phiếu hợp pháp của 5 tỉnh, ông Hamid Karzai giành được 15.098 phiếu, tương đương 59%. Kết quả chính thức sẽ có sau ít nhất một tuần, và kết quả cuối cùng dự kiến được công bố vào cuối tháng này. 
Cựu bộ trưởng Giáo dục Yunus Qanooni, được cho là đối thủ đáng gờm nhất của Karzai, hiện có 17% số phiếu, vượt trên tướng Uzbek Abdul Rashid Dostum với 13%. 
Một quan chức cao cấp ước tính 75% số cử tri tham gia bỏ phiếu hôm 9/10, chứng tỏ người dân Afghanistan nhiệt tình với nền dân chủ sau hai thập kỷ biến động. 
Kiểm phiếu bắt đầu hôm qua ở thủ đô Kabul, hai thành phố phía bắc Kunduz và Mazar-e-Sharif, Gardez ở phía đông và thành phố lớn phía nam Kandahar. Ba trung tâm kiểm phiếu còn lại dự kiến sẽ bắt đầu công việc vào ngày mai. 
Các quan chức trì hoãn kiểm phiếu trong khi nhóm chuyên gia nước ngoài xem xét hàng chục đơn kiện từ 16 ứng viên về những hành vi bất hợp pháp trong ngày bầu cử. Reginald Austin, cố vấn chính Cơ quan Quản lý bầu cử chung (JEMB), cho biết các cáo buộc bao gồm gian lận dưới hình thức thêm phiếu vào thùng, đe doạ cử tri và bỏ phiếu nhiều lần. Ngoài ra, các ứng viên còn đề cập đến loại mực được sử dụng nhằm ngăn chặn cử tri bỏ phiếu hơn một lần. Họ cho rằng loại mực đó vẫn có thể xoá được, không như thông báo của nhà chức trách. 
Craig Jenness, luật sư Canada thuộc nhóm công tác, cho biết sẽ xem xét kỹ lưỡng các lá đơn của ứng viên. Tuy nhiên, ông không rõ liệu tổ điều tra có hoàn thành công việc trước khi kết quả được công bố, như yêu cầu của Qanooni và một số đối thủ khác của Karzai, hay không. 
Nhóm chuyên gia nước ngoài cho biết buộc phải cô lập phiếu từ ít nhất 10 điểm bỏ phiếu ở 4 tỉnh, trong đó có Kabul. Như vậy, nhiều nhất là 200 thùng phiếu với 140.000 phiếu bầu trong số ước tính 8 triệu phiếu trên toàn quốc chưa được kiểm. 

