Bài phát biểu của George Tenet với nhân viên CIA
"Bài phát biểu này hơi giống Thông điệp liên bang" (khán phòng cười), ông George Tenet mở đầu bài phát biểu từ chức giám đốc CIA. "Chào tất cả các bạn. Trong 9 năm qua, tôi đã được đặc ân là thành viên của một gia đình Mỹ vĩ đại: gia đình tình báo Mỹ. Tôi đã sống ở trung tâm gia đình CIA".
Trong thời gian dài và có nhiều sự kiện quan trọng đó, chúng ta đã chia thành công và thất vọng, niềm vui và nỗi buồn. Hôm nay, tôi chia sẻ với các bạn thông tin mà tôi đã trao cho tổng thống tối qua. Tôi đã quyết định sẽ từ chức Giám đốc Cục Tình báo trung ương từ ngày 11/7 - đúng dịp kỷ niệm 7 năm tôi nhậm chức lãnh đạo cơ quan này. Tôi không quyết định nhanh chóng hay dễ dàng, nhưng tôi biết, trong trái tim tôi, đã đến lúc chuyển sang một giai đoạn mới trong cuộc đời. Trong một tổ chức mang tính sống còn như CIA, không bao giờ có thời điểm tuyệt vời để ra đi. Luôn có công việc quan trọng để làm, những mối đe doạ để giải quyết và thách thức đòi hỏi một giám đốc CIA phải tập trung mọi năng lượng để vượt qua. Chúng ta đã tập trung vào tái thiết cộng đồng tình báo, và tôi đã nhận phần thưởng là được làm việc với một tổ chức nhân viên tuyệt vời nhất mà quốc gia chúng ta có thể có. Tôi muốn chuyển lời cảm ơn đặc biệt tới Tổng thống Bush. Ngay từ khi nhậm chức, ông đã nhận ra tầm quan trọng của việc tái xây dựng lại khả năng tình báo. Ông dành thời gian cho chúng ta gần như là hàng ngày. Ông hết sức quan tâm tới các sĩ quan tình báo. Ông là một nhà vô địch vĩ đại của giới tình báo Mỹ và là nguồn ủng hộ thường xuyên. Tôi thật vinh dự vì đã được làm giám đốc cục tình báo trung ương trong chính quyền Bush.
Và tôi đặc biệt tự hào về ban lãnh đạo trong cộng đồng tình báo, và họ sẽ tiếp tục chiến đấu trong cuộc chiến dài sau khi tôi ra đi. Tôi muốn cảm ơn Mike Hayden, Jim Clapper, Jack Jacoby, Pete Teets, John Russack và Tom Fingar vì tình bạn cũng như sự hậu thuẫn của họ. Nhìn lại sự phát triển của cộng đồng tình báo trong thập kỷ qua, tôi thấy có rất nhiều điều đáng tự hào. Là phó giám đốc cơ quan tình báo trung ương, rồi là giám đốc, tôi đã có cơ hội tham gia cuộc biến đổi khả năng tình báo. Cuộc cách mạng đó có thể không được đưa thành các dòng tít lớn, nhưng nó sẽ tiếp tục mang lại lợi ích cho nước Mỹ trong những năm tới. 
Sau Chiến tranh Lạnh, tình báo Mỹ đã bắt đầu đầu tư vào con người và tài chính cũng như sự chú ý cần thiết để đáp ứng các thách thức an ninh của một thế kỷ mới, một thế giới mới. Các bạn, thành viên của cơ quan tình báo Mỹ, đã đặt những khoản đầu tư đó vào mục đích sử dụng có tác động mạnh. Và tôi tin rằng người Mỹ sẽ tiếp tục yêu cầu cộng đồng những người yêu nước này nhận được ủng hộ về tài chính cũng như tinh thần mà các bạn rất xứng đáng. Tại CIA, chúng ta đã đạt nhiều tiến bộ trong việc xây dựng lại ngành hoạt động bí mật. Chúng ta đã mở rộng và tăng cường khả năng cho cơ quan bằng các nhà phân tích. Chúng ta đã tái cơ cấu và tinh giản hoạt động. Chúng ta đã phát triển và đón nhận các công nghệ tình báo và gián điệp. 
Với các trường đào tạo mới, chúng ta đã mài sắc kiến thức của mỗi chuyên ngành quan trọng. Chúng ta đang tuyển mộ những con người tuyệt vời nhất trong lịch sử, ở những con số kỷ lục. Các sáng kiến này - và tôi chỉ có thể nói về một số - đã bổ sung cho các cơ quan tình báo khác và nỗ lực lâu dài của chúng ta trong việc xây dựng cái chúng ta tự gọi, cái mà tôi tin là chúng ta sẽ trở thành, một cộng đồng thực sự hợp tác chặt chẽ hơn bao giờ hết với các đối tác trong quân đội, trong cơ quan hành pháp và ở nước ngoài. 
Chúng ta đã cùng nhau làm những việc đó, không phải vì bắt buộc, mà vì bảo vệ các gia đình Mỹ, vì nền tự do làm nước Mỹ đáng được bảo vệ. Nhiều năm nay, chúng ta đang tiến hành chiến tranh với mối đe doạ chết người với Mỹ và các giá trị của Mỹ, nguy cơ chủ nghĩa khủng bố. Giống như những cuộc chiến khác, đó là một cuộc chiến với các thắng lợi và thất bại. Các bạn đã hết sức tập trung và dũng cảm trải qua mọi chiến dịch, trước và sau ngày 11/9. Những gì các bạn đạt được trong cuộc chiến chống lại kẻ thù thông minh, cuồng tín khắp thế giới là các chi nhánh khủng bố đã bị triệt phá, các âm mưu bị đánh bại, những mạng sống vô tội được cứu vớt, mong muốn của người Mỹ sẽ mãi mãi không được biết đến và không thể đếm được. Nhưng với những người có đặc ân được chứng kiến các thành công thường không được công bố đó, đây sẽ là một chứng cứ không thể quên được về sự cống hiến và lòng dũng cảm của các bạn. 
Về những vấn đề khác, các bạn cũng đã đạt những kết quả tuyệt diệu, đó là sự hậu thuẫn đáng chú ý với quân đội Mỹ, không chỉ ở Iraq và Afghanistan, mà trên toàn thế giới; những chiến thắng tuyệt vời chống những kẻ phổ biến vũ khí và buôn lậu ma tuý; các tìm hiểu toàn diện về những nguy cơ và cơ hội mà nước Mỹ phải đối mặt hay có được ở bên ngoài biên giới. Nói tóm lại, mỗi ngày ở đây và ở nước ngoài, trên cơ sở nhiều kỹ năng khác nhau, các bạn đã tập trung vì một mục đích: cho đất nước chúng ta một lợi thế cơ bản trong hiểu biết các điều kiện trên thế giới và khả năng thay đổi các điều kiện theo chiều hướng tốt hơn. Chắc chắn là còn nhiều việc chưa làm được. Tuy nhiên, có một cơ sở chắc chắn của các tài năng và nguồn lực để dựa vào đó mà xây dựng. Tôi muốn nói với niềm tự hào đặc biệt: Cục Tình báo trung ương và cộng đồng tình báo Mỹ đang mạnh hơn thời tôi trở thành giám đốc CIA cách đây 7 năm, và ngày mai, họ sẽ mạnh hơn hôm nay.
Đây không phải là gia tài của tôi, mà là của các bạn. Các bạn đã nỗ lực làm việc, biến ý tưởng thành hành động, đưa những người mới tuyển mộ thành các sĩ quan dày dạn kinh nghiệm. Các bạn đã chấp nhận rủi ro, về mặt phân tích, về mặt chiến thuật, với công nghệ mạnh. Như tôi thường nói với các sĩ quan, già có trẻ có, chúng ta đã đưa cơ quan và cộng đồng tình báo vào một sự nghiệp không thể đảo ngược. Các giám đốc là người quản lý một thể chế vĩ đại trong từng giai đoạn. Các bạn mới là chủ của thể chế, và chúng tôi đặt niềm tin vào tay các bạn. Tôi muốn các bạn luôn tin vào bản thân và sức mạnh mà các bạn có, các bạn hãy đảm bảo rằng chúng ta luôn đi đúng hướng, đảm bảo rằng các gia đình được chăm sóc, các sĩ quan trẻ được nuôi dưỡng, và nhiệm vụ luôn được đặt lên hàng đầu. Chiến tích của chúng ta không phải là không có tì vết. Thế giới tình báo có duy nhất nỗ lực của con người, và với tất cả nỗ lực, chúng ta hiểu nhu cầu phải làm tốt hơn. Chúng ta không hoàn hảo, nhưng một trong những bí mật được giữ gìn tốt nhất của chúng ta là chúng ta rất, rất, rất tốt. Dù nhược điểm của chúng ta có là gì, thì người Mỹ luôn hiểu rằng chúng ta thường xuyên đánh giá hoạt động, luôn nỗ lực để hoàn thành công việc tốt hơn và luôn nói sự thật. Đó là những giá trị của các sĩ quan tình báo chuyên nghiệp. Mỗi ngày, chúng ta thức dậy với một mục tiêu duy nhất: bảo vệ đất nước này và các gia đình. Và từ đáy lòng, tôi tin rằng người Mỹ tự hào vì mỗi người trong số các bạn. Họ đã nói cảm ơn với tôi ở Peoria, Illinois, ở Norman, Oklahoma, tại ĐH Station, Texas, ở Rochester, NewYork, ở những nơi tôi có cơ hội nói về những con người tuyệt vời làm việc ở đây. Khi tôi khẳng định giám đốc cơ quan tình báo trung ương là công việc tốt nhất trong chính phủ, và tôi nói như vậy hàng ngày, tôi nói vậy vì niềm say mê của các bạn, sự sáng tạo, tinh thần của các bạn, và tất cả những điều các bạn thực hiện hàng ngày - giải quyết các rủi ro và mối nguy hiểm khắp thế giới.
Tại đây, ở CIA, tôi đã có những đồng nghiệp vĩ đại nhất, bắt đầu là John McLaughlin, một con người rất nồng hậu, hóm hỉnh - các bạn biết biệt danh của ông là Merlin - khôn ngoan và tao nhã; đây là cấp phó cũng là người bạn tuyệt vời nhất mà tôi từng có. Và ông sẽ là một quyền giám đốc tuyệt vời. Đây là quyết định khó khăn nhất mà tôi từng phải đưa ra.Và trong khi Washington và báo giới đặt ra nhiều khía cạnh khác nhau về quyết định này, thì đây là một quyết định cá nhân và chỉ có một cơ sở trên thực tế: sự khoẻ mạnh của gia đình tuyệt vời của tôi, không gì khác. 
Các bạn đã cho tôi sự ấm cúng và quá nhiều ủng hộ, khuyến khích. Phần khó khăn nhất trong quyết định này là tôi biết rằng, tôi sẽ không được ở đây hàng ngày với các bạn, trong các văn phòng, quán cà phê, các phòng họp hay phòng luyện tập thể chất, nơi tôi rất hy vọng có được thẻ hội viên suốt đời. Thật khó mà hiểu rằng tôi sẽ không liên hệ trực tiếp với hàng nghìn người đàn ông, phụ nữ đang ở nước ngoài, những người đang cùng gia đình hy sinh để bảo vệ đất nước. Tuy nhiên, cũng thật vui khi biết rằng tôi sẽ không xa rời các bạn về trái tim và tinh thần. Tôi muốn cảm ơn các bạn vì đã dành cho tôi cùng gia đình sự ủng hộ, vì đã là đồng nghiệp và bạn bè của tôi. Các bạn luôn ở trong suy nghĩ, trong những lời cầu nguyện của chúng tôi. Tôi thật hân hạnh vì được làm giám đốc của các bạn. Cầu Chúa ban phước lành cho các bạn và gia đình. Cảm ơn tất cả các bạn rất nhiều.

