Bush đưa ra kế hoạch 5 bước về Iraq
Tổng thống George W. Bush hôm qua tuyên bố, lực lượng Mỹ sẽ ở lại Iraq, cho khi nước này có tự do và dân chủ. Ông ám chỉ sẽ có thêm binh lính được phái tới đây. Theo cuộc thăm dò ý kiến mới đây, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ đang ở mức thấp nhất từ trước đến nay.
Những ngày khó khăn đang ở phía trước và con đường đôi lúc dường như hỗn loạn, ông tuyên bố. Những kẻ khủng bố và trung thành với Saddam thà chứng kiến thêm nhiều người Iraq chết, còn hơn là sống trong tự do. Nhưng chúng sẽ không định đoạt tương lại Iraq. 
Ông hứa phá hủy nhà tù Abu Ghraib, vì nó đã trở thành một biểu tượng cho hành vi xấu xa của một số binh lính Mỹ, làm mất danh dự đất nước và hạ thấp các giá trị của chúng ta. 
Bài phát biểu được đưa ra, sau khi Mỹ và Anh công bố dự thảo nghị quyết về việc trao trả quyền lực ngày 30/6. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh Liên Hợp Quốc sẽ đóng vai trò quan trọng trong tiến trình biến Iraq thành một chế độ dân chủ. Ông tiết lộ chính phủ lâm thời Iraq bao gồm một tổng thống, 2 phó tổng thống, một thủ tướng và 26 bộ trưởng. Mỹ sẽ duy trì lực lượng ở đây vì tình hình bất ổn hiện nay.
Tổng thống Bush thông báo 5 bước trong kế hoạch để đạt tự do và dân chủ ở Iraq:
- Chuyển giao quyền lực cho một chính phủ Iraq có chủ quyền.
- Giúp thiết lập ổn định và an ninh.
- Tiếp tục tái xây dựng cơ sở hạ tầng Iraq. 
- Khuyến khích thêm sự ủng hộ của quốc tế.
- Tiến tới bầu cử tự do trên toàn quốc để chọn các nhà lãnh đạo mới ở Iraq đại diện cho ý nguyện của người dân.
Cuộc thăm dò ý kiến mới đây, do đài CBS tiến hành, 5 tháng trước bầu cử tổng thống, cho thấy có tới 61% số người Mỹ được hỏi không tán thành cách ông giải quyết tình hình ở Iraq. 

