Đường ống dẫn dầu Nga - Trung vẫn còn là dấu hỏi
Trước chuyến thăm Trung Quốc, tổng thống Nga hôm qua tuyên bố sẽ tính đến lợi ích của các đối tác nước ngoài trong kế hoạch xây dựng đường ống dẫn dầu ở Viễn Đông, trên cơ sở lợi ích quốc gia của Nga. 
Tuyên bố được đưa ra trong cuộc phỏng vấn với các nhà báo Trung Quốc, không có lời khẳng định nào về dự án đường ống dẫn dầu mà Bắc Kinh đang tìm kiếm. Công trình trị giá 3 tỷ USD này, nếu được thực hiện, sẽ bơm dầu từ Siberia tới thành phố Đại Khánh của Trung Quốc. 
Hiện Nhật bản đang chạy đua với Trung Quốc, thuyết phục Nga xây dựng đường ống tới cảng Nakhodka để cung cấp dầu cho quốc đảo.
Putin nói rằng để có thể đạt được mục tiêu phát triển Viễn Đông, Nga cần thực hiện những dự án lớn. 
"Đó là lý do vì sao quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra dựa trên nguyên tắc này, nhưng chúng tôi cũng sẽ tính đến lợi ích của các đối tác nước ngoài", tổng thống Nga nói. 
"Nga hy vọng Trung Quốc trở thành một thị trường năng lượng ổn định, với mức cầu ngày càng tăng", ông Putin nói thêm. 
Tháng trước, thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tới Matxcơva và nói rằng các quan chức Nga cho ông biết Matxcơva có thể xây dựng đường ống tới Nakhodka, kèm một nhánh dẫn tới Trung Quốc
Trong chuyến thăm chính thức của tổng thống Nga bắt đầu hôm nay, Trung Quốc sẽ ký tuyên bố ủng hộ Nga gia nhập Tổ chức thương mại thế giới WTO. 
Nga và Trung Quốc coi nhau là đối tác chiến lược. Kể từ sau 1991, Bắc Kinh là khách hàng lớn nhất của ngành công nghiệp quốc phòng Nga, với hàng tỷ USD dành cho mua máy bay phản lực, tàu ngầm và tàu khu trục. 

