John Kerry và cha (6)
George W. Bush có thể đã được sinh ra để cạnh tranh với một người mà ông khó vượt qua. Bush đã bị che bởi cái bóng của cha. Cái tên giống nhau vừa là điều may mắn nhưng cũng là bất lợi mà Bush cố gắng thoát khỏi để tạo con đường riêng cho mình.
Nhưng những người dõi theo gia đình Bush nhớ lại rằng mối liên hệ giữa họ rất mật thiết. "Bố ông ấy (Bush cha) là người có khả năng truyền cảm hứng cho người khác. Ông ấy đã chơi đùa với chúng tôi. Gia đình đó có ảnh hưởng lớn đến tôi. Họ rất sống động và quan tâm đến người khác. Họ liên tiếp đặt câu hỏi và khiến bạn cảm thấy mình được chào đón và là nhân vật quan trọng", Randall Roden, một người bạn thủa ấu thơ của Bush (con) cho biết.
Khi được hỏi về cha, Kerry thường tìm cách chuyển chủ đề. Thay vào đó, ông nói mẹ ông, về sự ảnh hưởng cũng như sự nồng nhiệt của bà hoặc về việc ông đến Việt Nam và sự ảnh hưởng của sự kiện đó đối với cách nhìn thế giới của ông. 
Hình ảnh của Richard như một chiếc bóng lớn trong bức tranh tuổi thơ của John khi mà cậu luôn phải cố giành được sự đồng ý của ông. Tính đến lúc Kerry giành được ghế Thượng nghị sĩ năm 1984, Richard luôn là người tìm kiếm sự phê chuẩn, cấp tốc gửi fax cho John và đưa ra những lời gợi ý. Trong những tháng cuối cùng trước khi chết vì bệnh ung thư năm 2000, Richard đã nói về những điều quan trọng mà hai người chưa từng thảo luận.
"Chẳng có một đứa con trai nào trên thế giới này không có chuyện với bố", John nói. Còn Barbiero cho hay: "John luôn phải cố gắng để chứng tỏ mình với bố của cậu ấy còn mẹ cậu là người tuyệt vời và nồng nhiệt". 
Barbiero đã nói thẳng thắn về Richard Kerry. "Tôi đã không thích ông ấy. Ông ấy khá thô lỗ đối với John. Chúng tôi thường ra ngoài ăn tối và John nói điều gì đó và bố cậu ấy có thể cắt ngang. Tôi cho rằng ông ấy không tôn trọng John lắm". 
Richard Kerry thôi việc trong ngành ngoại giao năm 1962, vì những bất đồng và vì ông không được lắng nghe cũng như đánh giá đúng mức. "Rõ ràng là bố tôi đã thích công việc đó, được tham gia vào việc hoạch định chính sách và đi lại khắp mọi nơi", Cam nói về cha mình. "Nhưng tôi nghĩ cuối cùng ông đã bất mãn với chính quyền và chính sách của họ".
Richard đã bất đồng với tổng thống Eisenhower và các cộng sự của ông vì cho rằng họ nhìn mọi thứ một cách cực đoan. Richard bác bỏ quan niệm rằng phần còn lại của thế giới phải giống Mỹ hoặc muốn được thế. Một số nơi có lẽ không chào đón "những giá trị Mỹ", ông nói. Richard là người không chịu tuân thủ các nguyên tắc và điều đó khiến ông không thể trở thành đại sứ, và cuối cùng ông trở lại ngành luật và dành nhiều thập kỷ nghiền ngầm những ý tưởng mà sau này ông đúc kết trong cuốn The Star Spangled Mirror năm 1990.
Có một giai thoại về cha của Kerry: "Bố của John là người cực kỳ độc lập", Jonathan Winer, đồng nghiệp của John Kerry từ năm 1984 đến năm 1995 rồi sau đó trở thành bạn thân và hiện là cố vấn của Kerry, cho biết. 
Winer biết Richard Kerry và đã chứng kiến mối liên hệ giữa cha con nhà Kerry. "Ông ấy (Richard) là kẻ chống đối, một kẻ chống đối thêin tài bên trong Bộ Ngoại giao. Đó không phải là tính cách bẩm sinh của ông ấy. Nhưng ông ấy có phong cách và khả năng để trở thành một quan chức ngoại giao. Ông đã thôi việc vì không bài cộng sản như người ta mong muốn". 
Khi đề cập đến nghề nghiệp của Richard Kerry, Winer nói: "Bài học mà người cha này để lại cho con trai ông là rất rõ ràng và cao quý. 'Đừng sợ rơi vào vị trí của một kẻ chống đối. Cần nhận ra rằng người tacó thể xây dựng lại mọi thứ sau thảm họa - đó là những gì họđã thấy ở châu Âu sau thế chiến II. Và hãy tôn trọng những gì người khác muốn'. Đó là một quan điểm của người theo chủ nghĩ quốc tế".
Trở về từ Việt Nam, John Kerry trở thành người đi đầu trong phong trào phản chiến. Kerry sử dụng những điểm nổi bật của ông để giành ghế trong quốc hội nhưng thất bại. Cuối cùng, ông được bầu vào Thượng viện Mỹ năm 1984. Yale, Việt Nam và Thượng viện là những điểm sáng về tiểu sử mà Kerry giới thiệu với cử tri trong các chiến dịch tranh cử. Nhưng chính những năm tháng đầu đời đã hình thành những đặc tính của Kerry đến tận ngày nay: một con người khát khao tìm hiểu thế giới nhưng cũng cô đơn trên thế giới này.
Chân dung ứng viên tổng thống Mỹ John Kerry(22/07/2004)
Con người chính trị của John Kerry (5)(20/07/2004)
John Kerry kết bạn (4)(20/07/2004)
Những năm tháng hình thành tính cách (3)(15/07/2004)
Sinh ra để làm lãnh đạo? (2)(12/07/2004)
Chân dung ứng viên tổng thống Mỹ John Kerry (1)(10/07/2004)


