Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng
Vụ khủng bố hôm qua trong đường tàu điện ngầm ở thủ đô nước Nga không chỉ gây ra cái chết cho 39 người và làm hàng trăm hành khách khác bị thương mà còn là nỗi ám ảnh kinh hoàng đối với những ai phải chứng kiến.
Một phụ nữ mặt đầy máu tên là Maria kể với các phóng viên: "Tất cả mọi người đều gào thét. Một lúc lâu mà chúng tôi vẫn không thể mở được các cửa của toa. Cuối cùng thì người lái tàu mới mở được chúng và mọi người bước ra ngoài. Sau đó, chúng tôi phải chạy bộ khoảng 2 km trong đường hầm mới lên được mặt đất".
Người lái tàu được Maria nhắc đến chính là Vladimir Gorelov. Ông đã có phản ứng nhanh chóng khi tình huống khẩn cấp xảy ra để giảm thiểu con số thương vong. Việc đầu tiên của Gorelov khi định thần lại sau tiếng nổ là dùng điện đàm để yêu cầu cắt đường điện cao thế. "Không hề có sự hoảng loạn hay xảy ra cảnh dẫm đạp lẫn nhau, mọi người đã cư xử rất tuyệt, rất bình tĩnh. Chỉ đến khi tôi nhận được xác nhận rằng nguồn điện của tàu đã được cắt, tôi mới tiến hành mở cửa toa và hướng dẫn mọi người thoát thân", người lái tàu Gorelov kể lại.
Nhưng không phải ai cũng giữ nổi bình tĩnh sau khi nghe thấy một tiếng nổ lớn trong đường hầm. Anh sinh viên Alexander Maximov mặt còn tái mét nói qua hơi thở gấp gáp: "Ý nghĩ đầu tiên của tôi là chạy ngay ra ngoài nhưng do quá bị sốc nên tôi đã không thể nhấc nổi đôi chân". Nhiều người khác thì la hét và thực sự lâm vào tình trạng hoảng loạn sau khi thấy khói đen khét lẹt bao trùm các toa.
Nhà ga Avtozavodskaya là một trong những cửa chính để mọi người thoát ra ngoài sau vụ khủng bố. Khu vực này có rất nhiều các ông bố bà mẹ kéo tới để tìm kiếm thông tin về những đứa con của mình. "Con gái tôi đang ở dưới đó", một phụ nữ khoảng 50 tuổi nước mắt chan hoà cứ liên tục gào lên như thế.
Ilya Blokhin, một hành khách may mắn ngồi trên chiếc toa cách xa toa bị đánh bom nhớ lại: "Tôi nghe thấy một tiếng nổ đinh tai như tiếng quả pháo lớn và sau đó thì khói tuôn đầy vào toa. Không biết đất nước, chính phủ và cảnh sát sẽ làm gì khi bọn khủng bố tấn công cả một đoàn tàu điện ngầm đang chở đầy khách?".
Nhân viên cửa hàng nằm gần nhà ga Avtozavodskaya tên là Lena cho biết, một thanh niên trên người đầm đìa máu đã lao vào cửa hàng sau khi xảy ra vụ nổ dưới đường hầm. "Anh ấy yêu cầu cho một cốc vodka rồi kể cho chúng tôi hay rằng đã nhìn thấy tay, chân cùng những bộ phận cơ thể người khác nằm la liệt trong toa mình ngồi. Anh ấy gọi đó là một cảnh tàn sát đẫm máu", Lena kể.
Khủng bố trong đường tàu điện ngầm Matxcơva(07/02/2004)
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Có một cuộc chiến bên trong nước Nga(07/02/2004)

