Báo cáo từ hội Chữ Thập Đỏ và thực tế trong nhà tù Iraq
Những sự việc trong hệ thống nhà tù do Mỹ quản lý ở Iraq vượt ra ngoài vấn đề đối xử thô bạo trong các xà lim, như bắt giữ hàng nghìn người mà không có bằng chứng phạm tội và tra tấn nghi phạm ngay sau khi bắt giữ.
Lính Mỹ thường xuyên bố ráp người Iraq rồi bác bỏ hoặc hạn chế quyền của họ theo Công ước Geneva trong thời gian những người này bị giam, như có đại diện luật pháp và cho người nhà thăm nom.
Theo Công ước Geneva, nước chiếm đóng được giam giữ những người bị cho là đe doạ với an ninh quốc gia. Ở Iraq, nhiều phạm nhân không được tiếp cận luật sư. Việc giam cầm họ do một nhóm làm việc gồm đại diện ban chỉ huy Mỹ và CIA quyết định. Mặc dù gia đình tù nhân thường thuê luật sư với hy vọng người thân được phóng thích, nhưng các luật sư đó có rất ít cơ hội. "Tôi không có giải pháp nào", Rajaa Shemari, luật sư đại diện cho 13 phạm nhân, cho biết: "Không ai biết thủ tục. Luật sư không có vai trò gì". Các luật sư còn gặp khó khăn khi giải quyết vụ nghi phạm thông thường. Mặc dù quan toà Iraq được quyền xét xử, nhưng các trục trặc về điều phối giữa toà án Iraq và nhà tù do Mỹ quản lý có nghĩa nhiều tù nhân không bao giờ được đưa ra trước công lý.
Cũng theo Công ước Geneva, tù nhân có quyền phản kháng và việc giam giữ được xem xét lại 6 tháng một lần. Tuy nhiên, không rõ Mỹ có áp dụng những thủ tục đó hay không. Các quan chức quân sự Mỹ không tiết lộ quá trình ra quyết định (vốn diễn ra bí mật). 
Một số sĩ quan tình báo quân sự ước tính 70 - 90% "những người bị tước quyền tự do ở Iraq đã bị bắt nhầm". Trong số 43.000 người bị bỏ tù trong một thời điểm của cuộc chiếm đóng, chỉ có khoảng 600 người được báo cáo lên nhà chức trách sở tại để truy tố. Những vụ bắt giữ và giam cầm của liên quân do Mỹ đứng đầu ở Iraq đều bị cấm theo Công ước Nhân quyền Quốc tế. 
Lính Mỹ sử dụng vũ lực trong những cuộc bố ráp nhà dân hoặc doanh nghiệp - thường diễn ra sau nửa đêm. Ngược đãi trong lúc bắt giữ, như xúc phạm người bị bắt, chĩa súng, đấm đá và tấn công bằng báng súng, là thường xuyên. Những biện pháp đó có vẻ đã vượt ra ngoài cách sử dụng vũ lực hợp lý, hợp pháp khi còng tay nghi phạm hoặc kiềm chế những người phản đối bắt giữ.
Thông thường, lính Mỹ bắt tất cả những người có mặt trong nhà nghi phạm. Hầu hết những người bị bắt giữ thường là thanh niên cho tới trung niên ở Baghdad và vùng tam giác Sunni, phía tây và phía bắc thủ đô - trung tâm của cuộc phản kháng chiếm đóng.
Ahmed Moeff Khatab, thợ hàn 32 tuổi, cho biết đang cạo râu ở hiệu cắt tóc trong khu Adamiya, Baghdad, hôm 11/11 thì một toán lính mặc quân phục Mỹ bước vào, mang theo vài khẩu AK-47. "Họ lôi tôi ra khỏi cửa hiệu và đẩy tôi vào chiếc Nissan. Những người đó nói tiếng Anh và cáo buộc tôi tham gia lực lượng bán vũ trang của Saddam Hussein. Họ bắt tôi nằm sấp xuống sàn, bịt mắt và trói tay tôi lại". Khatab không biết mình bị đưa đi đâu vì binh lính không tháo dây vải bịt mắt. Họ đánh vào chân, lưng rồi vào đầu anh. "Miệng và tai tôi chảy máu", Khatab kể lại. "Tôi ngất xỉu. Khi tỉnh dậy, tôi đang ở trong cũi chó trong sân một căn cứ quân sự". Khatab không được mặc quần áo và bị giữ trong cũi nhiều ngày. Anh chỉ được nhận thức ăn và nước. Rồi binh lính cột tay anh (đã bị còng) lên cây. Theo giấy tờ phóng thích, Khatab bị đưa tới Abu Ghraib và bị giam trong 4 tháng rồi được phóng thích mà không có lý do. 2 anh trai của anh vẫn đang ngồi tù.
Hồi tháng 7 năm ngoái, nhà chức trách chiếm đóng thành lập Toà án Hình sự Trung ương để xét xử một số tù nhân an ninh. Tuy nhiên, cho đến nay, cơ quan này mới hoàn thành 87 cuộc điều tra. Bản thân tòa án, được đặt tại toà nhà trước đây là viện bảo tàng Saddam, cũng không mở cửa với công chúng. Chặn một phóng viên khi đang vào cửa, một lính canh cho biết: "Chỉ luật sư và nhân chứng mới được phép vào".
Hồi tháng 11, quân đội Mỹ và nhà chức trách chiếm đóng có những bước đi quan trong để cải thiện hệ thống nhà tù, như mở các trung tâm gần đó để gia đình có thể nhận thông tin cơ bản về người thân đang bị giam giữ. Tuy nhiên, ý tưởng này không có hiệu quả nhiều vì các quan chức Mỹ không thông báo địa điểm. Hơn nữa, giới chức gặp phải rào cản lớn là ngôn ngữ. Họ đưa tên tù nhân bằng tiếng Anh, mà nhiều gia đình không thể đọc được nên không thể biết người thân của mình đang trong tình trạng nào. Chuyển tên Ảrập sang tiếng Anh dẫn đến nhiều sai sót
Hậu quả là nhiều tù nhân bị bác bỏ quyền được người nhà thăm nom. Thái độ không quan tâm của liên quân và việc không cung cấp thông tin chính xác về những người bị tước tự do cho gia đình ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của lực lượng chiếm đóng.
Các quan chức Mỹ dự định, trước khi trao trả chủ quyền cho người Iraq vào ngày 30/6 như kế hoạch, họ sẽ giảm số du kích đang bị giam từ hơn 8.000 xuống còn không đến 2.000. Như vậy, nhiều cựu tù nhân sẽ trở lại khu vực người Sunni chiếm ưu thế, nơi cuộc phản kháng nghiêm trọng nhất.
Những biện pháp trong nhà tù Mỹ đã biến những người Iraq như chuyên gia món thịt nướng Satae Qusay, 40 tuổi, chống lực lượng chiếm đóng mà một thời họ đã ủng hộ. Qusay bị bắt hồi tháng 6/2003 khi đang thăm nhà anh trai, một cựu quan chức cấp thấp trong đảng Baath, và không được gặp một luật sư nào trong 3 tháng bị giam ở một trại tập trung ở Umm Qasr. Tại đó, ông phải ăn đồ ăn để trên sàn nhà bẩn thỉu, đi tiểu ngay trong xà lim vì không được sử dụng toilet. "Họ giải phóng chúng tôi khỏi một tên áp bức", Qusay nói. "Nhưng giờ thì họ cười vào mặt chúng tôi".

