Thủ tướng Ai Cập và toàn bộ nội các từ chức
Ông Atef Obeid và 32 bộ trưởng dưới quyền, tối qua, đã đồng loạt từ chức khi Tổng thống Hosni Mubarak tiến hành một cuộc cải tổ quy mô lớn. Ngay sau đó, truyền hình quốc gia Ai Cập đã cắt ngang chương trình thường lệ để thông báo việc ông Ahmed Nazif được bổ làm tân thủ tướng.
Thủ tướng mới Ahmed Nazif, 52 tuổi, từng là bộ trưởng phụ trách ngành thông tin và liên lạc của Ai Cập. Ông lên thay Atef Obeid, 72 tuổi, người đã ngồi ở chiếc ghế đứng đầu nội các suốt 4 năm qua. Quyết định ra đi của Thủ tướng Obeid và các bộ trưởng được công bố sau một cuộc họp nội các khẩn cấp. 
Tân thủ tướng Ahmed Nazif sinh tại Cairo, có khả năng nói thông thạo các thứ tiếng Anh và Pháp. Ông tốt nghiệp kỹ sư tại Đại học Cairo năm 1973 và sau đó giành được học vị tiến sĩ về khoa học máy tính tại Đại học McGill Canada. Ông từng làm giáo sư tại Đại học Cairo trước khi trở thành người điều hành trung tâm thông tin trực thuộc Hội đồng Bộ trưởng Ai Cập.
Ông Ahmed Nazif lần đầu tiên được bổ nhiệm vào nội các vào năm 1999, nhờ có công lớn trong việc phát triển lĩnh vực công nghệ thông tin ở Ai Cập. Nhưng việc chuyên gia máy tính này được Tổng thống Mubarak chỉ định làm thủ tướng đã khiến nhiều người không "tâm phục khẩu phục". Một nhân vật đối lập nổi bật ở Ai Cập là Abdel Halem Qandel chỉ trích sự lựa chọn này và cho rằng, đó chỉ là sự thay đổi mang tính hình thức.
Hosni Mubarak, một đồng minh thân cận của Mỹ, lên làm tổng thống Ai Cập từ năm 1981, sau khi ông Anwar Sadat bị ám sát. Quá trình tại chức quá lâu cộng với vấn đề về sức khoẻ đã khiến dư luận kêu gọi ông phải chỉ định người kế nhiệm. Nhiều người tin rằng, chính con trai ông là Gamal sẽ lên nắm quyền, mặc dù cả hai cha con tổng thống đều phủ nhận dự đoán này.
Cuộc cải tổ nhân sự chính phủ mới nhất tại Ai Cập diễn ra vào tháng 7/1992. Ông Ahmed Nazif là thủ tướng Ai Cập thứ 7 dưới thời Tổng thống Hosni Mubarak cầm quyền.

