Khủng bố doạ tấn công châu Âu
Tờ Asharq al-Awsatcó trụ sở ở London hôm qua đưa tin, Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri, tổ chức nhận trách nhiệm vụ đánh bom tàu hoả Madrid, cảnh báo các nước châu Âu còn 2 tuần để rút quân khỏi Iraq, nếu không sẽ phải đối mặt với hậu quả. 
"Hỡi người dân châu Âu, chỉ còn vài ngày để chấp nhận lệnh ngừng bắn mà bin Laden đưa ra (hôm 15/4 và kéo dài 3 tháng). Nếu không, các người sẽ chỉ có thể đổ lỗi cho bản thân mà thôi", tuyên bố của nhóm khủng bố có đoạn.
Các quan chức Mỹ và một số chuyên gia nghiên cứu về chủ nghĩa khủng bố cho rằng, Abu Hafs al-Masri không có uy tín và chỉ có quan hệ mong manh với Al-Qaeda. Ngoài cuộc tấn công Madrid, tổ chức này còn nhận trách nhiệm những sự kiện chắc chắn không liên quan với nhau, trong đó có các vụ mất điện ở Bắc Mỹ và Anh.
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Đức Rainer Lingenthal cho biết những tuyên bố đó sẽ được xem xét một cách thận trọng và có thể không đáng tin cậy. "Chính phủ Đức sẽ, giống như tất cả các quốc gia dân chủ khác, không khuất phục trước bất kỳ tối hậu thư nào của một tên tội phạm như bin Laden", ông Lingenthal khẳng định. 
Đang ở thăm Paris, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cho biết chính phủ Rome coi những đe doạ này rất nghiêm túc.
Trong đoạn băng tiếng hôm 15/4, bin Laden cho châu Âu 3 tháng để rút quân khỏi các nước mà ông ta gọi là quốc gia Hồi giáo. Trùm khủng bố cảnh báo về việc "xâm lược" những nước như Iraq và Afghanistan. 
Ít nhất có 7 quốc gia châu Âu đóng góp quân trong lực lượng đa quốc gia ở Iraq: Anh, Italy, Ba Lan, Ukraina, Hà Lan, Romania và Đan Mạch.

