Philippines: Một thị trưởng bị giết hụt bằng bom
Chiều nay, một trái bom phát nổ tại nhà thi đấu bóng rổ ở thành phố Parang, đảo Mindanao, làm ít nhất 10 người thiệt mạng và 40 người bị thương, trong đó có thị trưởng Vivencio Bataga. Cảnh sát cho rằng đây là âm mưu ám sát người đứng đầu thành phố.
Nhiều thập kỷ qua, Mindanao là một điểm nóng với những cuộc nổi dậy của người Hồi giáo. Thị trưởng Bataga, một người theo đạo Thiên Chúa, đã bị ám sát hụt 3 lần trong năm ngoái.. 
Trái bom tự tạo, được giấu trong một chiếc môtô để bên ngoài nhà thi đấu, phát nổ lúc 3h chiều nay (giờ Hà Nội), đúng lúc ông Bataga vừa đọc xong bài diễn văn.
Cảnh sát trưởng Isnadji Bantala tuyên bố, ông đã ra lệnh cho tất cả các sĩ quan trong thành phố phong tỏa khu vực và truy bắt các nghi phạm. Ông nhận xét: "Vụ ám sát này mang màu sắc chính trị. Thị trưởng Bataga đã thoát chết nhiều vụ tấn công tương tự trong quá khứ". Ông cho biết thêm, người đứng đầu thành phố vẫn "mạnh khỏe" dù bị thương.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ việc.

