Đánh bom hàng loạt vào nhà thờ ở Baghdad
Sáng nay, cộng đồng người Thiên Chúa giáo thiểu số tại Iraq đã trở thành mục tiêu của lực lượng nổi dậy. Một loạt vụ tấn công xảy ra khắp thủ đô Baghdad phá huỷ tổng cộng 5 nhà thờ.
Những quả bom gài trong các nhà thờ phát nổ ngay trước lúc bình minh. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong trong sự kiện bạo lực xảy ra đúng vào thời điểm bắt đầu của tháng Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo.
Hiện có khoảng 750.000 tín đồ Thiên Chúa giáo sinh sống tại Iraq. Nhiều người trong số này phải bỏ chạy sang các nước láng giềng lánh nạn, vì sự trỗi dậy của chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo sau khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ. Tháng 8 vừa qua, bom cũng từng phát nổ đồng loạt tại 4 nhà thờ ở Baghdad và một tại thành phố Mosul.
Cùng thời điểm trên, một bệnh viện tại Baghdad đã bị tấn công bằng pháo cối làm một bác sĩ thiệt mạng và hàng chục nạn nhân khác bị thương. Vụ đánh bomhôm thứ năm tại Vùng Xanh, nơi tập trung các sứ quán phương tây và cơ quan chính phủ ở Baghdad, cũng khiến Liên Hợp Quốc bày tỏ sự lo ngại đặc biệt về tình hình an ninh Iraq.

