Thủ tướng Singapore nói lời tạm biệt
Ông Goh Chok Tong, người đứng đầu chính phủ quốc đảo, sẽ chủ trì ngày lễ quốc khánh với một "trái tim hạnh phúc" hôm nay, vài ngày trước khi trao quyền lực cho người kế nhiệm Lý Hiển Long. 
Trong bài phát biểu đêm qua, ông Goh 63 tuổi nói rằng giờ là thời điểm thích hợp để ông nhường đường cho người phó lâu năm của mình, trong bối cảnh kinh tế phục hồi và chính trị ổn định. Sức tăng trưởng năm nay khoảng 8 đến 9%, cao hơn nhiều so với dự kiến và biến nước này thành quốc gia có mức tăng trưởng thứ nhì châu Á. 
"Tôi rất hạnh phúc được rời cương vị thủ tướng vào thời điểm mà tôi lựa chọn, đồng thời tin tưởng vững chắc vào tương lai của Singapore", ông Goh nói trong bài diễn văn tổng kết những điều đã làm được trong những năm lãnh đạo đất nước. 
"Tôi đã dẫn dắt Singapore gần 14 năm, mọi thứ đều tốt đẹp và trật tự... Giờ là lúc để chuyển giao quyền lực cho một đội ngũ mới". Năm 1990, ông Goh tiếp nhận quyền lực từ Lý Quang Diệu, cha của thủ tướng tương lai Lý Hiển Long. 
Bên cạnh sức mạnh kinh tế, Singapore đã phát triển được một xã hội ổn định và trật tự, ông Goh đánh giá. "Chúng ta tự tin hơn và hiểu rằng chúng ta là ai, và sống vì điều gì", thủ tướng của quốc đảo nổi tiếng về sự tuân thủ luật pháp nói. 
Thăm dò dư luận mới đây do Straits Times tiến hành cho thấy sự trông chờ lớn nhất của công chúng quốc đảo đối với thủ tướng mới vẫn là phát triển kinh tế và ổn định xã hội. 
Lễ chính thức chuyển giao quyền lực cho ông Lý Hiển Long sẽ diễn ra thứ năm tới. Ông Lý 52 tuổi, đã làm phó thủ tướng nhiều năm cho ông Goh, và từng giữ chức thống đốc ngân hàng nhà nước, bộ trưởng tài chính. 
Sau khi rời ghế, Goh và Lý cha vẫn duy trì sức mạnh của mình với vai trò là cố vấn cho nội các Singapore. 

