Bắt đầu cuộc gặp thượng đỉnh Bình Nhưỡng - Tokyo
Sáng nay, Thủ tướng Nhật Koizumi đã hội đàm 90 phút với Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In tại Bình Nhưỡng. Nội dung chính trong cuộc gặp là vấn đề bình thường hoá quan hệ song phương và giải quyết bế tắc liên quan đến thân nhân những người Nhật bị bắt cóc trong quá khứ.
Ra đón Thủ tướng Koizumi tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng sáng nay là Thứ trưởng Ngoại giao Kim Yong-il. "Chúng tôi nhiệt liệt chào đón chuyến thăm của Thủ tướng Junichiro Koizumi. Tôi rất vui khi thấy ngài đã trở lại thăm chúng tôi", Thứ trưởng Kim nói trong khi bắt tay khách dưới chân cầu thang máy bay. 
Theo ghi nhận của các phóng viên Reuters, dù có những lời lẽ ấm áp của đại diện phía chủ nhà nhưng nghi lễ đón tiếp người đứng đầu chính phủ Nhật tại sân bay Bình Nhưỡng diễn ra hết sức đơn giản. CHDCND Triều Tiên không treo cờ và cử quốc thiều Nhật Bản tại sân bay. Sau đó, ông Koizumi được đưa tới một nhà khách, nơi sẽ diễn ra cuộc gặp giữa ông với Chủ tịch Kim Châng In.
Ông Kim Châng In đã đón Thủ tướng Koizumi bằng cái bắt tay thông thường trước phòng họp. "Tôi tin rằng sự trở lại của ngài là một việc tốt lành và tôi xin chào đón ngài", người đứng đầu chính quyền CHDCND Triều Tiên nói. Còn ông Koizumi hơi cúi người và trả lời ngắn gọn: "Tôi khoẻ!" khi được ông Kim hỏi thăm.
Hiện chưa rõ kết quả trong cuộc gặp thượng đỉnh Bình Nhưỡng-Tokyo sáng nay. Theo kế hoạch, chiều nay Thủ tướng Junichiro Koizumi sẽ có một thông báo về sự kiện này và trở về nước. Chuyến thăm kéo dài một ngày lần này là dịp thứ hai ông tới CHDCND Triều Tiên kể từ chuyến đi chưa có tiền lệ tháng 9/2002.
Theo các nhà phân tích, cuộc gặp thượng đỉnh hôm nay đều có khả năng mang lại lợi ích cho cả hai nhà lãnh đạo Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên. Ông Kim Châng In cần sự viện trợ quốc tế cho đất nước đang gặp khó khăn. Trong khi ông Koizumi lại muốn giải quyết dứt điểm căng thẳng liên quan đến các công dân Nhật bị bắt cóc trước cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 7 tới. Vấn đề vũ khí hạt nhân, đặc biệt là việc ngưng hoạt động thử các loại tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng cũng là mối quan tâm của ông Koizumi.
Năm 2002, Bình Nhưỡng thừa nhận việc đã bắt cóc một số công dân Nhật Bản trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, phục vụ cho hoạt động tình báo. Sau chuyến thăm lần đầu tiên của Thủ tướng Koizumi tới CHDCND Triều Tiên tháng 9/2002, 5 trong số những con tin năm xưa đã được phép trở về cố quốc. Còn trong chuyến thăm lần thứ hai này, Thủ tướng Junichiro Koizumi hy vọng Bình Nhưỡng sẽ cho phép 8 thân nhân của 5 con tin trên được phép về Nhật Bản.

