Sharon mạnh mẽ phản đối phán quyết của toà án quốc tế
Israel hoàn toàn phản bác tuyên bố của Toá án công lý quốc tế ở La Haye. Đó là một phán quyết một chiều và có động cơ chính trị, Thủ tướng Israel Sharon hôm qua lần đầu tiên công khai bình luận về quyết định của cơ quan tư pháp hàng đầu Liên Hợp Quốc, cho rằng việc làm đó chỉ khuyến khích các hành động khủng bố. 
Ông Sharon nhấn mạnh tới sự cần thiết phải tiếp tục xây dựng hàng rào an ninh ở khu Bờ Tây, mà Toà án công lý quốc tế coi là một hành động phạm pháp, sau khi một vụ đánh bom do người Palestine tiến hành ở thủ đô Tel Aviv làm thủ phạm thiệt mạng và nhiều người Do Thái bị thương. Sharon cho rằng vụ tấn công xảy ra núp dưới bóng phán quyết của toà.
Thủ tướng Sharon hạ lệnh tiếp tục xây dựng hàng rào theo một phán quyết của Toà án tối cao Israel hôm 30/6, theo đó, một số phần của hàng rào an ninh cần phải chỉnh lại vị xây dựng nhằm giảm thiểu khó khăn cho dân thường Palestine. 
Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho rằng Israel phải chấp nhận những gì Toà án công lý quốc tế đã nêu ra, bất chấp sự cần thiết về mặt an ninh. Chúng tôi biết rằng chính phủ Israel có trách nhiệm bảo vệ người dân, nhưng bất kỳ hành động cứng rắn nào của nhà nước này sẽ vi phạm luật pháp quốc tế. 
Sharon nói rằng vụ đánh bom tại một bến xe buýt ở Tel Aviv trong giờ cao điểm buổi sáng hôm qua cho thấy việc xây dựng tuyến hàng rào an ninh là một biện pháp phù hợp và cần thiết nhất nhằm chống lại sự khủng bố và giết chóc đó. 

