Nhà chờ sân bay Paris bị đóng cửa vô thời hạn
Những vết rạn mới đã xuất hiện tại nhà chờ 2E của sân bay Charles de Gaulle (Paris), một ngày sau khi một phần mái tại đây bị sập, làm 4 người chết. Người đứng đầu sân bay tuyên bố sẽ phá hủy tòa nhà, nếu điều tra cho thấy nó không an toàn. 
Nhà chờ 2E tại sân bay Charles de Gaulle đã bị đóng cửa, không cho các hành khách sử dụng. Khoảng 60 chuyến bay hàng ngày được chuyển sang các nhà chờ khác ở Roissy, ngoại ô đông bắc Paris.
Có nhiều vết rạn nứt được phát hiện ở khu vực thứ hai có thiết kế tương tự như nơi bị sập mái, Rene Brun, giám đốc các hoạt động tại sân bay cho biết. Vì lý do an toàn, chúng tôi quyết định cho sơ tán nơi này. 
Việc đóng cửa tòa nhà sẽ gây nhiều tổn thất về tài chính và làm tổn hại đến hình ảnh của hãng điều hành Các sân bay Paris (ADP), trong khi họ chuẩn bị tiến hành tư nhân hóa. Chủ tịch ADP Pierre Graff khẳng định an toàn là ưu tiên cao nhất: Nếu cấu trúc nhà chờ không thể sửa chữa, chúng tôi sẽ san phẳng tất cả. 
Các lính cứu hỏa cho biết họ đã tìm được 4 xác chết trong đống đổ nát. Cuộc tìm kiếm có thể kéo dài nhiều ngày, và không rõ liệu còn thi thể nào nằm bên dưới hay không. 
Nhà chờ 2E mới đi vào hoạt động được 11 tháng và trong tương lai dự định tiếp đón 10 triệu hành khách. Việc xây dựng nó tiêu tốn 900 triệu USD. Sử dụng mái nhà vòm có những cửa sổ nhỏ lọt sáng, nó từng được coi là kiểu mẫu về thiết kế và xây dựng. Cổ phiếu của Vinci, công ty tham gia xây nhà chờ này, hôm qua giảm 1,9%.

