Thiết kế hồ chìm được chọn làm đài tưởng niệm 11/9
Kiến trúc sư Mỹ Michael Arad hôm qua đã chiến thắng trong cuộc thi quốc tế công trình tưởng niệm vụ khủng bố năm 2001. Thiết kế của Arad mang tên Reflecting Absence có hai hồ chìm ở trung tâm và một bức tường thấp phía sau khắc tên các nạn nhân.
Mẫu Reflecting Absenceđược chọn trong số hơn 5.201 hồ sơ của các kiến trúc sư đến từ 63 nước tham gia cuộc thi do Tập đoàn Phát triển Hạ Manhattan (LMDC) tổ chức. Dự kiến việc xây dựng công trình sẽ được bắt đầu vào năm 2006 tại chính địa điểm từng tồn tại toà tháp đôi WTC vang bóng một thời. Khi hoàn thành, đây sẽ là một trong hai điểm nhấn ở khu vực này cùng với toà tháp Tự Do làm bằng thép và kính do hai kiến trúc sư David Child và Daniel Lisbeskind thiết kế.
Tên của tất cả những nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố ở New York, Washington và Pennsylvania ngày 11/9 đều sẽ được khắc trên bức tường phía sau hai hồ chìm. 6 người thiệt mạng trong vụ đánh bom WTC năm 1993 cũng sẽ được tưởng niệm chung tại đây.
Thiết kế của Arad được một hội đồng gồm 13 chuyên gia lựa chọn trong số 8 mẫu lọt vào chung kết sau hàng loạt cuộc họp bàn ở New York. Trong số các thành viên của hội đồng này có Maya Lin, người đã giành chiến thắng trong cuộc thi thiết kế đài tưởng niệm chiến tranh Việt Nam ở Washington. Bà tham gia cuộc thi khi còn đang là sinh viên và mẫu thiết kế đã được đánh giá rất cao.
Kiến trúc sư Michael Arad sinh trưởng ở Israel, Mỹ và Mexico. Anh bắt đầu sống tại Mỹ kể từ khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự ở Israel năm 1991.

