Mỹ và Trung Quốc thảo luận về Đài Loan, Bắc Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Bush và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua điện đàm về những nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân của Bắc Triều Tiên và vấn đề Đài Loan.
Về vấn đề Đài Loan, Bush khẳng định ủng hộ chính sách "Một Trung Quốc" nhưng cũng nhấn mạnh luật của Mỹ, theo đó Washington giúp đỡ Đài Loan tự vệ. Người đứng đầu Nhà Trắng cảnh cáo bất cứ hành động đơn phương nào nhằm thay đổi tình trạng đó. 
Phát ngôn viên Nhà trắng Scott McClellan cho biết: "Ông (Bush) phản đối bất kỳ nỗ lực đơn phương nào nhằm thay đổi hiện trạng tại eo biển Đài Loan đồng thời khuyến khích Bắc Kinh tìm kiếm cơ hội đối thoại với chính quyền hòn đảo". 
Trong khi đó, nhà lãnh đạo Trung Quốc tái khẳng định cam kết của Bắc Kinh về cuộc hội đàm 6 bên nhằm chấm dứt khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ba vòng đàm phán đã diễn ra tại Bắc Kinh nhưng không đạt được tiến bộ đáng kể. Vòng thương lượng thứ tư được lên kế hoạch hồi tháng 9 nhưng Bình Nhưỡng từ chối tham dự.
Cuộc điện đàm còn tập trung về việc Trung Quốc cam kết linh hoạt với tỷ giá hối đoái giữa đồng nhân dân tệ và đô la Mỹ. Chính sách kìm giá đồng nhân dân tệ của Bắc Kinh là vấn đề nhạy cảm ở Mỹ. Các nhà sản xuất nước này phàn nàn rằng các nhà xuất khẩu Trung Quốc giành được lợi thế về giá cả một cách không công bằng trên thị trường thế giới.

