Ai đã giết cựu lãnh đạo phiến quân Chechnya?
Về cái chết của cựu tổng thống Chechnya Zelimkhan Yandarbiyev trong một vụ nổ ôtô ở Qatar, có rất nhiều cách lý giải khác nhau trên báo chí Nga. Một số người cho rằng điện Kremlin đứng đằng sau vụ này, nhưng Matxcơva khẳng định họ không có liên quan.
Zelimkhan Yandarbiyev, 51 tuổi, qua đời tại bệnh viện ở Doha (thủ đô Qatar) hôm thứ sáu. Cậu con trai Daud, 13 tuổi, bị bỏng nặng. Vụ nổ xảy ra ngay sau khi Yandarbiyev và con rời một giáo đường Hồi giáo. Cựu lãnh đạo phiến quân được chôn cất hôm thứ bảy tại nghĩa trang hoàng gia Al-Rayan ở Doha.
Giới chức Qatar đã mở cuộc điều tra về cái chết của nhân vật này. Đến nay, người ta mới xác nhận chiếc Toyota Land Cruiser của cựu lãnh đạo phiến quân đã đụng phải một quả mìn được điều khiển từ xa. Chưa ai nhận trách nhiệm về vụ nổ. 
Movladi Udugov, một phát ngôn viên của phiến quân, bình luận không thể loại trừ khả năng ở đây có bàn tay của Mỹ, vì Mỹ "vẫn đánh đồng khủng bố với đạo Hồi". Cố vấn của Yandarbiyev, Ibrahim Gabi, lại quy trách nhiệm cho điện Kremlin và Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB). 
Tuy nhiên, FSB bác bỏ khả năng này. Ilya Shabalkin, phát ngôn viên về các hoạt động chống phiến quân tại vùng bắc Kavkaz, tuyên bố vụ nổ có liên quan đến bất đồng tài chính giữa Yandarbiyev và các tòng phạm của ông ta ở Azerbaijan. Theo các nguồn tin FSB, Yandarbiyev tìm cách mở một nhà xuất bản ở Baku (thủ đô Azerbaijan) để in sách chống Nga. Nhưng dự án này thất bại, và đầu năm nay, các đối tác tại Baku của ông ta đã báo lỗ 200.000 USD. Yandarbiyev nhờ một số tổ chức Hồi giáo trả giúp nợ, nhưng đến giờ, các đối tác nói trên vẫn chưa nhận được xu nào. Vì vậy, phía Nga cho rằng cựu thủ lĩnh phiến quân có lẽ đã biển thủ toàn bộ số tiền. 
Vladimir Zhirinovsky, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga (theo tư tưởng dân tộc cực hữu), lại tin rằng Matxcơva tham gia vào vụ tấn công. Tuy nhiên, theo ông này, cựu lãnh đạo ly khai bị thủ tiêu trong một hoạt động phối hợp giữa các lực lượng đặc nhiệm một số nước, bao gồm cả Qatar. 
Yandarbiyev sống ở Doha hơn 3 năm nay. Đây là nhân vật ly khai Chechnya đầu tiên bị bổ sung, theo yêu cầu của Nga, vào danh sách các nhóm và cá nhân có liên quan đến Osama bin Laden, do Liên Hợp Quốc lập ra.
Yandarbiyev từng giữ chức quyền tổng thống Chechnya 1996 - 1997. Thời kỳ Taliban nắm quyền ở Afghanistan, Yandarbiyev còn mở cả đại sứ quán Chechnya tại Kabul và lãnh sứ quán ở Kandahar. 

