Hai miền Triều Tiên bắt đầu cuộc hội đàm lịch sử
Sáng nay, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đã khai mạc cuộc gặp quân sự cấp cao nhằm giảm căng thẳng xung quanh sự bế tắc liên quan đến chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Cuộc hội đàm ít thấy giữa các tướng lĩnh hai miền này diễn ra tại khu nghỉ mát trên dãy Kim Cương ở miền bắc.
Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-hyun đã bày tỏ sự lạc quan về cuộc đàm phán quân sự hai miền kéo dài trong một ngày. "Triển vọng cho cuộc đàm phán là không tồi. Những vụ đụng độ của hải quân ở Hoàng Hải phải được ngăn chặn bằng bất cứ hình thức nào", ông Jeong tuyên bố.
Đoàn đại biểu quân sự Hàn Quốc gồm 5 thành viên do thiếu tướng hải quân Park Jung-hwa dẫn đầu. Còn đoàn đại biểu có cùng số thành viên của CHDCND Triều Tiên thì do thiếu tướng lục quân An Il-san lãnh đạo. Dãy núi Kim Cương nơi họ gặp nhau nằm ở bờ biển phía đông CHDCND Triều Tiên, cách khu phi quân sự về phía bắc không xa.
Các quan chức quân sự của Bình Nhưỡng và Seoul sẽ thảo luận để tìm cách tránh những cuộc đụng độ trên biển. Các cuộc giao tranh của hải quân hai nước thường xảy ra ở khu vực bờ biển phía tây trong tháng 5 và tháng 6. Đây là mùa mà các ngư dân hai miền ra biển để đánh bắt cua và tàu thuyền của họ thường tranh giành vị trí khai thác dọc đường biên giới trên biển. 
Tháng 6/1999 và tháng 6/2002, hải quân CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đã từng giao tranh gây thương vong tại khu vực trên. Những cuộc đụng độ có quy mô nhỏ nhưng nguy cơ làm trệch hướng những nỗ lực của quốc tế nhằm tìm giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Đại diện quân sự CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc rất ít khi hội đàm, mặc dù hai chính phủ đã mở rộng các cuộc tiếp xúc về vấn đề kinh tế và chính trị trong những năm gần đây. Bộ trưởng Quốc phòng hai miền từng gặp nhau một lần vào tháng 9/2000, ngay sau cuộc họp thượng đỉnh lịch sử trên bán đảo Triều Tiên. Nhưng Bình Nhưỡng thường bác bỏ lời kêu gọi của Seoul về đàm phán quân sự ở cấp cao. CHDCND Triều Tiên chỉ cho các quan chức cấp tá tham gia cuộc gặp và giới hạn đàm phán trong vấn đề liên quan đến trao đổi kinh tế.
Trong khi đó Mỹ, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga đang nỗ lực để tổ chức vòng đàm phán 6 bên lần thứ ba vào cuối tháng 6. Mục đích của cuộc gặp này nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Nhưng thời điểm chính xác cho cuộc đàm phán hiện vẫn chưa được các bên xác định.

