Công nhân Philippines bị cấm đến Iraq làm việc
Hôm nay, Tổng thống Gloria Arroyo  công bố các biện pháp nhằm ngăn chặn dòng người tới đất nước bất ổn nhất vùng Vịnh tìm việc. Trước đó, Manila cũng đã hoãn đưa thêm quân tới Iraq vì vụ một người Philippines tại đây bị bắt cóc và doạ hành quyết.
Phát ngôn viên của Manila là Ignacio Bunye cho biết, nữ tổng thống mới đắc cử nhiệm kỳ hai đã lệnh cho Bộ Lao động Philippines phải thực hiện quyết định trên. Ông cho biết thêm, hiện giới chức chính phủ đang nỗ lực để xác định danh tính của công dân bị bắt cóc tại Iraq.
Trong đoạn băng do kênh Al-Jazeera phát hôm qua, nhóm chiến binh tự nhận là Lực lượng quân đội Hồi giáo Iraq Khaled bin al-Waleed đã cảnh báo việc hành quyết tù nhân, nếu Philippines không rút binh sĩ khỏi Iraq trong vòng 72 giờ. Người phát ngôn Ignacio Bunye không có bình luận gì về yêu sách này.
Tổng thống Gloria Arroyo từng yêu cầu các công nhân Philippines ngừng chuyến đi đến Iraq làm việc, sau vụ 3 công dân nước này thiệt mạng trong các vụ đánh bom trước ngày chuyển giao 28/6. Bà cũng tuyên bố, chính phủ sẽ đài thọ chi phí đi lại cho những người Philippines nào đang ở Iraq muốn về nước.

