Sự đối lập giữa nhà lãnh đạo Adzharia và Gruzia
Dường như không có điểm chung nào giữa Aslan Abashidze, nhà lãnh đạo nhỏ thó tóc bạc, tồn tại từ thời Liên Xô cũ và nhân vật đang muốn kiểm soát vùng tự trị Adzharia của ông - vị luật sư trẻ mập mạp Mikhail Saakashvili. 
Abashidze (65 tuổi) vươn lên bậc thang quyền lực ở Adzharia, một vùng thuộc Gruzia, nắm vai trò quan trọng ở Liên Xô trước đây, nhờ thành phố cảng xuất khẩu dầu Batumi. Sau khi Liên Xô tan rã, ông nắm lấy quyền kiểm soát nơi này và tuyên bố Adzharia là nước cộng hòa tự trị. Tổng thống Gruzia Saakashvili, ở tuổi 36, trẻ hơn Abashidze cả một thế hệ, được đào tạo ở nước ngoài, nói tiếng Anh trôi chảy, chịu nhiều ảnh hưởng của phương Tây. Xét về quan điểm và cách nghĩ, hai nhà lãnh đạo này hoàn toàn không thể dung hòa được, Archik Gegeshidze, thuộc Quỹ Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược Gruzia ở thủ đô Tbilisi, bình luận. 
Saakashvili quyết tâm đưa Adzharia vào vòng kiểm soát trung ương. Ông cáo buộc Abashidze ngăn chặn bầu cử nghị viện tự do, và xử sự giống như một lãnh chúa phong kiến. Abashidze trả lời rằng Tbilisi không có quyền cắt giảm quyền lực của ông. Tranh cãi leo thang, khi các lực lượng trung thành với Abashidze ngăn Saakhshvili vào Adzharia. Tổng thống Gruzia đáp lại bằng cách áp dụng các lệnh trừng phạt kinh tế lên khu vực. Các lệnh này được dỡ bỏ, sau thảo luận giữa hai ông ở Batumi. Theo thỏa thuận, Aslan Abashidze vẫn nắm quyền điều hành Adzharia. Đổi lại, Saakashvili sẽ chỉ định một đại diện cá nhân giám sát Batumi và các quan chức hải quan. Abashidze cam kết bảo đảm các quyền tự do bầu cử và tranh cử vào nghị viện Adzharia (người dân sẽ đi bỏ phiếu ngày 28/3). 
Tổng thống Saakashvili lên nắm quyền hồi tháng 1, sau cuộc đảo chính không đổ máu lật đổ ông Eduard Shevardnadze. Tân tổng thống cam kết chấm dứt tham nhũng, thống nhất Gruzia và đưa đất nước xích lại gần hơn với phương Tây. Ông chỉ định một luật sư tốt nghiệp trường Harvard 37 tuổi, Gela Bezhuashvili, làm bộ trưởng Quốc phòng, rồi một luật sư cũng được phương Tây đào tạo làm bộ trưởng Kinh tế và miêu tả nội các của mình là một đội ngũ đoàn kết những người chuyên nghiệp có cùng suy nghĩ. 
Trong khi đó, ở Adzharia, Abashidze thắt chặt vòng kiểm soát quyền lực bằng cách cắt cử họ hàng thân thuộc vào các vị trí chủ chốt như thủ tướng, bộ trưởng an ninh, viện trưởng kiểm soát, và người đứng đầu tòa án tối cao. 
Nhà lãnh đạo này nổi tiếng vì hay đưa ra những tuyên bố kỳ lạ. Một lần, Abashidze khẳng định có những người giả trang làm khách du lịch tìm cách ám sát ông bằng những tia chết người phóng từ bóng đèn flash của máy chụp ảnh. Trong một chuyến đi gần đây tới Matxcơva, khi được hỏi về quy mô xuất khẩu dầu của Batumi, ông đáp rằng nếu nước chảy vào nhà mình, bạn nên đề nghị hàng xóm láng giềng khóa vòi nước. Các phóng viên bối rối không hiểu gì cả. 
Saakashvili làm bộ trưởng tư pháp dưới thời Shevardnadze cho đến năm 2001 (khi đó, ông từ chức để phản đối tham nhũng). Ông thích nói thẳng vào vấn đề chính và thường xuyên cung cấp cho giới báo chí thông tin về chính sách của mình. Abashidze, trái lại, cấm tự do ngôn luận trong vùng đất mình cai quản. Abashidze kết hôn với một nhạc công người Gruzia và có hai con đã lớn, Diana và Georgy. Saakashvili có vợ người Hà Lan và một con trai còn nhỏ.
Nguồn thu của Adzharia chủ yếu nhờ vào hàng hóa quá cảnh qua vùng lãnh thổ.
Cảng Batumi chuyển khoảng 200.000 thùng dầu/ngày. 
Adzharia tự điều hành các hoạt động của mình, không chịu nộp thuế cho chính quyền trung ương ở Tbilisi.
(Nguồn BBC)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)
Căng thẳng Gruzia - Adzharia hạ nhiệt(19/03/2004)
Các chuyến tàu giữa Gruzia và Adzharia được nối lại(19/03/2004)
Gruzia đánh giá cao Nga trong việc giải quyết xung đột(18/03/2004)
Gruzia nhượng bộ, chấp nhận đối thoại với Adzharia(17/03/2004)
Quân đội Gruzia áp sát Adzharia(16/03/2004)
Tối hậu thư của Gruzia bị phớt lờ(16/03/2004)

