Thủ tướng lâm thời Iraq phớt lờ lời đe doạ ám sát
Ông Iyad Allawi hôm qua khẳng định đã dự kiến trước khả năng bị hăm doạ và thề sẽ truy tìm kẻ đứng đằng sau vụ này, Abu Musab al-Zarqawi, và những tên tội phạm khác. Trước đó, một quan chức Iraq cho biết nhà chức trách coi lời đe doạ đó là "nghiêm trọng".
"Chúng tôi đang truy lùng al-Zarqawi", ông Allawi tuyên bố. "Chúng tôi sẽ bắt được ông ta và tất cả các tội phạm và đưa chúng ra xét xử tại một phiên toà công bằng".
Hôm qua, website của nhóm Jama'at al-Tawhid và Jihad đã đăng tải đoạn băng được coi là của chỉ huy Al-Qaeda gốc Jordan, trong đó, phần tử đang bị Mỹ truy lùng gắt gao này tuyên bố về kế hoạch giết hại ông Iyad Allawi. 
Thứ trưởng Ngoại giao Iraq Hamed al-Bayati cho biết đã nghe đoạn băng và tin rằng đó chính là của al-Zarqawi, kẻ được mô tả là "rất nguy hiểm". Cảnh sát và binh lính Iraq đang đảm bảo an ninh trên các đường phố trước khi chủ quyền được trao trả cuối tháng này. Tuy nhiên, ông al-Bayati thông báo nhà chức trách sẽ thực sự cân nhắc lại các biện pháp an ninh trước và sau ngày 30/6.

