Chiến đấu với mọi kẻ thù (2)
Trong khi đó, Roger Cressey (thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia - hiện nghỉ hưu) và tôi soạn thảo Chỉ thị của Tổng thống về an ninh quốc gia, ra lệnh trợ giúp Liên minh Miền bắc ở Afghanistan. 
Cùng với Lisa Gordon-Hagerty, chúng tôi bắt đầu lên danh sách những gì bên trong nước Mỹ có thể trở thành mục tiêu kế tiếp của những kẻ khủng bố, và yêu cầu các bộ xiết chặt các biện pháp đề phòng. 
Các hệ thống thông khí được kiểm tra xem khủng bố có thể bỏ các tác nhân độc sinh học hay không. Những đội đặc nhiệm về an ninh được điều tới bảo vệ các cơ sở viễn thông, nhà máy hoá chất và lò phản ứng hạt nhân. 
George Tenet và Cofer Black (phụ trách chống khủng bố trong CIA) cực kỳ bận rộn yêu cầu các cơ quan tình báo khác hợp tác, và chuẩn bị để đưa nhân viên CIA sang Afghanistan. Colin Powell và Rich Armitage phụ trách việc thuyết phục Pakistan, từ chỗ ủng hộ nửa vời sang hoàn toàn hợp tác với Mỹ chống Al-Qeada. 
Sau đó, tối ngày 12, tôi rời trung tâm hội nghị trực tuyến, và bắt gặp Tổng thống đang đi đi lại lại bên phòng làm việc Situation. Trông ông có vẻ đang muốn làm gì đó. Ông chụp lấy mấy người trong số chúng tôi, kéo vào phòng họp và đóng cửa lại. "Xem này", ông nói, "tôi biết là các anh có nhiều việc phải làm... nhưng tôi muốn anh báo cáo thật nhanh chóng về mọi thứ. Liệu có phải Saddam không? Liệu hắn ta có dính dáng vào đây không?..."
Một lần nữa tôi cảm thấy hoài nghi. "Nhưng, thưa Tổng thống, Al-Qeada là thủ phạm vụ này". 
"Tôi biết, tôi biết, nhưng ... hãy xem Saddam có dính vào không. Hãy kiểm tra xem. Tôi muốn biết bất kỳ dấu vết nào ...". 
"Tất nhiên là chúng tôi sẽ xem... xem lại", tôi cố sức để chứng tỏ vẻ lắng nghe. "Nhưng ngài biết đấy, chúng ta đã nhiều lần kiểm tra khả năng có sự hỗ trợ của một nhà nước nào đó cho Al-Qeada và không thấy bất cứ dấu hiệu nào liên quan đến Iraq. Iran khó có thể, Pakistan, Ảrập Xêút, Yemen cũng thế". 
"Hãy điều tra Iraq, Saddam", Tổng thống nói gắt gỏng và bỏ đi. Lisa Gordon-Hagerty trân trối nhìn sau lưng ông, miệng há to kinh ngạc. 
Paul Kurtz đi tới phía chúng tôi và lướt qua tổng thống. Thấy vẻ mặt chúng tôi, ông ấy hỏi: "Ai chà, cái gì vừa xảy ra thế?"
"Wolfowitz nói với ông ấy rồi", Lisa vừa nói vừa lắc đầu. 
"Không", tôi đáp. "Ông ấy là tổng thống. Ông ấy không có nhiều năm nghiên cứu chống khủng bố. Ông ấy có quyền yêu cầu chúng ta xem lại, và chúng ta sẽ làm thôi, Paul à". 
Paul là nhân viên có tư tưởng cởi mở, vì thế tôi yêu cầu ông chỉ huy việc tổ chức một buổi hội kiến với đại diện các bộ và cơ quan khác để xem xét liệu có mối liên quan bin Laden - Saddam Hussein. Ngày hôm sau, Pual chủ trì cuộc họp về vấn đề này. Các bộ và cơ quan tham gia đều nhất trí không có sự hợp tác giữa Al-Qeada và Iraq. Bản ghi nhớ của cuộc họp được gửi tới Tổng thống, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy nó đã tác động đến ông. 
Tuần sau đó, tại phiên họp chung của hai viện quốc hội, Bush đã có bài diễn văn hào sảng nhất trong sự nghiệp. Không có bất cứ lỗi ngập ngừng hay lố nào. Karen Hughes (nữ cố vấn của tổng thống) soạn thảo bài phát biểu này trên chiếc máy chữ cổ lỗ của bà. Bài phát biểu hàm chứa tất cả những câu hỏi của tôi, cùng với lời đáp: ai là kẻ thù, vì sao chúng căm thù chúng ta...
Những tuần sau đó là các cuộc họp, họp liên miên. Một uỷ ban điều phối do Franklin Miller và tôi đồng chủ toạ đã xây dựng một kế hoạch tấn công Al-Qeada. Uỷ ban các vấn đề trong nước yêu cầu các bộ xác định những điểm yếu của nước Mỹ có thể trở thành mục tiêu tấn công tiếp theo. Nội các và nhân viên làm việc gần như suốt ngày đêm. Đó quả là thời khắc khó khăn. Từng có vô số báo cáo về việc các nhóm khủng bố nhắm Nhà Trắng để tấn công, hay có bom hạt nhân ở Wall Street, nhưng có những quan chức mà cho đến trước thời điểm đó chưa hề được biết các báo báo. Sân bay Quốc gia Reagan đã đóng, nhưng lo ngại một phi cơ nào đó có thể lao vào Nhà Trắng, chúng tôi luôn trong tình trạng báo động. 
Trong suốt quãng thời gian đó, chúng toi suy nghĩ về sự chết chóc, nỗi kinh hoàng. Những người ở Nhà Trắng vào thời gian đó hiểu tại sao chuyến bay của United lại lao xuống Pennsylvania, bởi những hành khách dũng cảm của chúng ta đã chiến đấu và hy sinh và đã cứu mạng chúng tôi. Nhưng tôi cố để không bị tình cảm xâm chiếm, công việc khiến chúng tôi ở Nhà Trắng ít nhất 18 tiếng mỗi ngày, ngày nào cũng vậy. Tôi được biết rằng thi thể của bạn tôi ở FBI, anh John O'Neill, đã được tìm thấy trong đống đổ nát ở New York. Tôi biết lễ truy điệu John tổ chức ở thành phố quê hương, và xin phép Condi (Rice) nghỉ nửa ngày để cùng bạn bè tới đó. 
Khi nghi lễ kết thúc và quan tài của John được nhấc lên và dàn kèn cử nhạc đưa tiễn, tôi cay đắng khóc thầm. Có quá nhiều thứ để đau buồn. Làm thế nào mà những chuyện này lại xảy ra? Vì sao chúng tôi không thể ngăn chặn? Làm thế nào không để những chuyện tương tự tái diễn, để thế giới không còn nỗi sợ hãi? Một ngày nào đó khi có thời gian tôi sẽ ngẫm nghĩ về tất thảy mọi thứ và trả lời những câu hỏi ấy. 
Bây giờ chính là lúc đó. 
T. Huyền dịch

