Hàn Quốc tức giận Thủ tướng Nhật
Đại sứ Nhật Bản tại Hàn Quốc hôm qua đã bị triệu tới để nghe phản đối về việc Thủ tướng Junichiro Koizumi tới thăm ngôi đền Yasukuni, nơi thờ hơn 2,5 triệu người Nhật chết trong các cuộc xung đột, kể cả tội phạm chiến tranh. 
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuyên bố "vô cùng đáng tiếc" vì ông Koizumi tới ngôi đền này. Đây là chuyến thăm thứ 4 của thủ tướng Nhật tới Yasukuni kể từ khi nhậm chức, và lần nào cũng gây sóng gió ngoại giao giữa quốc đảo với Hàn Quốc và Trung Quốc, những nước từng bị quân đội Nhật chiếm đóng trước Thế chiến II. 
Thông cáo của Seoul kêu gọi ông Koizumi không tới ngôi đền nữa. 
Trước đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng triệu quyền đại sứ Nhật Bản Harada Shikahito tới một cuộc "gặp nghiêm túc" xung quanh chuyến thăm đền của thủ tướng Koizumi. 
Thứ trưởng ngoại giao Vương Nghị bày tỏ "sự căm phẫn chính đáng" của người dân châu Á, và cho rằng chuyến thăm làm hỏng cơ sở chính trị của mối quan hệ Trung - Nhật. 

