Chân dung chủ tịch mới của EU
Thủ tướng Bồ Đào Nha Jose Manuel Durao Barroso từ lâu đã là một nhân vật nổi bật trên chính trường trong nước trước khi được chọn làm chủ tịch của Liên minh châu Âu. Giành được vị trí quan trọng trong chính phủ ở tuổi 29, ông tiếp tục lên làm ngoại trưởng và sau đó trở thành thủ tướng tháng 4/2002. 
Durao Barroso là một người châu Âu đầy sức thuyết phục, sử dụng trôi chảy nhiều ngoại ngữ và được coi là một trong số ít các nhà lãnh đạo có khả năng giành được sự ủng hộ của 25 quốc gia thành viên của khối.
Ông đã ủng hộ cuộc chiến Iraq và đứng ra tổ chứchội đàm giữa Tổng thống Mỹ Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair và các đồng minh tại Azores ngay trước cuộc chiến. Tuy nhiên, ông vẫn giữ quan hệ tốt với Pháp và Đức, hai nước phản đối chiến dịch quân sự lật đổ Sadadam Hussein, đồng thời được Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder rất ủng hộ.
Barroso không được lòng dân vì chương trình nhằm giảm thâm hụt ngân sách quốc gia theo Hiệp ước Ổn định và Phát triển của EU. Tuy nhiên, ông là một chính khách kiên quyết và đã nỗ lực để có thể đoàn kết liên minh của ông trong khi tiếp tục công cuộc cải cách không được lòng dân. 
Nhà chính trị cấp tiến
Thời sinh viên, Barroso từng tham gia phe tả với tư cách một cựu thành viên cộng sản theo chủ nghĩa Mao Trạch Đông. Ông làm luật sư và đến năm 1980 thì gia nhập đảng Dân chủ Xã hội trung hữu mà hiện giờ ông là lãnh đạo. 
Barroso đã tham gia phong trào chính trị cấp tiến của sinh viên sau khi chứng kiến một trong số những người thầy mà ông yêu quý bị đánh đập dưới chế độ độc tài Antonio Salazar. Chế độ này chấm dứt năm 1974 sau một cuộc cách mạng đẫm máu.
"Ông ấy đã từ một nhà chính trị cực tả trở thành một vị thủ tướng trung hữu và theo đuổi chính sách thị trường tự do. Có thể nói là ông đã giành được tiếng tăm trên trường quốc tế khi tổ chức hội nghị thượng đỉnh ở Azores", John Palmer, Giám đốc chính trị của Trung tâm Chính sách châu Âu tại Brussels, nói.
Năm 1991, Barroso làm trung gian tổ chức các cuộc đàm phán dẫn đến lệnh ngừng bắn tạm thời trong cuộc nội chiến ở Angola, quốc gia từng là thuộc địa của Bộ Đào Nha. 

