Báo chí Ấn Độ nói gì về vị thủ tướng mới?
Hầu hết các tờ báo nước này chúc mừng Manmohan Singh sau quyết định bất ngờ của bà Sonia Gandhi. Đa số cho rằng Singh, con người ôn hòa và mẫn cán, là sự lựa chọn lý tưởng cho chức thủ tướng của đất nước hơn 800 triệu dân.
Singh là người khởi xướng chương trình cải cách kinh tế của Ấn Độ trong những năm đầu 1990 khi ông giữ chức bộ trưởng tài chính trong chính phủ Quốc đại. Tiến sĩ nhận nhiệm vụ là dòng tít trên tờ Financial Express.
Bác sĩ Sonia đã chọn liều thuốc Manmohan, tờStatesman viết, cònTimes of India thì chơi chữ và đặt tít theo một đoạn nhạc Hollywood với tiêu đề Triều đại của Singh.
Đó là chiến thắng trước các thông lệ của Ấn Độ khi một người không có đặc quyền gì về dòng dõi hay sự dày dặn trên chính trường ngoài chính khả năng của bản thân đã trở thành thủ tướng, Business Standard viết.
Không giáo điều
Times of India bình luận rằng ông Singh có thể sẽ trở thành một thủ tướng xuất sắc. Tờ báo này nói rằng tính liêm chính không chê vào đâu được của ông Singh, trình độ chuyên môn tuyệt đỉnh cùng với bản chất thanh nhã và không giáo điều của Singh sẽ giúp ông trở thành một thủ tướng tài năng. 
"Hình ảnh tự chủ của ông che giấu sự kiên quyết. Singh luôn dũng cảm đương đầu để chứng tỏ niềm tin của ông. Trước khi nhận chức bộ trưởng tài chính, Singh đã muốn và yêu cầu sự đảm bảo từ thủ tướng Rao rằng ông được phép làm việc tự do và không chịu sự can thiệp nào hết. Do đó, thủ tướng Singh có được sự độc lập cần thiết để hoạt động hiệu quả".
Hindu nhìn nhận rằng Singh là người được toàn đảng tôn trọng và phải thừa nhận rằng đó là người trong sạch nhất trên chính trường Ấn Độ.
Economic Times nói rằng nước này cuối cùng cũng được đặt trong một bàn tay an toàn khi ông Singh được chỉ định làm thủ tướng. Tờ báo này cho rằng không nên cho sự thiếu kinh nghiệm trên chính trường của ông Singh là một điểm yếu.
Với vai trò quản lý, Singh sẽ bù đắp nhiều hơn cho sự thiếu kinh nghiệm và hiểu biết về chính trị của ông, Hindustan Times viết. Quyết định chỉ định Singh làm thủ tướng của bà Gandhi là dấu hiệu rõ nhất cho thấy công cuộc cải cách sẽ được tiếp tục.
Nhiệm vụ khó khăn
Indian Express cảnh báo rằng Singh đang lãnh một nhiệm vụ khó khăn và phải tìm được sự cân bằng giữa ban lãnh đạo Quốc đại và chính phủ, giữa chính phủ và các đảng đồng minh ủng hộ họ từ bên ngoài, và giữa vô vàn cá nhân và các đảng trong chính phủ.
Tờ báo này nói rằng năng lực quản lý và sự chính trực của Singh cũng như hình tượng mà ông tạo dựng được trong số những nhà lãnh đạo đầy thế lực tại đất nước này sẽ có lợi cho ông với cương vị mới.
Economic Times nói: Manmohan Singh của ngày hôm nay đã khác nhiều so với người đàn ông bất ngờ được bầu vào chính phủ cách đây 13 năm". Giờ đây rõ ràng là ông ấy không còn là người mới chập chững vào nghề, và thậm chí những nhà thống kê luôn ủng hộ phúc lợi như đảng Cộng sản Ấn Độ cũng kính trọng ông.
Business Standard cũng đưa ra lời cảnh báo rằng làm thủ tướng là một nhiệm vụ không hề dễ dàng đối với Singh. Là người có xu hướng từ chức (ông đã làm như vậy ít nhất một lần với tư cách thống đốc ngân hàng trung ương và 2 lần với chức bộ trưởng tài chính), ông nên học cách để ở lại và tránh đưa ra kết luận rằng cuộc chơi là không đáng. Thành công sẽ dựa vào sự cân bằng mà ông duy trì được với Sonia Gandhi. Sẽ chẳng thiếu những người tìm cách chơi xỏ thủ tướng và nhà lãnh đạo đảng bởi nhiều tham vọng đã bị phá ngang.
Tờ Tribune nói rằng Singh phải đối mặt với những thử thách lớn, đó là ổn định nền kinh tế, đảm bảo công cuộc cải cách kinh tế: Singh không thể theo chủ nghĩa dân túy một cách bừa bãi nhưng ông phải khéo léo để thuyết phục các đồng minh cánh tả chấp nhận công cuộc cải cách. Singh sẽ hài lòng khi thấy rằng phe cánh tả sẽ không từ chối hợp tác với ông miễn là ông quan tâm đến những đòi hỏi thiết yếu của họ.
Nhiều tờ báo Ấn Độ đã đăng tải những bức ảnh đen trắng lấy từ album gia đình Singh trong đó có cả những bức chụp toàn bộ gia đình ông.

