Xây lại Bức tường Berlin để hút khách du lịch
Gần 15 năm sau ngày sụp đổ, bức tường bê tông tái xuất ở thủ đô nước Đức, nhưng lần này là dành cho du khách. Đoạn tường dài 200 mét được ban quản lý Bảo tàng Tường Berlin phục hồi tại Trạm kiểm soát Charlie, cửa khẩu nổi tiếng trước đây.
"Chúng tôi muốn người ta nhớ bức tường và tầm quan trọng của Trạm kiểm soát Charlie, vì vị trí này là biểu tượng chia cắt thế giới", Giám đốc bảo tàng Alexandra Hildebrandt cho biết. 
Phần lớn bức tường đã biến mất sau khi nước Đức thống nhất năm 1989. Chỉ còn 3 đoạn tường ở trung tâm thành phố, đánh dấu bằng đoạn đá cuội trên mặt đất. 
"Tôi cho đây là một ý tưởng hay. Các con tôi nhớ bức tường, nhưng với con của chúng thì đây chỉ là một chi tiết lịch sử buồn tẻ. Với dự án phục hồi, chúng có thể nhìn thấy bức tường trên thực tế", Greta Schiller, du khách từ Bonn, nói. Pauline Morris, du khách đến từ Anh, cũng cho rằng thật khó tưởng tượng ở Berlin từng có một bức tường, nên khôi phục đoạn tường là một ý hay. 
Tuy nhiên, vẻ mặt một phụ nữ có tuổi ở Berlin đầy tức giận. "Họ không biết chúng tôi căm ghét cái vật này đến thế nào sao?", bà hỏi. 
Dự án phục hồi Bức tường Berlin cũng làm các nhà sử học và quan chức giận dữ. "Bức tường không phải là dự án du lịch, mà là công cụ gây chia rẽ", tiến sĩ Walter Momper, cựu thị trưởng Tây Berlin, nói với tờ Die Welt. "Những gì còn lại của bức tường đã quá đủ".
Tiến sĩ Hubertus Knabe, Giám đốc trung tâm tưởng niệm Đông Berlin, chỉ trích cái ông gọi là "tầm thường hoá" bức tường - xây dựng lại tường mà không có hàng rào thép gai cùng những biện pháp đóng biên giới khác.
Trong khi đó, những ai muốn thấy phiên bản Bức tường Berlin sẽ phải nhanh chân: chính quyền thành phố chỉ cho phép dự án được tồn tại cho đến hết năm nay. 
Hôm qua, các công nhân xây dựng đã hoàn tất việc xây dựng. Một du khách người Anh đứng cạnh bức tường, phân vân: "Khi nào Bức tường Berlin khai trương nhỉ?".

