Số phận các nhà tù khét tiếng
Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng, kéo sụp nhà tù Abu Ghraib là động thái hướng tới các nạn nhân của chế độ Saddam Hussein, biểu tượng cho sự khởi đầu mới với Iraq. Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng, kế hoạch đó sẽ xóa luôn ký ức về những vụ ngược đãi tù nhân Iraq.
Khi một chế độ ra đi hay xung đột kết thúc, cả thế giới bàn đến vấn đề có nên san bằng nhà tù khét tiếng về ngược đãi tù nhân hay không.
Ngục Bastille ở Paris là một tấm gương nổi tiếng nhất về nhà tù bị phá hủy như một hành động giải phóng. Pháp đã tấn công mạnh và phá hủy tòa nhà trong cuộc cách mạng 1789. Ngục Bastille được coi là biểu tượng quan trọng với độc lập quốc gia. Tuy nhiên, trên thực tế, địa điểm này chủ yếu chỉ mang tính biểu tượng, vì người ta chỉ tìm thấy 7 tù nhân ở đây.
Nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đã làm cả thế giới ngạc nhiên khi ra quyết định với nhà tù Furnash ở Tripoli. Năm 1988, ông lái xe ủi đâm vào cánh cửa nhà tù để "giải phóng" các phạm nhân, mặc dù chính ông là người đứng đầu chính quyền giam giữ những người này từ năm 1969.
Nhà tù cũng có thể là nơi kỷ niệm với những ai đã phải chịu đựng ở đó, như nhà tù Khiam ở nam Libăng, nơi hàng nghìn người bị giam mà không được ra hầu tòa trong thời kỳ Israel chiếm đóng. Tổ chức Ân xá Quốc tế cáo buộc Tel Aviv và các đồng minh ở Libăng đã phạm tội ác chiến tranh trong nhà tù đó từ năm 1985 đến năm 2000, trong đó có tra tấn trên diện rộng. Khiam giờ chính thức là Bảo tàng Hezbollah. Bảo tàng này có lợi thế là nơi tưởng nhớ những người phản kháng lực lượng chiếm đóng nước ngoài xác định (Israel).
Ở Anh, nhà tù Maze đặt ra một vấn đề gai góc hơn nhiều. Đóng cửa sau khi các tù nhân được phóng thích trong tiến trình hòa bình Bắc Ireland, tương lai của địa điểm bên ngoài Belfast vẫn đang là chủ đề một cuộc tranh cãi gay gắt. Nhiều người muốn giữ đây là nơi tưởng niệm. Một số khác lại muốn san phẳng và biến đây thành sân vận động quốc gia.
CH Ireland vẫn giữ Kilmainham Gaol là địa điểm tưởng niệm quốc gia cuộc chiến giành độc lập khỏi Anh. Nhiều thế hệ người Ireland đã tới thăm các xà lim để tỏ lòng tôn kính với những người từng bị giam ở đây.
Tại Nga, thành phố St Petersburg bảo tồn pháo đài Paul làm nơi tưởng niệm những chiến sĩ cách mạng bị giam cầm trong những thập kỷ cuối cùng của chế độ Sa hoàng. Các xà lim và nhà tù được giữ gìn cẩn thận làm người thăm quan tôn kính và thấy được cảm giác sợ hãi, thất vọng của các tù nhân trước đây.
Một bảo tàng nhà tù đương thời là ở Đảo Robben của Nam Phi. Đây là nơi tưởng nhớ những nhân vật chống chủ nghĩa apartheid, như Nelson Mandela.
Trước khi vụ bê bối lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq xảy ra, Abu Ghraib được coi là một trong những nhà tù khét tiếng nhất thế giới. Với mức độ đàn áp ở đó, được minh chứng bằng hàng loạt cuộc cải táng của gia đình tù nhân sau khi Saddam sụp đổ, so sánh nơi này với các trại tập trung thời Phát xít Đức có lẽ là công bằng.
Người ta cũng có thể ví Abu Ghraib với nhà tù Toul Sleng ở Campuchia hay Esma của Argentina. Một thời Khmer Đỏ sử dụng Toul Sleng để bố ráp các trí thức và bất kỳ người nào bị cho là bất đồng chính kiến. Giờ là Bảo tàng Diệt chủng, Toul Sleng ở Phnom Penh trừng bày lời chỉ dẫn tù nhân nên có thái độ như thế nào khi bị tra tấn.
Năm nay, Argentina khai trương Bảo tàng Ký ức tại trường hải quân Esma, Buenos Aires. Đây là trung tâm tra tấn và hành quyết trong Chiến tranh Bẩn thỉu 1976-1983. Mặc dù 2 thập kỷ đã trôi qua, nhưng quyết định có mở địa điểm này ra hay không đã gây ra một cuộc tranh cãi, trong đó các sĩ quan cao cấp đã từ chức để phản đối trong khi những người sống sót lại hoan nghênh sự thừa nhận những gì họ đã phải gánh chịu.
Bất kỳ động thái nào nhằm biến Abu Ghraib thành viện bảo tàng có thể còn gây tranh cãi gay gắt hơn, vì chính "những người giải phóng" đang bị dư luận thế giới chỉ trích.

