Hoãn cuộc họp bàn về tân tổng thống Iraq
Chiều nay, Hội đồng Điều hành Iraq (IGC) đã ngưng cuộc thảo luận về chính phủ lâm thời. Như vậy, chiếc ghế tổng thống mới của Iraq vẫn còn bỏ trống. IGC cáo buộc sự áp đặt về chính trị của giới chức Mỹ là nguyên nhân hoãn cuộc họp.
Theo các nhà phân tích, việc ngưng cuộc họp bàn chiều nay chứng tỏ sự khác biệt ngày càng sâu sắc giữa liên quân với IGC về vấn đề ai sẽ nắm chức tân tổng thống Iraq. Hầu hết các thành viên IGC ủng hộ ông Ghazi Yawer, trong khi Washington và Liên Hợp Quốc lại hậu thuẫn cho cựu ngoại trưởng Adnan Pachachi. 
Ghazi Yawer là đương kim chủ tịch IGC, xuất thân là một doanh nhân và thủ lĩnh bộ tộc. Ông thường công khai chỉ trích liên quân một cách gay gắt vì đã để bạo lực leo thang tại Iraq. Còn cựu ngoại trưởng Adnan Pachachi đã bỏ chạy sang Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất sau khi đảng Baath của Saddam Hussein giành quyền lực tại Iraq năm 1968. Ông này có quan hệ tốt với các quan chức Mỹ và Liên Hợp Quốc.
Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp diễn khắp Iraq với 2 người thiệt mạng trong một vụ đánh bom ở Baghdad, chiều nay. Một chiếc xe đã nổ tung tại địa điểm sát Vùng Xanh, tức khu vực tổng hành dinh của lực lượng liên quân chiếm đóng Iraq. Vài giờ trước đó, 2 lính thuỷ đánh bộ Mỹ cũng bị bắn chết trong cuộc giao tranh với chiến binh của giáo sĩ Moqtada Sadr tại Kufa, gần thánh địa Najaf.
Bạo lực cũng xảy ra ở thành phố miền nam Iraq Samawa, nơi các binh sĩ gìn giữ hoà bình Nhật Bản và Hà Lan đang đồn trú. Một chiếc xe buýt loại nhỏ đã phát nổ khi có đoàn xe quân sự Mỹ chạy ngang qua làm một người đi đường bị thương.

