Tìm tình yêu đến từ trên trời
Đêm hội thả tú cầu kén chồng của các cô gái quốc đảo sư tử diễn ra náo nhiệt trong đêm rằm tháng giêng, trên sông Hongbao. Ông bà mối chính là vợ chồng Phó thủ tướng Lý Hiển Long. 
Hàng nghìn người đã tụ tập trên bờ sông để ngắm pháo hoa nhân lễ Nguyên tiêu, và sửng sốt trước sáng kiến của các nhà tổ chức lễ thả tú cầu - kỷ niệm ngày tình yêu theo truyền thống Trung Hoa. 
Ông Lý và vợ là bà Hồ đã chọn 10 thiếu nữ lên một chiếc thuyền hoa dài 14 m. Chiếc thuyền giống như một sân khấu nổi trên sông. Người ta ồ lên vui mừng và tán thưởng khi các cô thả tú cầu - những quả bóng nhỏ bằng vải thêu màu đỏ - xuống đám đông trai tráng đứng bên dưới. 10 đôi uyên ương may mắn sẽ được nhận giấy mời ăn tối miễn phí tại nhà hàng. 
Lawrence Tan, 24 tuổi và Andrew Lee 22 tuổi, cho biết họ tham gia hội tú cầu cho vui, và cũng coi đây là một cách thú vị để làm quen với các cô gái. Nếu không bắt được tú cầu, họ cũng chẳng buồn. "Tôi chỉ muốn thử vận may thôi mà", Lee nói. 
Một số người, trong đó có Yisha Zhang 21 tuổi, cho đây là cách tốt để làm sống lại truyền thống. Còn Lee thì nhận định hội tú cầu là một trong các biện pháp khuyến khích thanh niên lập gia đình và sinh con.
Tiến sĩ Finian Tan, chủ tịch Family Matters! - một nhóm công tác của chính phủ về hôn nhân và vận động vì chiến dịch "Lãng mạn Singapore" - cho biết theo truyền thống, đêm Nguyên Tiêu là lúc trai gái đi chơi ngoài phố và cặp đôi với nhau. "Tình yêu và sự lãng mạn là không có tuổi", ông nói. 

