Afghanistan bắt nhiều chỉ huy của Taliban
Tỉnh trưởng Oruzgan là Jan Mohammed hôm nay thông báo, quân đội đã nhận được tin mật báo và còng tay 4 tư lệnh khu vực của Taliban. Ngoài ra, binh sĩ chính phủ còn tiêu diệt 6 tay súng khác trong 2 vụ đột kích cuối tuần qua ở miền nam.
Các chiến dịch quân sự của quân đội Afghanistan được thực hiện ở Tarinkot, thủ phủ tỉnh Oruzgan. Những chỉ huy Taliban khi bị bắt tại đây đã không có hành động kháng cự. Tỉnh trưởng Oruzgan nhận diện được những nhân vật này là Mullah Yaqub, Mullah Wali Mohammed, Mullah Taj Mohammed và Mullah Nasiem.
Tuy nhiên, không có ai trong số 4 chỉ huy nói trên của lực lượng dân quân nằm trong ban lãnh đạo thân cận với thủ lĩnh Taliban Mullah Mohammed Omar. Người này đã bỏ chạy kể từ khi chính quyền của ông ta tại Afghanistan bị lật đổ cuối năm 2001.
Tỉnh trưởng Jan Mohammed tuyên bố: "Lực lượng của chúng tôi đã bắt được chúng mà không phải bắn một viên đạn nào". Nhưng ông khẳng định, nhóm chỉ huy Taliban này đang vạch kế hoạch các vụ tấn công nhằm vào lực lượng liên quân và các binh sĩ Afghanistan.
Sau đó, nhóm bị bắt đã khai với các nhà điều tra về việc một số chỉ huy Taliban khác đang cùng thuộc hạ trốn ở vùng núi Kishai, thuộc quận Shah Wali Kot, cách thành phố Kandahar hơn 150 km về phía bắc. "Khi biết tin này, chúng tôi đã đưa lực lượng tới vào chủ nhật và tiêu diệt 6 chiến binh Taliban, đồng thời bắt thêm 2 người khác", ông Mohammed cho biết.

