Mỹ và Israel đứng sau các vụ chặt đầu con tin?
Ali Khamenei, lãnh tụ tinh thần của Iran, hôm qua tuyên bố ông tin rằng chính Mỹ và Israel, chứ không phải những người Hồi giáo, đã thực hiện các vụ bắt cóc và giết hại con tin tại Iraq. 
"Chúng tôi nghi ngờ rằng các đặc vụ của người Mỹ và người Do Thái đã tiến hành những hoạt động khủng bố khủng khiếp đó", hãng thông tấn Iran trích lời ông Khamenei phát biểu trong cuộc gặp với Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong.
"Chúng tôi không thể tin rằng những người bắt cóc công dân Philippines hoặc chặt đầu các công dân Mỹ lại là người Hồi giáo", vị giáo chủ nói. 
Các nhóm Hồi giáo cấp tiến phản đối sự có mặt của liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq đã nhận trách nhiệm các vụ bắt cóc con tin nước ngoài tại đất nước vùng Vịnh này. 
Một tổ chức tự nhận là Quân đội Hồi giáo ở Iraq đã yêu cầu Philippines rút quân về nước trước ngày 20/7 để đổi lấy việc trả tự do cho Angelo de la Cruz. 
Iran thường có những lời lẽ căng thẳng với Mỹ và Israel, những nước cáo buộc Tehran hỗ trợ khủng bố và phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, ông Khamenei nhấn mạnh Iran quyết tâm chống khủng bố. 
"Chủ nghĩa khủng bố là điều kinh khủng và đáng ghê tởm. Cộng hòa Hồi giáo Iran đã cảm nhận được hậu quả của nó từ nhiều năm nay và đó là lý do tại sao chúng tôi cho rằng chiến dịch chống khủng bố không chỉ rất cần thiết mà còn đóng vai trò vô cùng quan trọng", ông nói.

