Chiến đấu với mọi kẻ thù (1)
Tôi đã chuẩn bị tinh thần tham gia những cuộc họp để dự đoán những cuộc tấn công tiếp theo có thể là gì, đâu là điểm yếu của chúng ta, và chúng ta làm gì với chúng (Al-Qaeda) trong thời gian trước mắt. Nhưng thực tế, tôi bị cuốn vào một series thảo luận về Iraq. 
Đó là các trích đoạn trong cuốn "Against All Enemies" (tạm dịch: Chiến đấu với mọi kẻ thù), do Richard A. Clarke, cựu điều phối viên chống khủng bố của Nhà Trắng viết. Cuốn sách bán chạy này giống như một quả bom trên chính trường Mỹ, bởi nó tố cáo Tổng thống G. Bush trước sự kiện 11/9/2001 đã lơ là khi được cảnh báo nguy cơ tấn công từ Al-Qaeda. Clarke cũng tiết lộ rằng cuộc chiến Iraq đã được quyết định ngay sau sự kiện toà tháp đôi bị tấn công. 
"Cuốn sách hiển nhiên là đã làm Nhà Trắng tức điên lên, và điều đó chỉ càng làm cho nó được tiêu thụ rất chạy. Nếu Tổng thống Bush và các cố vấn hy vọng rằng chiến thuật tấn công phủ đầu ồn ào của họ chống 'Against All Enemies' có thể tống tiễn cuốn sách này, thì họ đã nhầm tai hại. Richard A. Clarke biết quá nhiều, và 'Against All Enemies' là cuốn sách không thể bỏ qua".
(Giới thiệu của New York Times)
Đầu tiên, tôi ngạc nhiên là chúng tôi lại bàn về cái gì khác chứ không phải Al-Qaeda. Nhưng rồi tôi đau đớn nhận ra rằng Rumsfeld và Wolfowitz đang lợi dụng tấn thảm kịch này để thúc đẩy kế hoạch gây chiến với Iraq. Ngay từ khi bước chân vào chính phủ, họ đã tìm cách gây sức ép để tiến hành chiến tranh Iraq. Các bạn bè ở Lầu năm góc nói cho tôi hay rằng chiến tranh có thể diễn ra vào năm 2002. 
Sáng ngày 12 (tháng 9/2001), trọng tâm chú ý của Bộ Quốc phòng đã không còn là Al-Qaeda. CIA khẳng định rằng Al-Qaeda là thủ phạm vụ tấn công, nhưng Paul Wolfowitz, phó của Rumsfeld, không tin như vậy. Các vụ tấn công quá tinh vi và phức tạp, ông ta lập luận, và nếu không có sự hỗ trợ của nhà nước Iraq, một nhóm khủng bố không thể thực thi. 
Tôi chợt nhớ lại cuộc họp đầu tiên ở cấp thứ trưởng bàn về chống khủng bố, diễn ra hồi tháng 4. Mọi thứ cũng y như thế. Khi tôi yêu cầu ra tay chống khủng bố, ông Wolfowitz đã dẫn lại vụ tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới năm 1993, nói rằng Al-Qaeda không thể tự mình hành động và chắc chắn đã nhận hậu thuẫn từ Iraq. Tập trung vào Al-Qaeda là sai lầm, ông ấy nói, mà phải nhắm vào Iraq. Thứ trưởng phủ nhận kết luận của tôi và CIA rằng không có sự trợ giúp của Iraq đối với các vụ tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ kể từ năm 1993. 
Chiều hôm đó, Bộ trưởng Rumsfeld đã nói về việc mở rộng các mục tiêu trả đũa và "nắm lấy Iraq". Bộ trưởng (ngoại giao) Powell phản đối và yêu cầu tập trung vào Al-Qaeda. Thở phào vì có người ủng hộ, tôi cảm ơn Powell và người phó của ông, Rich Armitage. "Có điều gì đó không bình thường ở đây", tôi phản pháo. "Bị Al-Qaeda tấn công, bây giờ, dội bom Iraq để trả đũa chẳng khác nào ta đánh Mexico sau khi bị người Nhật tấn công ở Trân Châu cảng". 
Powell lắc đầu. "Chuyện còn chưa hết đâu". 
Đúng là chuyện chưa hết thật. Cuối ngày hôm đó, Rumsfeld than phiền rằng ở Afghanistan chẳng có mục tiêu nào đáng giá để dội bom, và rằng chúng ta cần xem xét tấn công Iraq, nơi mà ông ấy đánh giá có những mục tiêu tốt hơn. Thoạt đầu, tôi tưởng Rumsfeld đùa. Nhưng ông ấy không đùa, và Tổng thống cũng không bác bỏ ý tưởng tấn công Iraq. Thay vào đó, ông (Bush) nhấn mạnh rằng cái chúng ta cần là thay đổi chính quyền Iraq, chứ không chỉ là tấn công bằng tên lửa hành trình, như Rumsfeld ám chỉ. 
Tham mưu trưởng Hugh Shelton phản ứng với ý tưởng thay đổi chế độ Iraq một cách thận trọng. Ông lưu ý rằng việc đó chỉ có thể thực hiện được với một lực lượng xâm lược lớn, mà việc huy động cần thời gian nhiều tháng trời. 
Ngày 12 và 13, các cuộc thảo luận xoay quanh vấn đề: mục tiêu của chúng ta là gì, ai là kẻ thù, sẽ tiến hành chiến tranh chống khủng bố toàn diện hay chỉ nhằm vào Al-Qaeda. Nếu chống khủng bố, chúng ta có tấn công lực lượng chống chính phủ chiến đấu trong vùng rừng núi Colombia hay không. Dần dần, mục tiêu cũng sáng tỏ: sẽ phát động chiến tranh chống Al-Qaeda và Taliban. Sự đồng thuận đạt được sau những nhượng bộ là: cuộc chiến chống Al-Qaeda và Taliban sẽ là giai đoạn đầu của cuộc chiến lớn hơn chống khủng bố. Hiển nhiên là sẽ có giai đoạn thứ hai. 
Hầu hết người dân Mỹ chưa từng nghe nói về Al-Qaeda. Thực ra, phần lớn các quan chức cũng không biết gì về từ ngữ này khi chúng tôi thông báo với họ vào tháng 1/2001. Tìm được một khoảnh khắc không phải tham dự các cuộc họp, tôi ngồi xuống bên chiếc máy tính của mình và tự hỏi: "Ai đã làm? Tại sao họ ghét chúng ta? Chúng ta sẽ đáp trả như thế nào? Là công dân Mỹ, ta phải làm gì trong tình hình này?". 
Những dòng chữ tuôn ra đầy các trang. Tôi viết về sự căm ghét của Al-Qaeda đối với tự do, về sự xuyên tạc của chúng với một tôn giáo tốt lành, về sự cần thiết phải tránh thiên kiến tôn giáo và sắc tộc. 
Còn tiếp

