Tân thủ tướng Tây Ban Nha ảnh hưởng chính trị từ ông nội
Jose Luis Rodriguez Zapatero, tân thủ tướng Tây Ban Nha sau khi đảng Xã hội bất ngờ thắng cử, sinh ngày 4/8/1960, ở vùng tây bắc Leon. Zapatero nhận ra mình có dòng máu chính trị vào năm 16 tuổi, khi được cha đọc cho nghe di chúc của ông nội, một sĩ quan Cộng hòa bị bắn chết từ thời nội chiến. 
"Ông tôi, đại uý Lozano, đã viết bản di chúc vài giờ trước khi bị bắn vào năm 1936. Câu nói Tôi chết vô lý nhưng tôi sẵn sàng tha thứ của ông đã làm thay đổi cuộc đời tôi", tân thủ tướng Tây Ban Nha tiết lộ.
Zapatero gia nhập đảng Xã hội (PSOE) khi còn là một thiếu niên, năm 1979. Ông thăng tiến rất nhanh và trở thành nghị sĩ trẻ nhất Tây Ban Nha lúc mới 26 tuổi. Khi đó, đảng Xã hội đang cầm quyền rất có uy tín và là một khối thống nhất dưới sự lãnh đạo của thủ tướng đầy thuyết phục Felipe Gonzalez. 
Tuy nhiên, khi ông Zapatero đứng đầu PSOE năm 2000, thì đảng ở trong tình trạng chia rẽ và xáo trộn. Đảng Nhân dân (PP) theo đường lối bảo thủ thắng cử, còn những người xã hội thua cuộc vì những vụ bê bối tham nhũng và tình trạng thất nghiệp cao - đã trở thành một đặc điểm của Tây Ban Nha dưới sự cai trị của PSOE. Trong cuộc bầu cử khu vực hồi năm ngoái, những người xã hội vẫn không thể lợi dụng sự thất vọng của công chúng Tây Ban Nha đối với vụ tràn dầu tàu Prestige và việc Madrid ủng hộ cuộc chiến Iraq. Kết quả là đảng Nhân dân cầm quyền vẫn giành thắng lợi. 
Tuy nhiên, sau loạt vụ đánh bom tàu hỏa Madrid làm ít nhất 200 người thiệt mạng, cử tri Tây Ban Nha đã quay lưng lại với đảng Nhân dân cầm quyền vì đã đưa đất nước vào một "cuộc chiến". Những lời chỉ trích cách chính phủ điều tra vụ tấn công đã làm họ thất cử. 
Nhà lãnh đạo 44 tuổi được nhiều người nhìn nhận là nhã nhặn và thiếu quyết đoán. Thậm chí, một số người còn đặt câu hỏi về khả năng thay đổi vận mệnh đảng Xã hội của ông. 
Tuy nhiên, khi báo chí đề cập đức tính khiêm nhường không có lợi cho người cầm quyền, Zapatero khẳng định: "Tôi tự hào về đức tính điềm tĩnh của mình". Ông cho rằng, vì đã có gia đình nên ông phải từ tốn và luôn tự hào về đức tính đó. "Rodriguez Zapatero thuộc tuýp người điềm tĩnh. Ông đón nhận tin thắng cử với thái độ bình tĩnh đến mức lạ lùng", một chính trị gia kỳ cựu của đảng Xã hội nói về nhà lãnh đạo. 

