Hôn nhân qua eo biển Đài Loan 
Giấc mơ về một cuộc sống sung túc khiến mỗi tháng có tới 3.000 cô gái đại lục tới Đài Loan kết hôn, đôi khi đó là những cuộc hôn nhân rởm. 
Huang Xiahong, 28 tuổi, là một người may mắn. Ba năm trước, qua bạn bè mai mối, cô gái Quảng Châu quen với một anh chàng Đài Loan rồi vượt eo biển lấy chồng và bắt đầu một cuộc sống mới. Giờ đây, cô đã là mẹ của một bé trai 4 tháng tuổi và nhờ vào tờ giấy hôn thú, cô trở thành cư dân hợp pháp ở Đài Loan. 
Ngày càng nhiều cô gái Trung Quốc hy vọng vào một cuộc sống nhung lụa qua con đường kết hôn với những người đàn ông Đài Loan. Bộ Nội vụ Đài Loan, sau một cuộc khảo sát gần đây, kết luận rằng có 200.000 phụ nữ Đại lục đã lấy chồng ở hòn đảo này kể từ khi việc kết hôn xuyên eo biển được Đài Loan chấp nhận năm 1992. Những cuộc hôn nhân như vậy hồi đầu còn ít vì những biện pháp hạn chế. Nhưng thời gian gần đây, sau khi các quy định được nới lỏng, con số đã tăng vọt, lên tới tổng số gần 40.000 hồi năm ngoái và 3.000/tháng trong năm nay. 
Các cuộc hôn phối phần đông do nguyên nhân kinh tế hơn là vì tình yêu. Đài Loan, hòn đảo 23 triệu dân với nhiều người có gốc Đại lục, là một địa điểm đầy hứa hẹn đối với những cô gái chấp nhận mạo hiểm. Thu nhập đầu người ở Đài Loan cao gấp hơn 10 lần mức 1.000 USD/năm của Trung Quốc.
Hơn nửa số cuộc hôn nhân nhờ bạn bè và gia đình giới thiệu. Hơn một phần ba là do những người đàn ông Đài Loan quen với vợ tương lai khi tới Đại lục. Nhưng khoảng 10% là do các văn phòng môi giới hôn nhân sắp đặt. Chỉ cần một khoản lệ phí 1.200 USD, các cô gái Trung Quốc sẽ được giới thiệu với những người Đài Loan tìm vợ. 
Chính phủ Đài Loan tháng trước đã cấm các công ty mai mối quảng cáo trên truyền hình. Trong các mẩu quảng cáo này, các cô gái trẻ được diễu trên màn hình giống như các thí sinh thi người đẹp. 
Một số cô dâu Đại lục trở thành những người mẹ, những bà nội trợ trong các cuộc hôn nhân bền vững. Nhưng những người khác thì biến mất vào các xí nghiệp và nhà thổ chỉ sau một thời gian ngắn. Nhiều cô dâu chỉ là trên danh nghĩa thôi, giáo sư xã hội học Nancy Chen thuộc Đại học Tổng hợp Chengchi của Đài Loan bình luận. Theo bà, khoảng một nửa nhanh chóng rời bỏ các cuộc hôn nhân và hoà nhập vào tầng lớp lao động nghèo khổ. Không thể nào dò tìm họ. Không ai biết họ ở đâu, bà cho biết. 

