Vụ nổ Khobar qua lời kể nhân chứng
Một cư dân khu Oasiskể lại: "Khi tỉnh dậy, tôi nhìn thấy những người trùm đầu bằng vải đen bước vào một ngôi nhà trên phố. Rồi người hàng xóm chạy ra khỏi cửa sau, cô ấy bị bắn vào chân".
Anh rể của nhân chứng, Oliver Alabaster, cho biết các tay súng đang đóng tại căn nhà bên cạnh. Đọ súng tiếp tục diễn ra giữa những kẻ tấn công và lực lượng an ninh. "Mối lo sợ lớn nhất của em tôi là có thể có thêm chiến binh ở trong khu nhà, đạn có thể đâm thủng bức tường nơi cô ấy đang trốn và chúng có thể bắn vào nhà cô ấy", Alabaster nói.
Công dân Anh Colin Hewetson chứng kiến cảnh tượng bạo lực khi lái xe đi làm, sáng qua. "Tôi nghe thấy 5-6 tiếng súng và vài người ngã xuống ở khoảng cách không xa lắm", anh này cho biết. "Tôi nghĩ tốt hơn hết là nên rời khỏi đó, và tôi quay xe, trở lại khu nhà mình. Ánh đèn của xe bọc thép, bình thường vẫn tuần tra khu vực, loé sáng khắp nơi. Binh lính có mặt khắp toà nhà, phong toả lối ra vào ở cả 2 tuyến xe".
Ali, một cư dân khác ở thành phố Khobar, cũng đang lái xe đi làm thì nhìn thấy cảnh sát trong ôtô bắn các tay súng trong một phương tiện khác. "Họ đọ súng rất quyết liệt và rồi tôi thấy các tay súng ném ra chiếc túi chứa thi thể một người rồi chạy mất", Ali cho biết. "Tôi sốc khi lần đầu tiên trong đời nhìn thấy cảnh bắn súng. Thật đáng sợ với tôi".
Ali H, ở London, nhận được điện thoại từ người cha đang sống trong khu Khobar. "Các tay súng bước vào căn hộ kế bên nhà cha tôi, một người Sudan, và hỏi những người Mỹ ở đâu. Ông ấy không biết và họ rời đi mà không làm gì cả", Ali cho biết. "Chúng tràn vào các văn phòng công ty trong khu nhà, bắn bừa bãi rồi đi mất".
Diana Ras-Rongen đang ở ngồi ở ngoài cửa thì nghe thấy tiếng súng. Khi nghe tin các con tin bị bắt giữ thì cô bắt đầu lo ngại về đôi vợ chồng người Hà Lan sống trong khu Oasis. "Một người hàng xóm gọi điện để hỏi liệu họ có bị bắt làm con tin không và họ nói họ đã bị bắt làm con tin. Các cư dân khác được đưa tới một địa điểm an toàn và được binh lính bảo vệ", Rongen cho biết.

