'Họ khiến bạn tin rằng bạn sắp bị giết'
Nhà báo Pháp Alexandre Jordanov vừa được trả tự do sau 4 ngày nằm trong tay các chiến binh Iraq. Jordanov cho biết những kẻ bắt cóc dẫn anh đến hơn 10 địa điểm trước khi phóng thích anh tại một thánh đường ở Baghdad.
Jordanov có vẻ bị sốc sau vụ bắt cóc. Anh nói chuyện với các phóng viên tại Baghdad một cách chậm rãi như thể còn đang hoang mang.
Khi bạn chịu áp lực lớn trong suốt 4 ngày liền, mọi thứ như sụp xuống, anh nói. 
Jordanov trong tình trạng sức khỏe tốt sau khi được thả nhưng vẫn còn một số nốt đỏ trên mặt và tay anh. Jordanov cho hay những vết đỏ đó là do anh ngủ trong bụi cây cùng cóc nhái và đủ loại côn trùng bò xung quanh. 
Jordanov, phóng viên truyền hình CAPA, đã bị các du kích Iraq bắt đi hôm chủ nhật (11/4) cùng nhà quay phim Ivan Ceriex trong khi đang quay cảnh một chiếc xe quân sự Mỹ bị tấn công tại phía nam Baghdad.
Chúng tôi đang trên đường đến Karbala và gần thành phố Latifiya thì thấy một cuộc giao tranh lớn. Vì thế chúng tôi nhảy ra khỏi xe để tác nghiệp, Jordanov nói. 
Sau đó, anh bị tách khỏi người đồng nghiệp Ivan Serieix và nhận ra các du kích Iraq đang nhằm bắn anh. 
Tôi cố gắng nấp đi nhưng bỗng một chiếc ôtô và 4 tay súng trên đó xuất hiện và bắt tôi đi. 
Jordanov miêu tả những kẻ bắt cóc anh rất cao lớn, khoẻ mạnh, để râu và trông như các lực sỹ cử tạ. Anh không rõ họ là những người ủng hộ cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hay giáo sĩ Moqtada Sadr. 
Ceriex được trả tự do một ngày sau đó nhưng Jordanov bị bịt mắt và dẫn đến hơn 10 địa điểm khác nhau, trong đó có cả một nhà máy xi măng bị bỏ hoang và một trang trại. 
"Những kẻ bắt cóc có thể dẫn bạn ra ngoài và khiến bạn tin rằng họ chuẩn bị giết bạn", Jordanov nói.
Những người có thể nói tiếng Anh và tiếng Pháp đã được đưa tới để thẩm vấn anh. Jordanov cho biết thi thoảng họ tát anh nhưng không dùng tới bạo lực. Lớn hơn cả là cảm giác bẽ bàng và sợ hãi, anh nói. 
Những giây phút căng thẳng bắt đầu khi những tên chiến binh tìm thấy một tấm thẻ báo chí cũ của Israel, nơi anh từng đến tác nghiệp. 
Các chiến binh Iraq cáo buộc anh làm gián điệp cho Israel và yêu cầu anh chứng minh quốc tịch bằng cách bắt anh vẽ bản đồ Pháp.
Chiều thứ tư, Jordanov được đưa đến một thánh đường ở Baghdad và vị giáo chủ thánh đường đó tuyên bố rằng anh được tự do. Ông ấy mở cửa và bảo tôi 'Đi đi' nhưng họ đã đưa tôi đến nhiều nơi và bảo nói với tôi nhiều điều mà tôi không biết, anh nói. 
Giám đốc công ty truyền hình CAPA nơi Jordanov làm việc cho hay họ đã thương lượng với các giáo sĩ Shiite để giải thoát cho anh. 
Tôi không cho rằng tấm hộ chiếu Pháp sẽ đảm bảo an toàn tại Iraq. Có thể việc họ thả tôi là quyết định mang tính chính trị hoặc là do mối quan hệ chặt chẽ mà tôi có được với những kẻ bắt cóc, Jordanov nói. 

