Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ yêu sách của những kẻ bắt cóc ở Iraq
"Thổ Nhĩ Kỳ đã chiến đấu chống quân khủng bố hơn 20 năm qua. Bọn chúng đòi hỏi và yêu cầu nhiều thứ, nhưng chúng tôi chẳng hề mảy may coi đó là điều nghiêm trọng, Bộ trưởng Quốc phòng Vecdi Gonul lên tiếng về tuyên bố của phiến quân Al-Qaeda, rằng sẽ chặt đầu 3 con tin nếu Ankara không chấm dứt hợp tác với quân Mỹ ở Iraq trong vòng 72 giờ.
Đoạn băng video phát trên truyền hình Al-Jazeera hôm thứ bảy có chiếu cảnh quân của Abu Musab al-Zarqawi, thủ lĩnh mạng lưới Al-Qaeda ở Iraq, bắt 3 công dân Thổ quỳ gối trên đất, tay cầm hộ chiếu. Các chiến binh mặc đồ đen được vũ trang đứng phía sau. Sự việc xảy ra đúng thời gian Tổng thống Mỹ Bush đang ở thành phố Istanbul để tham dự một hội nghị thượng đỉnh NATO trong trình trạng an ninh được tăng cường ở mức cao nhất. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua, truyền hình Ảrập Al Arabiya cho phát sóng một cuốn băng trong đó những tay súng giấu mặt tuyên bố đang giữ một con tin người Pakistan gần Balad, phía bắc Baghdad, và sẽ giết chết người này trong vòng 3 ngày nếu tù nhân Iraq tại các trại giam không được phóng thích. Bản thân con tin đã kêu gọi Tổng thống Pakistan đóng cửa đại sứ quán nước này tại Iraq. 
Thổ Nhĩ Kỳ và Pakistan không tham gia lực lượng chiếm đóng ở Iraq nhưng rất nhiều công dân hai nước này làm các công việc hậu cần cho lính Mỹ và liên quân. 
Quân của Zarqawi từng chặt đầu một con tin Hàn Quốc hồi tuần trước sau khi Seoul từ chối đề nghị rút quân khỏi Iraq của bọn chúng. Tháng trước, lực lượng này cũng hành hình một công dân Mỹ. Zarqawi tuyên bố nhận trách nhiệm cho một loạt các vụ tấn công đẫm máu ở Iraq. Mỹ treo thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ Zarqawi. 
Lực lượng nổi dậy đã tiến hành nhiều vụ tấn công trong tháng này nhằm phá hoại việc Mỹ chính thức chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq vào thứ tư tới. Cả quan chức Mỹ và Iraq đều dự báo rằng sẽ có nhiều vụ bạo lực trong những ngày tới. 
Hôm qua, một chiếc máy bay C-130 của Mỹ đã bị trúng hoạ lực của kẻ thù ngay khi vừa cất cánh từ sân bay Baghdad. Một người bị thương nhưng sau đó đã chết. Ngoài ra, một loạt các vụ nổ cũng vang lên khắp trung tâm Baghdad. 

