'Cuộc chiến tại Iraq không ngăn được chủ nghĩa khủng bố'
Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc hôm qua khẳng định cuộc chiến Mỹ đang theo đuổi tại Iraq không giúp tăng cường an ninh trên toàn thế giới cũng như không làm nhụt chí những kẻ khủng bố quốc tế. 
"Tôi không cho rằng thế giới trở nên an toàn hơn nếu ta xét đến tình hình bạo lực lan tràn, nạn khủng bố diễn ra khắp nơi và những gì đang xảy ra tại Iraq", ông phát biểu. Từ đó cho thấy, cộng động quốc tế phải nỗ lực rất nhiều để giúp thế giới an toàn hơn". 
Tổng thư ký LHQ cũng cho biết Iraq đã sẵn sàng tiến hành bầu cử vào cuối tháng giêng năm sau nhưng khẳng định sẽ bác bỏ kết quả nếu thấy các biểu hiện không hợp lý. 
Annan cũng phủ định giả thuyết của Mỹ rằng Pháp, Nga và Trung Quốc đã bị Saddam Hussein mua chuộc nhằm tiến tới dỡ bỏ cấm vận tại Iraq thông qua chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
"Tôi không tin chính phủ Nga, Pháp hay Trung Quốc cho phép họ làm như vậy. Họ là những nước có trách nhiệm", ông nói.
Khi được hỏi về vấn đề Iran, ông nhận định sẽ là không khôn ngoan nếu Mỹ quyết định tiến hành các biện pháp quân sự. "Tôi cho rằng các hành động vũ trang chẳng mang lại ích lợi gì cả", ông nói. Theo ông, điều đó sẽ vi phạm hiến chương của Liên Hiệp Quốc.
Annan từng khẳng định cuộc chiến của Mỹ tại Iraq là phi pháp.

