Điện thoại di động giúp lần ra khủng bố thế nào? (2)
"Khủng bố hiểu là chúng tôi theo dõi chúng nên luôn sử dụng những cách thức mới. Và chúng tôi phải liên tục tìm ra những biện pháp để làm cuộc sống của chúng trở nên khốn đốn", một quan chức cao cấp Ảrập Xêút cho biết. "Trên nhiều phương diện, nó giống như trò mèo đuổi chuột".
Một số thành viên Al-Qaeda sử dụng điện thoại di động chỉ để xếp đặt một cuộc hội đàm trên loại điện thoại an toàn hơn. Chính một cuộc gọi ngắn đó đã khởi động vụ điều tra Mont Blanc.
Đó là ngày 11/4/2002, khi nghi phạm Al-Qaeda Christian Ganczarski (36 tuổi), một người Hồi giáo Đức sinh ở Ba Lan, gọi cho Khalid Shaikh Mohammed, người được cho là chỉ huy quân sự mạng lưới khủng bố, từ Đức. Khi đó, Mohammed đang điều hành các chiến dịch từ nơi ẩn náu ở Karachi, Pakistan. Hai người không hề nói chuyện trong suốt cuộc gọi. Thay vào đó, cuộc gọi nhằm để thông báo cho Mohammed về một sứ mệnh đánh bom tự sát của Al-Qaeda nhằm vào một giáo đường Do Thái ở Tunisia, diễn ra đúng ngày hôm đó. Vụ tấn công làm 21 người thiệt mạng, hầu hết các nạn nhân là khách du lịch Đức.
Thông qua mạng lưới giám sát điện tử, nhà chức trách Đức lần ra cuộc gọi của Mohammed qua mạng điện thoại di động Swisscom, nhưng đầu tiên họ không biết đó là của tên khủng bố này. 2 tuần sau vụ đánh bom Tunisia, cảnh sát Đức lục soát nhà Ganczarski và tìm thấy một danh sách nhiều cuộc gọi, trong đó có một cuộc ở Pakistan và dần dẫn đến Mohammed. Cảnh sát Đức đã giám sát Ganczarski vì anh ta đã bị phát hiện trong một toán du kích tại thánh đường Hồi giáo ở Duisburg, hồi tháng 6 năm ngoái, rồi bị cảnh sát Pháp bắt giữ tại Paris.
Số điện thoại di động của Mohammed và nhiều người khác được trao cho nhà chức trách Thuỵ Sĩ để tiếp tục điều tra. Kiểm tra tài liệu kinh doanh của Swisscom, các quan chức Thuỵ Sĩ phát hiện ra rằng nhiều nghi phạm Al-Qeda sử dụng con chip của hãng này, được gọi là thẻ Subscriber Identity Module, cho phép mọi điện thoại kết nối với mạng điện thoại di động. 
Trong nhiều tháng, người Thuỵ Sĩ, hợp tác chặt chẽ với các đối tác Mỹ và Pakistan, đã sử dụng thông tin này để lần ra đi lại của Mohammed ở Pakistan. Giám sát "giao thông" trên mạng điện thoại di động, họ nắm được lịch cố định của Mohammed. Tuy nhiên, các điều tra viên không biết địa điểm cụ thể. 
Một lần, các điệp viên Thuỵ Sĩ xác định Mohammed đang ở Karachi. Lực lượng an ninh Mỹ và Pakistan liền truy tìm với sự trợ giúp của công nghệ từ Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ. Tuy nhiên, phải mất nhiều tháng nhà chức trách mới tìm ra Mohammed vì anh ta không phải lúc nào cũng dùng chiếc điện thoại đó. Một quan chức tình báo châu Âu cho biết, tên khủng bố này sử dụng rất nhiều điện thoại. Thế nhưng Mohammed là nạn nhân của tính luộm thuộm. Anh ta quá tỉ mỉ khi thay thế nhiều điện thoại cầm tay, nhưng chỉ dùng một sim card. 
Cuối cùng, CIA cũng tóm được Mohammed. Khi các quan chức Thuỵ Sĩ và một số nước châu Âu khác biết tin điệp viên Mỹ đã bắt giữ nghi phạm khủng bố này hồi tháng 3 năm ngoái, họ đã mở một một chai champagne lớn.
Trong số tư trang của Mohammed, nhà chức trách đã thu giữ máy tính, điện thoại di động và sổ điện thoại gồm hàng trăm số. Từ đó, điều tra viên tìm ra đến 6.000 số, dẫn tới bản đồ về các chiến dịch của Al-Qaeda. 
Nhà chức trách thấy rằng nhiều cuộc gọi của Mohammed là tới các điệp viên ở Indonesia và Ảrập Xêút. Tháng 4 năm ngoái, sử dụng điện thoại cầm tay, các quan chức Jakarta đã phá vỡ chi nhánh khủng bố liên quan tới nghi phạm này.
Sau vụ đánh bom nhằm vào 3 khu nhà ở Riyadh, hôm 12/5, nhà chức trách Ảrập Xêút sử dụng các số điện thoại để theo dõi và bắt được 2 nhánh khủng bố ngầm. Một số thành viên đã thiệt mạng trong đọ súng với lực lượng an ninh, số còn lại bị bắt.
Nguyễn Hạnh (theo NYT)
Còn tiếp

