Bulgaria xin chiến binh Iraq tha mạng cho các con tin
Hôm qua, các quan chức ngoại giao cao cấp Bulgaria đã tới Baghdad để tìm cách giải cứu cho hai tài xế đang bị nhóm của Abu Musab al-Zarqawi bắt cóc. Ngoại trưởng Solomon Pasi cho biết, Sofia có những thông tin khẳng định hiện cả hai vẫn còn sống, mặc dù hạn chót do nhóm chiến binh đưa ra đã hết.
Yêu sách của những kẻ bắt cóc hai người Bulgaria Georgi Lazov và Ivaylo Kepov là đòi toàn bộ các tù nhân Iraq do Mỹ giam giữ phải được phóng thích vào tối thứ sáu tuần trước. Nếu điều kiện này không được thực hiện, chúng tuyên bố sẽ hành quyết hai tài xế xe tải này.
Ngoại trưởng Bulgaria Solomon Pasi đã sử dụng cuộc họp báo hôm qua để lên tiếng yêu cầu những kẻ bắt cóc khoan dung với những con tin, vốn đang bị đau yếu vì các căn bệnh khác nhau. Hiện quốc gia Đông Âu này có 480 binh sĩ tham gia lực lượng đa quốc gia đóng tại Iraq. 
Một quan chức Sofia cho biết: "Chúng tôi đã xin những kẻ bắt cóc trả tự do cho các con tin. Họ là những người phi chính trị và đến từ một trong những vùng khó khăn nhất Bulgaria. Đạo Hồi kêu gọi lòng nhân từ cho những người nghèo. Những kẻ bắt cóc cũng phải biết rằng, Bulgaria đã mở cánh cửa cho nhân dân Iraq suốt mấy thập kỷ qua, ngay cả vào thời điểm Iraq bị Liên Hợp Quốc cấm vận".
Georgi Lazov, 30 tuổi và Ivaylo Kepov, 32 tuổi, đang chuyên chở các xe hơi từ Bulgaria tới thành phố Mosul, miền bắc Iraq, cho một nhà buôn xe địa phương thì bị bắt hôm 27/6. Giới chức Bulgaria cho biết, cả hai tài xế này đang mang trong mình những căn bệnh kinh niên. Họ quê ở Blagoevgrad, phía nam Bulgaria, vùng bị ảnh hưởng nặng về kinh tế kể từ sau sự kiện Đông Âu sụp đổ.
Kênh truyền hình Al-Jazeerađã cho phát hình ảnh hai con tin Bulgaria bị nhóm chiến binhTawhid wal-Jihad, do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu, bắt cóc. Đây là tổ chức từng chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg và con tin Hàn Quốc Kim Sun-il. Mỹ cáo buộc trùm Zarqawi có liên hệ chặt chẽ với mạng khủng bố Al-Qaeda.

