Phụ nữ Hồi giáo tìm cách xoá bỏ thành kiến
Mỗi buổi bình minh, có một cô gái người chắc lẳn rời căn nhà ở Calcutta (Ấn Độ), tới chạy trong khuôn viên thư viện quốc gia. Trong khi cô tăng tốc, những người đi tập thể dục buổi sáng chỉ trỏ: Vận động viên đấm bốc đấy. Cẩn thận cô ấy. Cô ấy là Razia Shabnam - một tín đồ Hồi giáo 23 tuổi.
Dù bị gia đình và hàng xóm  nơi những người phụ nữ thường sống cam chịu, phản đối, Shabnam vẫn lựa chọn sàn đấu là nơi lập nghiệp. Điều đó khiến cô trở thành một người tiên phong, một hình mẫu của sự phá cách đối với các cô gái Hồi giáo.
Những nữ võ sĩ chọn nghề đấm bốc như thế là họ đã đứng lên tiến hành một cuộc thánh chiến chống lại những quy tắc hà khắc của xã hội, một người dân nhận xét.
Sau những thăng trầm và khó khăn ban đầu, nay Shabnam đã trở thành nữ trọng tài đấm bốc người Hồi giáo đầu tiên của Ấn Độ và còn có chân trong uỷ ban trọng tài quốc tế. 
Hiện có hơn 150 nữ võ sĩ đấm bốc ở Ấn Độ. Đa phần họ là những tín đồ Hồi giáo xuất thân từ khu ngoại ô nghèo khó của Calcutta, dám vượt qua những định kiến khắt khe của đạo Hồi. 

