Quan chức Iran tử nạn khi đi thị sát thiệt hại động đất
Thống đốc tỉnh Qazvin Masoud Emami cùng viên phó, cảnh sát trưởng và 3 thành viên phi hành đoàn đã thiệt mạng khi trực thăng chở họ bị rơi lúc đang trên đường tới hiện trường vụ động đất ở phía bắc Iran. Nguyên nhân vụ máy bay rơi chưa được làm rõ.
Cơn động đất hôm thứ 6 gây chấn động ở khu vực miền núi các tỉnh Mazandaran và Qazvin, gần biển Caspian. Ít nhất 25 người thiệt mạng. 18 người chết khi ôtô của họ va phải đá đang rơi từ trên núi xuống. 
Hàng chục đợt dư chấn đã xảy ra, nhưng ở mức độ thấp hơn nhiều. 

