Những ngày cuối của toàn quyền Mỹ tại Iraq (1)
Sau 4 thập kỷ với vai trò một nhà ngoại giao và một công chức, khả năng thể hiện trước công chúng của Paul Bremer vẫn tồi một cách đáng ngạc nhiên. Ông luôn có vẻ khô cứng và không thoải mái mỗi khi phát biểu. Và ông không hề phủ nhận sự đánh giá đó. Bremer nói: "Tôi phải tôn trọng văn phòng của tôi. Và tôi phải cận thận ở đây". 
Cũng bởi lý do đó, ông luôn ăn vận một cách trang trọng mỗi khi xuất hiện trước công chúng. "Người ta nghĩ rằng một người quyền chức cần tỏ ra đáng được tôn trọng. Và sẽ đáng được tôn trọng hơn nếu mặc áo khoác và cà vạt hơn là mặc chiếc sơ mi ngắn tay". 
Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực về khoản ăn mặc của Bremer, nhiều người Iraq mà ông đã cai trị suốt 13 tháng qua không cảm thấy đặc biệt tôn trọng vị toàn quyền Mỹ. Thay vào đó, họ coi ông là một người Mỹ cách biệt, kiêu ngạo và không thể hờ hững hơn đối với người Iraq. 
Kamel al-Hasni, một giáo viên ở Baghdad, nói: "Ông ấy có vẻ rất lạnh lùng, vô cảm, không muốn giao tiếp với người Iraq. Ông ấy không biết chúng tôi, không muốn biết chúng tôi. Tôi chưa từng nhìn thấy hoặc đọc thấy ở đâu nói rằng ông ấy tỏ ra hiểu rõ về Iraq. Đất nước Iraq mà ông ấy biết là những gì ông ấy nghe được từ những chính trị gia của Hội đồng Điều hành, và hầu hết trong số đó thì không sống cùng người Iraq ở đây 20 - 30 năm rồi". 
Mahmoud Othman, một thành viên Hội đồng Điều hành Iraq đồng thời là người kịch liệt chỉ trích Bremer, nói rằng sự thất bại chính của người Mỹ là đã không thể liên hệ với dân thường. "Ông ấy tiếp cận công việc như một giám đốc kinh doanh. Ông ấy làm việc chăm chỉ, nhưng ông ấy chỉ chăm chăm làm hài lòng những ông chủ của ông ấy ở Washington mà thôi", Othman nói. "Có lẽ sẽ tốt hơn nếu Bush cử một cựu thống đốc Mỹ tới đây, một người có kinh nghiệm quản lý cũng như khả năng giao tiếp với mọi người". 
Bremer nói rằng ông không biết người Iraq nghĩ gì về ông và ông cũng không tò mò về điều đó. "Có khác gì đâu cơ chứ? Tôi chỉ làm những gì tốt nhất có thể. Tôi không phải đến đây để được yêu thích, tôi đến đây để làm việc. Tôi phải ra nhiều quyết định quan trọng. Rất nhiều người phàn nàn nhưng đó là một phần tất yếu ".
Nhưng không quan tâm đến việc người Iraq nghĩ gì về ông là một sai lầm chiến lược. Nhà chính trị Raed Mowloud Mukhlas nói. "Đối với hầu hết người dân Iraq, ấn tượng của họ về người Mỹ là giao tiếp với các binh sĩ, thường là không mấy dễ chịu. Bremer lẽ ra đã phải là khuôn mặt thân thiện của Mỹ, và điều đó thì không quá khó khăn. Người dân ở đây phản ứng với những điệu bộ đơn giản. Thậm chí những người ghét Hussein cũng nhớ là vị tổng thống đã bước vào những quán trà mà không có vệ sĩ đi kèm và nói chuyện với người dân. Nếu người ta thích Bremer, họ có thể đã không ủng hộ những du kích tấn công lính Mỹ".
Thực tế là Bremer đã tham một số nhà hàng và cửa hiệu hồi đầu ông mới đến Iraq, nhưng những hành động đó đã không được công bố rộng rãi và cũng đã quá lâu rồi. Ngày nay, thật không tưởng tượng được là Bremer có thể đi ra đường mà không người bảo vệ. Ra khỏi vùng Xanh để đến ăn trưa với Ibrahim Jaafari, một cựu lãnh đạo lưu vong của người Shiite đảng Dawa và một phó tổng thống của chính phủ lâm thời, phái đoàn của Bremer gồm 4 xe bọc thép lớn màu đen và theo sau là những chiếc xe chở quân bọc thép cùng hai chiếc trực thăng hộ tống. Có ít nhất một tá các vệ sĩ. Giao thông thì bị ngừng lại ở tất cả mọi hướng khi đoàn xe đi qua. Những chiếc cửa xe đen ngòm có nghĩa là người dân không thể biết chắc rằng Bremer có trong phái đoàn hay không. 
Sau khi đến chỗ Jaafari, Bremer nở nụ cười tươi giang rộng vòng tay. Ông chào đón vị chủ nhà theo kiểu Ảrập, choàng tay ôm và hôn 3 lần lên má. Hai người đàn ông nói đùa với nhau bằng tiếng Ảrập. Bremer tiếp tục sử dụng tiếng Ảrập bất cứ khi nào có thể trong khi nói chuyện. Ông nhắc đi nhắc lại từ "vâng" hoặc "đúng thế" bằng thổ ngữ để đáp lời vị chủ nhà. Mặc dù Jaafari nói tiếng Anh trôi chảy, ông vẫn thích trao đổi về chính trị bằng tiếng Ảrập và Bremer cũng mang theo người phiên dịch. Nhưng rõ ràng là ông đang chú ý đến lời nói của Jaafari và không chỉ chờ người phiên dịch. Một vài lần, ông thậm chí không cần đến người phiên dịch. Sau một năm học tiếng Ảrập đều đặn mỗi ngày, Bremer cho biết ông có thể hiểu được nội dung chính của cuộc đàm thoại.
Ngọc Sơn (theo Time) 
Còn tiếp

