Khi người Iraq trở thành nạn nhân của những vụ bắt cóc
"Hãy nộp 100 nghìn đôla hoặc là nhận lại đầu thằng con trai mày", Katchader nghe rõ tiếng nói bên đầu dây bên kia. "Và nếu mày nói với bất kỳ ai, chúng tao sẽ đến và làm nổ tung nhà mày lên". 
Hai ngày trước, Rami, đứa con trai 14 tuổi của ông bị bắt cóc ngay tại nhà. Người chủ cửa hàng sửa chữa ôtô này mới chỉ bắt đầu hiểu được sự tinh vi của vụ bắt cóc con trai ông. "Tôi kiếm đâu ra 100 nghìn đôla cơ chứ? Ai bảo với ông rằng tôi là triệu phú?", Katchader lạy lục người đàn ông ở đầu dây bên kia.
Nhưng những kẻ bắt cóc biết rằng ông có thể chạy được khỏan tiền chuộc. Chúng biết rằng 3 ngày trước, gia đình này đã đến Syria, nơi một trong số 4 người chị em gái của Katchader sinh sống. Thậm chí chúng còn biết tên thân mật của Katchader là Levon.
"Tôi chỉ có thể lo được ba nghìn đôla thôi. Thượng đế mang đứa con trai đến cho chúng tôi, Người có thể mang nó đi mất", Katchader nói rồi gác máy và xụm xuống.
Trong khi các chiến binh bắt cóc hàng loạt người nước ngoài để phản đối chính phủ và lực lượng liên quân, người Iraq bắt đầu phải đối mặt với thảm họa của những vụ bắt cóc kể từ khi chính phủ Saddam Hussein sụp đổ. Động cơ đơn giản chỉ là tiền.
Hiện chưa có con số chính xác bao nhiêu người là nạn nhân của loại hình tội phạm này nhưng hầu hết người Iraq đều có chuyện để kể về một người nào đó bị bắt cóc mà họ biết, ví dụ như thành viên trong gia đình, họ hàng hoặc hàng xóm. "Tình trạng này diễn ra liên tục và chúng tôi đang nỗ lực hết sức để giải quyết vấn đề", Georges Sada, người phát ngôn của Thủ tướng Iraq Ayad Allawi, nói.
Một trong những vấn đề lớn nhất là tống những kẻ bắt cóc vào tù bởi hệ thống luật pháp Iraq vẫn chưa hoạt động, Sabah Kadhim, người phát ngôn Bộ Nội vụ, cho hay. "Thậm chí nếu chúng tôi bắt được chúng thì cũng sớm phải thả chúng ra. Chúng biết là không bị đi tù nên cứ tiếp tục", Kadhim nói.
Khoảng 100 nghìn tù nhân đã được trả tự do ngay trước chiến tranh là lý do chính khiến tình trạng tội phạm trầm trọng như hiện nay. Cảnh sát Iraq đang nỗ lực tự trang bị và thực thi những nhiệm vụ cơ bản, đặc biệt là tự bảo đảm an toàn cho bản thân. Lực lượng nổi dậy đã tấn công các đồn cảnh sát và những trung tâm tuyển dụng và thề rằng bất cứ ai hợp tác với liên quân cũng sẽ là mục tiêu của họ.
Theo hệ thống luật pháp trước đây của Iraq, án phạt cho tội bắt cóc là từ 10 năm tù cho đến tử hình. Nhưng án tù không treo lơ lửng trên đối với những kẻ bắt cóc khi chúng vào nhà Katchader, không hề che mặt, ngồi trong phòng khách và trả lại cậu bé chỉ một tuần sau khi bắt cậu đi. Katchader cuối cùng trả 15 nghìn đôla để cứu cậu con trai. "Chẳng có chính phủ nào hết. Chẳng có nước Iraq nào cả", Katchader nói. Ông đã đến đồn cảnh sát ngay sau khi đứa con trai bị bắt đi nhưng không nhận được sự phản hồi.
Tình trạng an ninh lỏng lẻo cho phép những kẻ bắt cóc hoạt động mà không bị kiểm tra. Katchader nhấc ống quần bên trái của Rami lên và chỉ vào vết sẹo mà chiếc cùm sắt gây ra cho cậu bé khi bị giam giữ mấy tuần liền trước khi được thả. Rami vẫn toát mồ hôi mỗi khi thức dậy và đi quanh nhà mỗi sáng sớm để có thể tự thuyết phục rằng cuối cùng cậu đã thực sự trở về nhà.
"Những kẻ đó không đáng sống. Saddam biết điều đó. Tôi không thích Saddam nhưng tên ông ấy gắn liền với an ninh. Ông ấy kiểm soát được mọi thứ. Tôi ước rằng ông ấy trở lại", người cha nói. Những cảnh sát như Abdel Fatal Eisa thì nói rằng họ đang nỗ lực hết sức. Ông ngồi ở chiếc bàn trong một đồn cảnh sát ở Baghdad, ký giấy tờ mà người ta mang đến. 
3 hôm trước, các nhân viên của ông đã lần theo được một đường dây bắt cóc, bắt được 13 tên trong khi 17 tên trốn thoát. Họ đã tìm thấy 3 con tin, 4 người khác vừa mới được trả về nhà.
"Làm những vụ như thế này mất rất nhiều thời gian", Eisa nói và nhấm nháp tách trà. "Các nhóm tội phạm dành nhiều thời gian tìm hiểu về các nạn nhân tiềm năng để xem họ giàu hay nghèo và có thể chạy được bao tiền". 
Những gì Eisa nói không thể giải khuây cho Ziyad Mohammed, 25 tuổi, làm nghề buôn bán phụ tùng thay thế. Hồi tháng 3, Mohammed bị bắt cóc khi ra khỏi nhà để lo việc trị liệu cho cha. Sau 5 tuần tra tấn, gồm cả gây sốc điện, Mohammed được trả về nhà sau khi gia đình anh nộp 30 nghìn đôla cho những kẻ bắt cóc.
"Chúng đánh tôi và kéo chiếc xích cùm chân tôi để lôi tôi trên sàn nhà. Chúng còn cho điện giật chân tôi. Đôi khi tôi không thể đi vệ sinh vì thế", anh kể lại.
"Khi tôi nhìn thấy các con tin trên truyền hình, tôi nhìn thấy bản thân mình trong mắt họ, thấy nỗi sợ hãi mà tôi đã trải qua. Tôi không muốn gì hơn ngoài cuộc sống này. Tôi chỉ muốn sống yên ổn và tôi không cho rằng những tên khủng bố đó để chúng tôi yên", Mohammed nói.

