Liên Hợp Quốc bổ nhiệm đại diện mới tại Iraq
Hôm qua, đại sứ Pakistan tại Mỹ Ashraf Jehangir Qazi đã được chọn làm đại diện đặc biệt của LHQ tại Iraq. Chức vụ này từng do ông Sergio Vieira de Mello, người đã thiệt mạng trong vụ đánh bom Baghdad ngày 19/8 năm ngoái, nắm giữ.
Liên Hợp Quốc có kế hoạch cho ông Jehangir Qazi làm việc trực tiếp tại Baghdad, nhưng chỉ khi nào các điều kiện an ninh đã đảm bảo. Trong thời gian từ nay đến lúc đó, mọi công việc của Liên Hiệp Quốc liên quan tới Iraq sẽ được điều hành từ trụ sở đặt tại Amman của Jordan.
Đại diện đặc biệt là quan chức có nhiệm vụ giám sát các hoạt động của Liên Hợp Quốc tại Iraq. Trong đó có việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử, tham gia lựa chọn người vào quốc hội, điều hành hoạt động phát triển, tái thiết đất nước và thực hiện các chương trình nhân đạo.
Ashraf Jehangir Qazi là một nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm của đất nước Nam Á. Ông giữ chức đại sứ Pakistan tại Mỹ từ kể tháng 9/2000. Trước đó, ông từng là cao uỷ Pakistan tại Ấn Độ và đại sứ tại các nước như Trung Quốc, Nga, Đông Đức và Syria.
Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Marie Okabe mong muốn, ông Ashraf Jehangir Qazi sẽ sớm hoàn tất các thủ tục rút khỏi cương vị hiện nay trong vòng 2 tuần, để có thể lên đường nhận nhiệm vụ mới tại vùng Vịnh.

