Israel tăng cường tấn công Gaza
Quân đội Do Thái hôm nay tiến sâu hơn vào khu vực phía nam Gaza, dù một ngày trước đó, LHQ đã ra nghị quyết lên án vụ binh sĩ Israel giết hại 8 thường dân Palestine. Danh sách nạn nhân tiếp tục dài thêm với 7 người bị giết trưa thứ năm.
Các nhân chứng cho biết, những chiếc trực thăng vũ trang quần thảo trên bầu trời, trong khi bộ binh tiến vào 2 khu vực phía nam của thành phố Rafah. Những thương vong mới nhất xảy ra khi 3 du kích Palestine tử thương vì trúng tên lửa, trong khi 2 người khác bị đạn xe tăng bắn chết. 2 người nữa thiệt mạng vì trúng đạn của lính Do Thái ở Rafah và khu vực Tel Sultan của trại tị nạn Rafah.
Tại Rafah, các gia đình đang chôn cất những thân nhân bị giết trong vụ bạo lực hôm thứ tư. Kể từ hôm thứ ba, khi Israel phát động chiến dịch lớn nhất tại Gaza trong hàng chục năm qua, 40 người Palestine đã thiệt mạng. Đây được xem là hành động đáp trả cho việc 13 lính Do Thái bị giết chết ở khu vực Rafah một tuần trước đó.
Những người Palestine đi đưa tang đổ xuống các con đường dẫn tới nghĩa trang, tạo ra tình trạng hỗn loạn. Trong đợt tấn công vừa qua, 22 người Palestine ở Tel Sultan đã thiệt mạng, nhưng thân nhân không thể chôn họ cho tới khi lệnh giới nghiêm được huỷ bỏ. Nhà xác của thành phố Rafah bị quá tải, và người ta phải bảo quản nhiều xác chết trong các tủ đá đặt rải rác trong thành phố.
Trong khi các đám tang diễn ra, Israel tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch để truy bắt những du kích bị truy nã và phá huỷ những ngôi nhà có các đường hầm được sử dụng để nhập lậu vũ khí từ Ai Cập.
Hôm thứ tư, Hội đồng Bảo an LHQ đã ra nghị quyết lên án Israel giết hại thường dân và phá huỷ nhà cửa của người Palestine với 14 phiếu thuận và 1 phiếu trắng (của Mỹ). Nhà Trắng còn ấn hành một văn bản, tuyên bố hành động của Israel tại Gaza không phục vụ cho "mục đích an ninh và hoà bình".
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và Liên minh châu Âu cũng lên án hành động của Israel. Theo số liệu của LHQ, những vụ phá nhà do Israel tiến hành ở Rafah đã làm khoảng 1.600 cư dân nơi đây lâm vào cảnh màn trời chiếu đất.
Trung tướng Gen Moshe Yaalon, chỉ huy quân đội Do Thái, xin lỗi vì đã để xảy ra chết chóc cho thường dân Palestine. Tuy nhiên, ông khẳng định, binh sĩ Israel không cố tình bắn vào những người biểu tình. Theo thông tin từ quân đội Israel, xe tăng của họ đã bắn 4 trái pháo vào một toà nhà bỏ hoang cản tầm quan sát, ngăn cách họ với 3.000 người biểu tình, trong đó có một số tay súng. Một trái đạn đã xuyên qua tường, rơi xuống nổ giữa đám đông. 
Các nguồn tin Palestine khẳng định, không có tay súng nào trong đám đông và đó là đoàn tuần hành hoà bình. Trong số những người bị thương và thiệt mạng, có nhiều trẻ em đang ở tuổi đến trường.
Israel tấn công vào Gaza(19/05/2004)
LHQ thông qua nghị quyết lên án Israel(20/05/2004)
Đợt tấn công của Israel ở Gaza làm 20 người chết(19/05/2004)
Israel tấn công vào Gaza(18/05/2004)
Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn trên Dải Gaza(18/05/2004)

