John Edwards liên danh với John Kerry
Chọn cựu đối thủ John Edwards (51 tuổi) làm người liên danh trong cuộc chạy đua tranh ghế tổng thống Mỹ, ứng viên đảng Dân chủ John Kerry hy vọng chính trị gia dân tuý, có khả năng diễn thuyết trôi chảy đến từ miền nam này sẽ giúp ông thu được thêm phiếu. Kerry sẽ liên danh với ai?
"Tôi vui mừng tuyên bố với sự giúp đỡ của các bạn, phó tổng thống tiếp theo của nước Mỹ sẽ là Thượng nghị sĩ John Edwards, đến từ Bắc Carolina", ông Kerry nói ở Pittsburgh trong khi đám đông người ủng hộ giương cao biểu ngữ Kerry - Edward. "Tôi hy vọng lựa chọn của tôi sẽ được các bạn ưng thuận".
Ông Kerry ca ngợi Edwards đã chứng tỏ quyết tâm, lòng can đảm và những kỹ năng chính trị trong cuộc chạy đua giành ghế ứng viên đảng Dân chủ. 
AddVote(1000162407,0,142508063,'','Liên danh Kerry - Edwards có giành thắng lợi?','#FFFFFF','#A8A8FF','100%',2, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1)),'',1)
2 thượng nghị sĩ, Kerry đến từ Massachusetts và Edwards của Bắc Carolina "ký kết hợp đồng chính trị" trong cuộc điện thoại kéo dài 15 phút sáng qua. "Tôi rất xúc động khi chấp nhận đề nghị liên danh", ông Edwards tuyên bố. 
Trong khi đó, đảng Cộng hoà đặt câu hỏi liệu Edwards có đáp ứng các tiêu chuẩn không. Mặc dù Tổng thống Bush và Phó tổng thống Dick Cheney hoan nghênh Edwards tham gia chạy đua, nhưng các đồng minh của 2 nhà lãnh đạo nước Mỹ trong Uỷ ban Quốc gia Cộng hoà (RNC) ra thông cáo báo chí, mô tả thượng nghị sĩ nhiệm kỳ đầu là người thiếu kinh nghiệm chính trị.
Về phần mình, các nhà chiến lược của cả 2 đảng cho rằng thực tế Edwards thiếu kinh nghiệm trong chính sách đối ngoại - ông là thành viên Uỷ ban Tình báo Thượng viện - có thể là một vấn đề trong chiến dịch bị phủ bóng bởi chiến tranh. 
Tuy nhiên, các cố vấn của ông Bush thừa nhận Edwards có khả năng trở thành một đối thủ nặng ký, giúp Kerry mở rộng bản đồ thu phiếu và mài sắc thông điệp kinh tế.
Tấm vé Kerry - Edward sẽ chính thức được đề cử tại Hội nghị Quốc gia Dân chủ vào cuối tháng 7. 2 nhân vật này sẽ cạnh tranh với đương kim tổng thống George W. Bush và Phó tổng thống Dick Cheney.

