Báo chí Hàn Quốc bàng hoàng sau vụ con tin bị chặt đầu
Vì tin Kim Sun-il bị chặt đầu được công bố quá muộn, nên chỉ có 2 tờ báo bình luận về những diễn biến mới này. Choson Ilbo, nhật báo có nhiều độc giả nhất, có bài xã luận với tựa đề "Giết Kim Sun-il - Tội ác không thể dung thứ". 
"Vụ việc gây choáng váng và thật bi thảm, nhưng nó không làm lung lay quyết định đưa quân tới Iraq", bài báo có đoạn. Choson Ilbo cũng kêu gọi công chúng cảnh giác với nguy cơ khủng bố. "Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta đã trở thành một mục tiêu của tấn công khủng bố, và chúng ta phải sẵn sàng", tờ báo nhận định. Choson Ilbo cho rằng những kẻ bắt cóc Iraq không hề có ý định đàm phán, và đó là lý do khó có thể dung thứ cho chúng.
"Kim Sun-il đã chết - thi thể đã được xác định" là dòng tít lớn trên nhật báo độc lập Tong-a Ilbo. Tờ báo hối thúc chính phủ Hàn Quốc nỗ lực bắt giữ thủ phạm cùng chính phủ lâm thời Iraq, quân đội Mỹ tại đất nước vùng Vịnh và các nước Trung Đông khác. 
"Kim Sun-il đã kết thúc cuộc đời" là cách nhật báo nổi tiếng Chungang Ilbo đưa tin.
Trong khi đó, các đài truyền hình tạm ngưng chương trình phát sóng dự kiến, phát chương trình đặc biệt khi thi thể Kim được tìm thấy. Tất cả các hãng liên tục phát lại cuốn băng tuyên bố từ các kẻ bắt cóc của Al-Jazeera. Họ cũng nhấn mạnh phản ứng của chính phủ, cách đưa tin của các hãng thông tấn nước ngoài và phản ứng của gia đình nạn nhân. MBC TV, SBS TV, KBS 1 TV và YTN TV phát sóng trực tiếp bài phát biểu của Tổng thống Roh Moo-hyun.
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

