Bình Nhưỡng đề xuất ngừng sản xuất vũ khí hạt nhân
CHDCND Triều Tiên hôm nay cho biết, họ sẵn sàng kiềm chế các cuộc thử nghiệm và sản xuất vũ khí hạt nhân, thậm chí chấm dứt hoạt động ngành điện hạt nhân vì mục đích hoà bình, như là những biện pháp trong giai đoạn đầu của giải pháp cả gói.
Trong bài xã luận của hãng thông tấn chính thức KCNA, Bình Nhưỡng gọi hành động này là một "nhượng bộ rõ nét" nữa để khuyến khích hội đàm 6 bên. Đề xuất bước đầu nên là tiêu điểm cho việc chuẩn bị vòng đàm phán mới. "Nếu Mỹ tiếp tục phớt lờ nỗ lực của CHDCND Triều Tiên và tiếp tục gây sức ép đòi chúng tôi từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân trước trong khi không chịu thay đổi chính sách, thì cơ sở hội đàm sẽ bị phá hoại và viễn cảnh thảo luận sẽ bị phủ bóng", KCNA viết.
CHDCND Triều Tiên từng tuyên bố sẵn sàng đóng băng "hoạt động hạt nhân" để đổi lấy viện trợ và được loại khỏi danh sách các nước ủng hộ khủng bố của Washington. 
Trong khi đó, Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản và hai nước Triều Tiên đang nỗ lực sắp xếp vòng đàm phán mới. Đại diện Seoul và Matxcơva cho rằng khó có khả năng hội nghị sẽ diễn ra trong tháng này, vì quan điểm khác biệt giữa Washington với Bình Nhưỡng, sắp xếp thời gian khó khăn do kỳ nghỉ Giáng sinh của Nga cùng Tết âm lịch.
Cũng hôm nay, một phái đoàn trợ lý nghị viện Mỹ sẽ tới CHDCND Triều Tiên để thăm nhà máy hạt nhân ở Yongbyon. Họ sẽ ở lại đây từ ngày 6-10/1. 
Bộ Thống nhất Hàn Quốc, phụ trách giải quyết các vấn đề với CHDCND Triều Tiên, ước tính nước láng giềng có ít nhất 3 lò phản ứng hạt nhân. Năm ngoái, họ khởi động lại lò phản ứng 5 megawatt tại Yongbyon. Một lò phản ứng 50 megawatt chưa được xây dựng xong cũng ở địa điểm này. Còn một lò 200 megawatt đóng tại Taechon. 

