Cứ 75 đàn ông Mỹ có một phải ở tù 
Tù nhân Mỹ năm ngoái đã tăng 2,9%, lên đến gần 2,1 triệu người, tuy số tội phạm giảm và nhiều bang tìm cách giảm án đối với các tội không nghiêm trọng. 
Trong đó, tỷ lệ nam giới Mỹ phải ở tù hiện nay là 1/75. Bản báo cáo được Văn phòng Thống kê thuộc Bộ Tư pháp Mỹ công bố. Theo báo cáo này, nguyên nhân tăng chủ yếu là do những đạo luật cứng rắn, áp dụng từ thập kỷ 1980 và 1990, hạn chế việc ra sớm đối với các tù nhân phạm tội nặng liên quan đến ma túy hay tái phạm nhiều lần.
Hệ thống nhà tù mọc như cỏ dại trong sân, Vincent Schiraldi, giám đốc Viện chính sách Tư pháp, người chủ trương một hệ thống nhà tù nhân đạo hơn, bình luận. Theo ông, nếu không có cải cách, số tù nhân sẽ còn tiếp tục tăng. 
Nhưng Tổng chưởng lý Mỹ John Aschroft bình luận: Bản báo cáo cho thấy những nỗ lực không để tội phạm hoành hành ngoài xã hội đã phát huy hiệu quả. Không phải tình cờ khi tội phạm giảm xuống tới mức thấp nhất trong 30 năm qua, trong khi số tù nhân lại tăng, Aschroft nhận xét. Những kẻ phạm tội nghiêm trọng và hay tái phạm đều lãnh những án nặng, trong khi những người Mỹ tuân theo luật pháp được hưởng sự an toàn cao nhất từ trước đến nay. 
Giữa năm 2003, cứ 100.000 người Mỹ, thì có 715 phải ở tù, cao hơn so với 703 năm trước đó. Đây là mức cao nhất thế giới, so với 169 trong số 100.000 người dân ở Mexico, 116 ở Canada và 143 ở Anh và xứ Wales. 

