'Bin Laden' chỉ trích lãnh đạo Ảrập
Hôm qua, đài truyền hình tiếng Ảrập Al-Jazeera lại cho phát một cuốn băng ghi âm mới được cho là của Osama bin Laden. Người đàn ông trong băng kêu gọi giáo đồ đạo Hồi tiếp tục thánh chiến, đồng thời lên án lãnh đạo các quốc gia vùng Vịnh đã ủng hộ cuộc xâm lăng Iraq do Mỹ chỉ huy.
Bin Laden nhấn mạnh: "Không thể đối thoại với những kẻ xâm lược, trừ phi bằng vũ khí. Đó là thứ ngày nay chúng ta cần và nên tìm kiếm. Sự chiếm đóng Iraq chỉ là khởi đầu cho sự chiếm đóng toàn diện các quốc gia vùng Vịnh khác, vì trữ lượng dầu mỏ lớn tại đây".
Giọng nói tiếp tục chỉ trích các lãnh đạo vùng Vịnh "đã thần phục trước sức ép của Mỹ và mở cửa các căn cứ không quân, lục quân, hải quân để góp sức cho chiến dịch của Mỹ, bất chấp tác hại to lớn của động thái này".
Đề cập tới vụ bắt giữ Saddam Hussein, Bin Laden nhận xét, các nhà lãnh đạo Ảrập đang lo sợ các thể chế độc tài có thể bị lật đổ "bởi lực lượng vũ trang nước ngoài, đặc biệt là sau khi họ chứng kiến vụ bắt giữ người đồng chí cũ của mình".
Việc lãnh đạo vùng Vịnh ủng hộ kế hoạch hòa bình Trung Đông do Mỹ bảo trợ cũng bị chỉ trích. Giọng nói trong băng ghi âm khẳng định: "Chúng ta phải giải phóng thế giới Hồi giáo khỏi đội quân Thập tự chinh xâm lược bằng cách mở rộng quy mô của jihad (thánh chiến), vì Thánh Alla".
Đài truyền hình Al-Jazeera không cho biết cuốn băng dài 14 phút này được ghi tại đâu nhưng thông điệp mà nó chuyển tải cũng tương tự như đoạn băng mà họ cho phát hồi tháng 10/2003.
Các nhà phân tích âm thanh Mỹ nhận xét, có khả năng, đây chính là giọng nói của trùm khủng bố.
Giới quan chức Mỹ tin rằng Bin Laden và trợ tá Ayman al-Zawahri đang ở trong khu vực miền núi biên giới giữa Afghanistan và Pakistan, nhưng không rõ hai người có ở cùng nhau không.

