Pháp yêu cầu EU dỡ bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc
Trước chuyến thăm chính thức Trung Quốc một ngày, Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm nay nhận định lệnh cấm vận vũ khí của châu Âu đối với Bắc Kinh đã lỗi thời và mong muốn EU dỡ bỏ lệnh này càng sớm càng tốt. 
"Pháp ủng hộ việc dỡ bỏ cấm vận. Chúng tôi cũng đang cố gắng thuyết phục EU nhất trí vì lệnh này đã tồn tại quá lâu và không phù hợp với tình hình thực tế", Chirac phát biểu với Tân hoa xã. 
Trong buổi phỏng vấn, Tổng thống Pháp cũng tỏ ý hy vọng trong vòng 3 năm số lượng các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Pháp hoạt động tại Trung Quốc sẽ tăng gấp đôi. Hiện tại, Pháp đã có 3.700 công ty kinh doanh tại nước này. 
Chirac cũng cho biết ông sẽ thúc đẩy việc Paris tham gia xây dựng đường xe lửa cao tốc nối Thượng Hải và Bắc Kinh. Công ty Alsom mong muốn Trung Quốc sẽ chọn dự án đường xe lửa cao tốc TGV của họ. 
"Chúng tôi đã thực hiện thành công đường xe lửa cao tốc TGV tại Hàn Quốc", Chirac nói. "Tôi nghĩ đây sẽ là một điểm đáng để Bắc Kinh cân nhắc".
Cùng với Pháp, Đức cũng đồng ý việc dỡ bỏ cấm vận cho đất nước hơn 1 tỷ dân này. Các nhà quan sát đánh giá, nguyên nhân có thể do hai nước đang nhắm vào thị trường rộng lớn của Trung Quốc. Trái lại, các nước khác, dẫn đầu là Hà Lan và Thuỵ Điển, không đồng ý. 

