Mỹ không kích Fallujah, 25 người thiệt mạng
Các máy bay chiến đấu của Mỹ đã tấn công một ngôi nhà được cho là nơi ẩn nấp của Abu Musab al-Zarqawi hôm qua. Đây là vụ không kích thứ ba trong vòng một tuần tại thành phố Fallujah, nơi các sĩ quân đội Mỹ cho rằng nhân vật cấp cao này của Al-Qaeda đang trú ẩn.
Omar Majeed, 40 tuổi, sống gần đó, kể lại rằng tên lửa Mỹ đã bắn vào một ngôi nhà mà người chủ đã sơ tán một ngày trước đó. 
Truyền hình Al-Jazeera nói rằng Mỹ đã không kích một ngôi nhà trống không nhưng đã làm 4 người sống trong ngôi nhà cạnh đó bị thương. Thông tin này chưa được kiểm chứng.
CNN dẫn lời một quan chức Mỹ nói rằng al-Zarqawi có thể đã ở trong ngôi nhà bị không kích nhưng đã trốn thoát. Một người đàn ông được cho là al-Zarqawi đã bị sức ép từ quả tên lửa làm ngã nhào nhưng đã được các tay chân mang lên một chiếc xe và chở đi.
Trước đó, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi thề sẽ tiêu diệt các phần tử nổi dậy sau hàng loạt các vụ tấn công đẫm máu làm hơn 100 người thiệt mạng trên toàn Iraq hôm thứ năm.
Các nhà lãnh đạo Iraq đã cảnh báo về làn sóng tấn công của lực lượng du kích sau một loạt những vụ tấn công mà họ cho là al-Zarqawi chủ mưu. Mỹ cáo buộc rằng al-Zarqawi lãnh đạo các chiến binh Al-Qaeda tại Iraq và trao giải thưởng 10 triệu đô la cho người nào bắt được nhân vật này.
Hai cuộc không kích hồi đầu tuần nhằm vào nơi trú ẩn của al-Zarqawi tại Fallujah đã làm ít nhất 40 người chết. Các nguồn tin an ninh Iraq và người dân nói rằng trong số các nạn nhân có cả dân thường.
Nhiều tiến nổ lớn đã vang lên tại trung tâm Baghdad hôm nay. Đêm qua, 6 quả đạn pháo đã phát nổ gần Vùng Xanh, trụ sở của Chính quyền Lâm thời Liên quân. Một vụ đánh bom cũng diễn ra ngoài nhà của thứ trưởng quốc phòng Iraq nhưng không ai bị thương.

