Toà án Quốc tế lên án hàng rào an ninh Israel ở Bờ Tây
Toà án Công lý Quốc tế (ICJ) hôm qua ra tuyên bố lên án chính sách chiếm đóng của Israel và cho rằng Tel Aviv phải dỡ bỏ hàng rào an ninh dài 684 km ở Bờ Tây. Ngoài ra, Israel phải bồi thường cho những người Palestine bị tổn hại do bức tường.
Khẳng định hàng rào an ninh vi phạm luật pháp quốc tế, ICJ kêu gọi một giải pháp hoà bình thông qua đàm phán, theo đó một nhà nước Palestine được thành lập càng sớm càng tốt. 
"Israel có nghĩa vụ chấm dứt những vi phạm luật pháp quốc tế. Nước này có nghĩa vụ chấm dứt việc xây dựng tường rào ở lãnh thổ chiếm đóng Palestine", phán quyết dài 59 trang có đoạn. 
Quyết định trên được 14 trong 15 thẩm phán bỏ phiếu thuận, chỉ một thẩm phán Mỹ không đồng ý vì theo quan điểm của Washington, ICJ không phải là nơi để xem xét hàng rào an ninh. 
Quyết định này, được đưa ra sau khi Đại hội đồng Liên Hợp Quốc yêu cầu cơ quan xem xét tính hợp pháp của hàng rào, không thể áp đặt với Israel. Tuy nhiên, phía Palestine và Liên đoàn Ảrập cho rằng họ cần nỗ lực tại Liên Hợp Quốc để buộc Israel tuân thủ. 
Phán quyết chỉ trích nghiêm trọng hơn Israel dự kiến. Tuy nhiên, Tel Aviv không có dấu hiệu sẽ tuân thủ quyết định của toà án. "Chừng nào khủng bố còn tiếp diễn, Israel sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài bảo vệ các công dân", cố vấn luật pháp Do Thái Daniel Taub. "Nếu không có khủng bố, thì sẽ không có hàng rào".
Phần lớn bức tường được dựng gần biên giới trước năm 1967, nhưng một số đoạn cắt sâu vào Bờ Tây, cô lập hơn 200.000 người Palestine. 
Tel Aviv cho rằng hàng rào là cần thiết để ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát. Phía Palestine thì cho rằng hàng rào có thể dẫn tới thiết lập một biên giới mới và ngang với sự sáp nhập trên thực tế. Nếu vấn đề là an ninh, thì hàng rào đó phải được xây dựng trên biên giới năm 1967.

