Hình ảnh đêm giao thừa trên khắp thế giới
Lễ đón năm 2004 ở các thành phố lớn London, New York, Sydney... phải đặt trong tình trạng an ninh thắt chặt để phòng khủng bố. Nhưng màn pháo hoa tuyệt vời vào thời khắc tiễn biệt năm 2003 đã khiến mọi người lạc quan vào một thế giới hoà bình trong năm thứ 4 của thiên niên kỷ mới.
Đón năm mới theo âm lịch nhưng pháo hoa vẫn rực rỡ khắp thành phố Quảng Châu, Trung Quốc, trong đêm giao thừa dương lịch.
Phía trước toà nhà Palace Kultury ở thủ đô Vacsava của Ba Lan.
Pháo hoa trên công trình Con mắt London. Đây là một trong những điểm chính tổ chức đón giao thừa ở thủ đô nước Anh.
Thánh đường St. Basil của Matxcơva trong thời khắc đón chào năm 2004, năm có nhiều sự kiện quan trọng ở nước Nga.
Ngôi đền cổ kính Parthenon tại thủ đô Athens của Hy Lạp lung linh trong ánh sáng pháo hoa.
Hàng nghìn người đã đổ về Cổng Brandenburg, công trình biểu tượng của Berlin, để đón chào năm mới 2004.
Người Manila, Philippines xem bắn pháo hoa trước một chiếc đèn lồng khổng lồ hình cung điện.
Toà tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur, Malaysia trong đêm pháo hoa mừng năm mới.
Tháp Đài Bắc 101, toà nhà cao nhất thế giới hiện nay, là trung tâm của lễ đón giao thừa 2004 ở Đài Loan.
Màn pháo hoa trứ danh bên cầu Cảng ở thành phố Sydney của Australia.
"Quả cầu lửa" mọc lên từ bờ biển thành phố Rio de Janeiro của Brazil vào thời khắc sang năm mới.
Hoa giấy tung bay trong đêm giao thừa rực rỡ sắc màu ở Quảng trường Thời đại, New York.

