Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas
Abdel Aziz al-Rantisi, vừa tiếp quản ghế thủ lĩnh phong trào du kích Hồi giáo Hamas ở Gaza, là một trong những người phản đối mạnh mẽ nhất việc thoả hiệp với Israel. Ông cho rằng Palestine có quyền phản kháng người Do Thái bằng mọi biện pháp, kể cả đánh bom tự sát nhằm vào thường dân. 
"Đó không phải là chủ nghĩa khủng bố", Rantisi nói về những vụ tấn công trên tờ báo tiếng Ảrập Kut al-Arab, năm 1998. "Đó là phản ứng với chủ nghĩa khủng bố Israel, của cá nhân và chính phủ Do Thái nhằm vào thường dân Palestine".
Rantisi tự cho mình là một trong 7 nhà sáng lập Hamas. Ông là nhân vật quan trọng thứ hai trong tổ chức, chỉ sau thủ lĩnh tinh thần Ahmed Yassin. Từ trước vụ giết hại ông Yassin, Rantisi đã là thủ lĩnh chính trị của phong trào Hồi giáo tại thành phố Gaza.
Sinh năm 1947, ông được đào tạo trở thành bác sĩ nhi khoa. Trong thời gian học ở Ai Cập hồi thập kỷ 1970, Rantisi đã rất quan tâm tới Huynh đệ Hồi giáo, phong trào Hồi giáo bị đất nước Trung Đông đặt ra ngoài vòng pháp luật. Ông bắt đầu nổi bật với Hamas trong phong trào intifada đầu tiên vào những năm cuối 1980, đầu 1990. 
Rantisi đã bị Israel bắt giữ vài lần trong thời gian đó, mỗi lần ông lại ngồi tù 2 năm rưỡi. Cuối năm 1992, ông ở trong số hơn 400 du kích Hồi giáo bị trục xuất sang Libăng và trở thành người phát ngôn cho những người bị trục xuất trong trại Marj al-Zahour.
Sau khi trở lại Gaza, quan hệ giữa Rantisi với chính quyền Palestine của Chủ tịch Yasser Arafat cũng không tốt đẹp. Ông bị các quan chức Palestine bắt giữ 1998, sau khi yêu cầu một số nhân vật cao cấp trong chính quyền từ chức. Rantisi cáo buộc chính quyền Palestine cộng tác với Israel trong việc giết hại một nhà chế tạo bom của Hamas. 2 tháng sau khi bị bắt, ông được phóng thích theo lệnh của toà thượng thẩm Palestine.
Rantisi vẫn thường xuyên chỉ trích chính quyền Palestine, cáo buộc nhà chức trách luôn sẵn sàng thoả hiệp với Israel trong lộ trình hoà bình. Ông phản đối lời kêu gọi ngừng bắn để tạo cơ hội cho lộ trình hoà bình được thực thi của thủ tướng Mahmoud Abbas. Thủ lĩnh Hamas còn chỉ trích ông Abbas vì tham gia hội đàm với Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Tổng thống Mỹ George W. Bush tại Jordan hồi tháng 6/2003. 

