Email của Tổng giám đốc BBC gửi nhân viên
Bức thư có tựa "Tôi từ chức", được gửi tới toàn bộ nhân viên hãng, ngay trước khi ông Greg Dyke tuyên bố rời bỏ cương vị giám đốc điều hành. Dưới đây là nội dung thư. 
"Đây là bức email khó khăn nhất mà tôi từng viết.
Chỉ vài phút nữa, tôi sẽ tuyên bố với thế giới bên ngoài rằng tôi từ nhiệm sau 4 năm làm tổng giám đốc. Tôi thực không muốn ra đi và sẽ rất nhớ tất cả mọi người. 
Tuy nhiên, ban lãnh đạo của BBC đã bị chỉ trích nặng nề trong Báo cáo Hutton, và với tư cách tổng giám đốc, tôi chịu trách nhiệm về việc quản lý, và như vậy tôi phải có trách nhiệm với những gì đã xảy ra. 
Tôi thừa nhận rằng BBC đã có những sai lầm trong việc đánh giá, và đi đến kết luận rằng khó có thể sửa chữa gì trong vấn đề này một khi tôi còn ở đây. Chúng ta cần kết thúc tranh luận. Chúng ta cần kết thúc tranh luận để bảo vệ tương lai của BBC, không phải vì các bạn hay vì tôi, mà vì lợi ích của tất cả mọi người. Nghe có vẻ khoa trương, nhưng tôi tin rằng BBC là một điều gì đó đối với mọi người. 
Trong suốt quá trình của câu chuyện này, mục đích duy nhất của tôi, với tư cách là tổng giám đốc BBC, là nhằm bảo vệ sự độc lập trong biên tập, và hành động vì lợi ích của công chúng. 
Trong 4 năm qua, chúng ta đã làm được nhiều điều.
Tôi tin rằng chúng ta đã làm thay đổi nơi này, và những thay đổi đó sẽ tồn tại sau khi tôi ra đi. 
BBC vẫn luôn là một tổ chức vĩ đại, nhưng tôi hy vọng rằng trong 4 năm qua, tôi đã góp phần biến nó thành một tổ chức nhân văn hơn, nơi mỗi con người làm việc đều được đánh giá xứng đáng. 
Xin cảm ơn sự giúp đỡ và ủng hộ mà các bạn đã dành cho tôi. Tôi sẽ nhớ tất cả các bạn. 4 năm qua đối với tôi thú vị hơn tất cả các giai đoạn công tác trước đây của tôi. 
Chân thành,

