Ba Lan phủ nhận việc ngược đãi tù nhân Iraq
Chiều nay, quân đội Ba Lan đã bác bỏ thông tin binh sĩ của họ đã lạm dụng tù binh trong khu vực họ quản lý ở miền nam Iraq. Trước đó, một báo cáo của quân đội Mỹ lại khẳng định, hai tù nhân Iraq đã bị quân nhân Ba Lan đánh đập tại nhà giam Abu Ghraib.
Đại tá Zdzislaw Gnatowski, phát ngôn viên quân đội Ba Lan, tuyên bố: "Tôi thẳng thừng phủ nhận điều này. Một vài tuần trước, công tố viên trưởng của quân đội đã tiến hành một đợt kiểm tra tại trung tâm giam giữ của chúng tôi và xác nhận rằng, mọi quy định pháp lý đều đang được tuân thủ".
Ông Gnatowski cho biết thêm, Ba Lan không nhận được bất cứ lời phàn nàn nào từ phía giới chức Mỹ về binh sĩ của họ. Nhưng theo hãng tin AP, các nhân chứng đã khẳng định với các nhà điều tra quân đội Mỹ rằng, binh sĩ quốc gia khác trong liên quân là Ba Lan đã ngược đãi những người Iraq bị giam tại Abu Ghraib. Thẩm vấn viên người Mỹ Antonia Monserrate đã xác nhận điều này.
Ba Lan hiện là chỉ huy một lực lượng đa quốc gia hoạt động tại miền trung nam Iraq, xung quanh thành phố thánh địa Kerbala. Đây là một trong những quốc gia đóng góp nhiều binh sĩ nhất cho lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đang chiếm đóng Iraq, với tổng cộng 2.400 binh sĩ. Hiện Ba Lan cũng đang quản lý một trung tâm giam giữ gần căn chứ chính của họ sát Kerbala.

