Chìm nhiều phà ở Bangladesh làm hơn 200 người mất tích
Sáng qua, phà MV Lighting Sun đã bị đắm do bão lớn trên sông Meghna, cách Dhaka 170 km về phía nam, khiến gần 200 người mất tích. Cùng thời gian, cách đó chưa đầy một km lại xảy ra một loạt tai nạn khác trong đó có vụ phà MV Diganta làm hơn 40 người chìm dưới đáy sông.
Trong số những thi thể người xấu số của phà MV Lighting Sun được phát hiện trên sông Meghna có 5 trẻ em. Những người sống sót đã kể lại cảnh hoảng loạn của những hành khách khi nó bị lật ngửa trên sông, đoạn gần Chandpur. Đa số các nạn nhân đang ngủ khi thảm hoạ xảy ra. Theo lịch trình, con phà gồm hai boong ghép lại này đang từ Madaripur đi thủ đô Dhaka.
Trong số khoảng 250 hành khách của MV Lighting Sun chỉ có 50 người bơi vào bờ, 15 xác người được tìm thấy, còn lại vẫn mất tích. Phải mất 12 tiếng sau vụ tai nạn, một con tàu cứu hộ của chính quyền mới đến được hiện trường. Trong khi đó, công tác cứu hộ với sự tham gia của các thợ lặn đang gặp khó khăn do gió và mưa lớn.
Trong cơn bão nhiệt đới bất ngờ hôm qua ở miền nam Bangladesh còn có 3 phà chở khách khác bị đắm, trong đó nghiêm trọng nhất là phà MV Diganta với hơn 40 người mất tích. Theo các nhân viên cứu hộ, những nạn nhân rất ít có khả năng còn sống. Họ đã tìm thấy 2 thi thể người xấu số của con phà đang từ Gournadi tới Narayanganj này. Hai con phà chở khách khác bị chìm may mắn không gây ra thương vong.
Những vụ tai nạn đường thuỷ thường xuyên xảy ra tại Bangladesh. Nguyên nhân vì đại đa số các phương tiện lưu thông trên mạng lưới sông ngòi nước này không đảm bảo các quy định về an toàn. Con sông dữ Meghna cùng với Brahmaputra, Jamuna và Padma là 4 dòng chảy chính ở Bangladesh. Từ lâu, Meghna đã khiến các tay lái tàu phà Bangladesh phải khiếp sợ. Riêng trong năm ngoái đã có tới hơn 400 người thiệt mạng vì một vụ đắm phà trên con sông này.

