Tổng thống Iraq cam kết trấn áp cuộc nổi dậy
Ông Ghazi al-Yawer hôm nay doạ sẽ sử dụng "thanh gươm sắc" để chống lại phong trào phản kháng đang phá hoại an ninh quốc gia. Tân tổng thống Iraq cho rằng, một bộ phận liên quân cần ở lại Iraq, nhưng họ không còn là lực lượng chiếm đóng như trước nên không phải là lý do để tiếp tục các vụ tấn công.
Ông Al-Yawer khẳng định sau cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Hazem Shaalan và Tư lệnh lực lượng Vệ binh Quốc gia Muther al-Rashardi, 160.000 binh sĩ liên quân do Mỹ đứng đầu được yêu cầu ở lại Iraq vì vấn đề an ninh. Tổng thống lâm thời Iraq cũng kêu gọi các chiến binh hạ vũ khí. 
Trong khi đó, tình hình bạo lực vẫn không có chiều hướng giảm xuống tại Iraq. Hôm qua, lại có thêm 3 quân nhân Mỹ bị giết trong các vụ tấn công ở thành phố Samarra và Beiji. Còn sự sống của hai con tin Bulgaria và một người Philippines vẫn bị đe doạ vì yêu sách của những kẻ bắt cóc chưa được đáp ứng.
Tuyên bố cứng rắn của Tổng thống lâm thời Ghazi al-Yawer về vấn đề nổi dậy được đưa ra hai tuần sau khi Mỹ chuyển giao quyền lực cho người Iraq. Cuộc chuyển giao được mong đợi này đã không thể dập tắt được tình trạng bạo lực hoành hành khắp Iraq kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ, gần 15 tháng trước.
Các chiến binh địa phương và ngoại quốc đã thực hiện hàng loạt vụ tấn công nhằm đẩy lực lượng liên quân ra khỏi Iraq và ngăn cản hoạt động tái thiết thời hậu chiến. Những hành động bạo lực này đã làm hàng trăm lính Mỹ và nhiều thường dân Iraq thiệt mạng.

