Có thể có luật sư bào chữa cho ông Milosevic
Các thẩm phán toà án quốc tế La Haye hôm qua tuyên bố, toà án xét xử cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic sẽ tiếp tục vì sức khoẻ của bị cáo vẫn đảm bảo. Tuy nhiên, họ có thể phải chỉ định một luật sư bào chữa cho ông Milosevic.
"Không hề có bằng chứng bị cáo không đủ sức khoẻ để hầu toà, nhưng có bằng chứng cho thấy với tình trạng sức khoẻ hiện nay, bị cáo không thể tiếp tục tự biện hộ được", tuyên bố của các quan toà có đoạn.
Thẩm phán đề nghị một bác sĩ chuyên khoa tim khám bệnh cho bị cáo 62 tuổi để xác định liệu ông có thể tiếp tục tự bào chữa được không. Phiên toà sẽ nối lại ngày 14/7. 
Lẽ ra, ông Milosevic bắt đầu tự bào chữa hôm 5/7. Tuy nhiên, những mối lo ngại về tình trạng huyết áp cao và các vấn đề tim mạch của cựu Tổng thống Nam Tư đã làm thẩm phán trì hoãn phiên biện hộ. Một luật sư được chỉ định để đảm bảo ông Milosevic được xét xử công bằng đặt câu hỏi liệu có nên tiếp tục vụ việc hay không.
Hôm 5/7, cựu tổng thống Nam Tư khẳng định không bao giờ chấp nhận một luật sư bào chữa. Vladimir Krsljanin, người trợ giúp ông Milosevic về lĩnh vực pháp lý, cho rằng việc ép buộc chỉ làm tình trạng sức khoẻ của bị cáo xấu đi. "Áp đặt một luật sư mà cựu tổng thống Nam Tư không tin tưởng chỉ làm ông thêm căng thẳng và đối kháng", Krsljanin nói. "Họ đang đạt được điều mà họ muốn ngay từ đầu - ngăn cản ông nói những gì mình muốn".
Việc áp đặt một luật sư bào chữa trái với mong muốn của bị cáo không phải không có tiền lệ ở toà án La Haye, như trong vụ xét xử nhân vật theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan Serbia Vojislav Seselj. Ông này bị cáo buộc gây tội ác chống nhân loại ở khu vực Balkans.
Các quan toà cho rằng đã đến lúc phải xem xét kỹ lưỡng vì họ đã mất 66 ngày xét xử do sức khoẻ yếu của ông Milosevic. "Bị cáo và công lý có lợi nếu toà án được tổ chức và kết thúc trong một thời gian hợp lý", tuyên bố của La Haye có đoạn. "Chúng tôi có thể phải chỉ định một luật sư bào chữa để đảm bảo rằng phiên toà sẽ hoàn tất. Người này sẽ giúp đỡ Milosevic chuẩn bị và đọc biện hộ hoặc, trong một số hoàn cảnh đặc biệt, có thể lãnh nhiệm vụ bào chữa". 
Toà án xét xử ông Milosevic là phiên toà tội phạm chiến tranh lớn nhất châu Âu kể từ khi các quan chức Đức Quốc xã cao cấp bị xét xử tại Nuremberg sau Thế Chiến II. Cựu tổng thống Nam Tư bị buộc tội thảm sát, gây tội ác chiến tranh và tội ác chống nhân loại trong thập kỷ 1990. 

