Bush thừa nhận Iraq không có vũ khí huỷ diệt
Tổng thống Mỹ Bush hôm qua tuyên bố Saddam Hussein không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt khi Mỹ tấn công đất nước vùng Vịnh này. Tuyên bố của ông cho rằng trách nhiệm thuộc về các cơ quan tình báo Mỹ. 
"Iraq không có loại vũ khí mà các cơ quan tình báo của chúng tin tưởng là họ có", Bush nói. 
Người đứng đầu Nhà Trắng còn cố lái cuộc tranh luận về chiến tranh Iraq sang một vấn đề mới - liệu có thể biện hộ cho việc xâm lược Iraq bởi Saddam đã vi phạm chương trình đổi dầu lấy lương thực hay không.
"Bản báo cáo của Duelfer cho thấy Sadadam đã sử dụng chương trình đổi dầu lấy lương thực để gây ảnh hưởng tới các công ty và các quốc gia khác nhằm nhận chìm lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc", Bush nói. "Ông ta làm vậy với ý định tái khởi động chương trình vũ khí nguyên tử khi thế giới không để ý đến". 
Theo văn bản mà Duelfer trình lên Thượng viện Mỹ hôm thứ tư, chính quyền Saddam Hussein không có kế hoạch khởi động lại việc sản xuất vũ khí huỷ diệt. Tuy nhiên, trưởng nhóm thanh sát dự đoán rằng Saddam "dự tính" thực hiện kế hoạch đó một khi Liên Hợp Quốc dỡ bỏ lệnh trừng phạt. Bush nắm ngay lấy từ đó và nhắc lại từ "dự tính" ba lần khi nói đến kế hoạch tái khởi động chương trình vũ khí của Saddam.
Đây là lần đầu tiên chính quyền Bush viện cớ Iraq vi phạm chương trình đổi dầu lấy lương thực để biện hộ cho việc tấn công đất nước vùng Vịnh này. Điều đó có thể dẫn tới việc một số quốc gia khác sẽ bị nêu tên, trong đó có cả đồng minh của Mỹ như Ba Lan, Jordan và Ai Cập. Thêm vào đó, Washington đã đóng vai trò quan trọng trong việc tạo lập và giám sát hoạt động của chương trình này.
Trước đó, Bush vẫn để ngỏ mối hoài nghi về vũ khí huỷ diệt của Iraq. Hồi tháng 7 khi được hỏi liệu loại vũ khí đó có tồn tại ở Iraq hay không, người đứng đầu Nhà Trắng cho biết ông sẽ đợi cho đến khi Charles Duelfer công bố báo cáo cuối cùng.
Trong khi đó, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hoà John Kerry chỉ trích rằng Bush đã vội vã tấn công Iraq khi dựa vào những thông tin tình báo không chính xác và không để các thanh sát viên quốc tế có đủ thời gian điều tra kỹ lưỡng.
Ngọc Sơn (theo AP, Xinhua)

