Các cuộc thẩm vấn ở nước ngoài của CIA (4)
Nhiều hơn các nhóm tù nhân bị CIA giam giữ là số bị CIA và các cơ quan hành pháp Mỹ bắt giữ và chuyển tới các cơ quan tình báo nước ngoài để thẩm vấn. Việc vận chuyển xuyên biên giới các nghi phạm là một chiến thuật chính trong các chiến dịch chống khủng bố của Mỹ trên 5 châu lục.
Biện pháp này thường làm dư luận các nước ngoài nổi giận mỗi khi một vụ việc riêng lẻ được công bố.
Chẳng hạn, hôm 17/1/2002, vài giờ trước khi Cơ quan Nhân quyền Bosnia ra lệnh phóng thích 5 người Algeria và một công dân Yemen vì thiếu bằng chứng, cảnh sát Bosnia đã trao họ cho nhà chức trách Mỹ để đưa số này tới Guantanamo. Đối mặt với sự phản đối của dư luận, chính phủ Bosnia tuyên bố sẽ bồi thường gia đình những người đó - bị nghi ngờ là đe doạ các đại sứ quán Mỹ và Anh tại Bosnia.
Cũng tháng đó, tại Indonesia, Muhammad Saad Iqbal Madni, bị tình nghi giúp Richard C. Reid - công dân Anh giấu chất nổ trong giày trên chuyến bay của American Airlines, bị các điệp viên tình báo sở tại bắt giữ, dựa theo thông tin do CIA cung cấp. Hôm 11/1, không tổ chức phiên toà hay mời luật sư, anh này bị đẩy lên máy bay phản lực Gulfstream V do Mỹ đăng ký tại sân bay quân sự ở Jakarta và bay tới Ai Cập.
Không phải ngẫu nhiên mà Madni bị đưa tới Ai Cập. Ai Cập, Marốc, Jordan và Ảrập Xêút là những địa điểm được nhiều nghi phạm khủng bố biết đến. 
"Họ (Mỹ) đưa nhiều người mang quốc tịch nước thứ ba tới Jordan", một quan chức cao cấp Ảrập Xêút cho biết. "Họ có thể làm bất kỳ điều gì họ muốn với số này, và Mỹ có thể nói Chúng tôi không hề giam giữ họ".
Trong năm qua, thêm một nước gia nhập danh sách thẩm vấn cho CIA: Syria. Năm ngoái, cơ quan nhập cư Mỹ, được quyền tổng chưởng lý khi đó Larry Thompson thông qua, cho phép đưa Maher Arar tới Syria, một quốc gia từ lâu bị Washington lên án là vi phạm nhân quyền nghiêm trọng. Arar, công dân Canada sinh tại Syria, bị bắt tại sân bay quốc tế JFK (New York) khi đang ở chặng bay cuối cùng trở về Canada. Nhà chức trách Mỹ cho rằng anh này có quan hệ với Al-Qaeda. Không cần đưa trả Arar về Canada vì lo ngại chính quyền sở tại sẽ không giám sát chặt chẽ, các quan chức nhập cư Mỹ còng tay hành khách này và đưa tới một sân bay ở New Jersey. Tại đây, Arar bị đẩy lên một chiếc máy bay phản lực tư nhân nhỏ và đến Washington D.C. Rồi anh này tới Jordan, bị nhà chức trách sở tại thẩm vấn, đánh đập rồi trả về Syria. Arar cho biết, trong 10 tháng ngồi tù, anh bị đánh đập, tra tấn và bị nhốt trong một nấm mồ hẹp. Sau khi chính phủ Canada và các nhà hoạt động nhân quyền gây sức ép, anh được trả tự do và trở về Canada.
Trong cuộc điều trần trước uỷ ban điều tra vụ 11/9 hồi đầu năm nay, Giám đốc CIA George J. Tenet cho biết CIA tham gia hơn 70 cuộc tra hỏi ở nước ngoài trước khi các cuộc tấn công xảy ra. Riêng trong năm 1999 và 2000, CIA và FBI tham dự hơn 20 vụ loại này.
Christopher Kojm, cựu quan chức tình báo trong Bộ Quốc phòng Mỹ và thành viên uỷ ban điều tra vụ 11/9, giải thích thủ tục thẩm vấn ở nước ngoài: "Nếu một nghi phạm khủng bố ở bên ngoài nước Mỹ, CIA sẽ giúp bắt và đưa anh ta tới Mỹ hay nước thứ ba. Mặc dù FBI cũng tham gia quá trình này, nhưng CIA thường đóng vai trò chính, xây dựng và khẳng định mối quan hệ với các cơ quan tình báo cùng các cơ quan an ninh trong nước của chính phủ nước ngoài".
Theo một quan chức cao cấp Ảrập Xêút, nước này đang giam giữ và thẩm vấn khoảng 800 nghi phạm khủng bố. Số phận của họ phần lớn do lực lượng đặc nhiệm tình báo chung đóng tại quốc gia Trung Đông, thành viên trong đó bao gồm cả các sĩ quan CIA, FBI và các cơ quan hành pháp Mỹ, kiểm soát. Vị quan chức này cho biết Ảrập Xêút không tham gia những cuộc thẩm vấn và chỉ giữ không quá 2-3 người theo yêu cầu của Washington. 
Chẳng hạn, trong một số trường hợp, các chuyên gia Mỹ và Ảrập Xêút phát triển các câu hỏi và chiến thuật hỏi cung trước khi cuộc thẩm vấn bắt đầu. Trong khi thẩm vấn, các thành việc lực lượng đặc nhiệm theo dõi qua một tấm gương 2 chiều. "Về mặt kỹ thuật, việc hỏi cung do một công dân Ảrập Xêút chịu trách nhiệm", quan chức biết rõ về quá trình này tiết lộ. "Nhưng thực ra, công chức 2 nước cùng tiến hành". Ông này cũng cho biết đôi khi, CIA ưa thích các địa điểm thẩm vấn ở Ảrập Xêút và các nơi ở thế giới Ảrập hơn vì thẩm vấn viên nói ngôn ngữ của nghi phạm và có thể khai thác tôn giáo cũng như thói quen của anh ta. "Thật khó mà tin được, bạn không thể tra tấn bằng bạo lực với tù nhân ở Ảrập Xêút. Bạn không thể đánh họ, không thể gây điện giật được", vị quan chức nói.
Thay vào đó, thẩm vấn viên Ảrập Xêút đưa các thầy tế cấp tiến tới tham dự hỏi cung để xây dựng quan hệ với tù nhân, sau đó là các thầy tế trung lập hơn. Cùng với người nhà tù nhân, trong nhiều ngày hoặc nhiều tuần, các giáo sĩ cố gắng thuyết phục rằng chủ nghĩa khủng bố vi phạm giáo lý Koran và có thể họ không được lên thiên đường
"Hầu hết đã thay đổi. Không cần phải gây sức ép với họ. Biện pháp này giống một liệu pháp tâm lý hơn", vị quan chức Ảrập Xêút khẳng định. Người Ảrập Xêút không muốn hoặc không cần được các chuyên gia Mỹ chỉ giáo, những người có điểm yếu là không hiểu văn hoá Ảrập và mối quan hệ bộ lạc. "Chúng tôi biết họ lớn lên ở đâu", ông nói về những tù nhân. "Chúng tôi biết gia đình họ. Chúng tôi biết đồ đạc trong nhà họ".
Nguyễn Hạnh (theo Washington Post)
Hết

