Khủng bố bằng bom xe nhằm vào quan chức Iraq
Sáng nay, một vụ nổ lớn đã xảy ra tại thành phố Baquba, bên ngoài tư dinh của Phó thống đốc tỉnh Diyala là Akil Hamed. Có 7 cảnh sát thiệt mạng và 16 người khác bị thương vì vụ tấn công này, trong đó có ông Akil Hamed.
Quan chức tỉnh Diala đã nhanh chóng được đưa tới một quân y viện của Mỹ để cấp cứu. Hiện chưa rõ tình trạng sức khoẻ của ông ra sao. Trong số những nạn nhân bị thương khác có cảnh sát, người thân của ông Hamed và một số người qua đường.
Một chỉ huy cảnh sát có tên Daoud Mahmoud cho biết: "Đây là một vụ tấn công tự sát với chiếc xe chở chất nổ. Chúng tôi đang rất bận rộn trong việc đưa những người bị thương tới bệnh viện". Đa số những cảnh sát được giao nhiệm vụ bảo vệ ông Akil Hamed đều thiệt mạng. Phát ngôn viên quân đội Mỹ cũng đã xác nhận thông tin này.
Một tuyên bố trên Internet được cho là của nhóm du kích Tawhid và Jihad nhận trách nhiệm vụ tấn công. Tổ chức này cho biết "một anh hùng của Lữ đoàn Tử vì đạo" đã tiến hành vụ này. Nhà chức trách không thể xác định tính xác thực của tuyên bố này.
Kể từ khi chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ năm ngoái, lực lượng nổi dậy tại Iraq đã tấn công làm chết nhiều quan chức chính phủ, đặc biệt là những người do liên quân bổ nhiệm.

