Mỹ giam các thành viên cấp cao Al-Qaeda ở Jordan 
Ít nhất 11 thành viên Al-Qaeda, trong đó có cựu chỉ huy quân sự Khalid Sheikh Mohammed Khalid, đang bị CIA giam giữ tại một căn cứ ở Jordan. Tờ báo Israel Haaretz khẳng định như vậy.
Địa điểm này cho phép CIA sử dụng các phương pháp thẩm vấn bị cấm ở Mỹ. Tờ Haaretz trích nguồn tin của những người bị giam giữ tại đây. CIA và chính phủ Jordan đều từ chối bình luận về thông tin này. 
Trong số những người bị giam tại căn cứ nói trên, ngoài Khalid Sheikh Mohammed, còn có nhân vật phụ trách tuyển mộ Abu Zubaydah, người từng sống cùng phòng với không tặc 11/9 Mohammed Atta - Ramzin bin al-Shibh và Hambali, nghi phạm Thái Lan có liên quan đến Al-Qaeda. 
Kể từ cuộc chiến ở Afghanistan 3 năm trước, đa số những người bị coi là các chiến binh kẻ thù của Mỹ đã chuyển tới căn cứ quân sự của Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba. Tuy nhiên một số khác bị đưa tới Pakistan và sau đó chuyển tới Jordan. 
Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HWR) cũng cho biết 11 nghi phạm Al-Qaeda không được gặp tổ chức Chữ thập Đỏ Quốc tế và nhận sự bảo vệ của luật pháp quốc tế. HWR gợi ý rằng những người này đã bị tra tấn. Một mặt HWR thừa nhận cần phải đưa các nghi phạm ra trước công lý, mặt khác tổ chức nhân quyền nghi vấn về tính hợp pháp của cách đối xử thô bạo với những người này. 
Theo HWR: 
- Các hiệp ước quốc tế - được Mỹ phê chuẩn - cấm cầm cố các tù nhân và giam giữ họ tại những địa điểm bí mật. 
- Theo công ước Geneva, Uỷ ban Chữ thập Đỏ Quốc tế phải được gặp tất cả các tù nhân và người thân của các tù nhân phải được thông tin về họ. 
- Theo luật pháp về nhân quyền quốc tế, các tù nhân phải được giam ở những địa điểm được công nhận, và những người này phải được trao đổi với luật sư và các thành viên gia đình. 
Washington cho rằng các thành viên Al-Qaeda không được quyền hưởng các biện pháp bảo vệ theo công ước Geneva, vì những người này không phải là binh lính hợp pháp. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc khẳng định tinh thần của các công ước được tôn trọng tại căn cứ ở vịnh Guantanamo.

