Một người được cứu sống sau 6 ngày động đất ở Iran
Vào ngày đầu tiên của năm mới 2004, các nhân viên cứu hộ tại thành phố Bam đã đưa một nạn nhân vẫn còn sống ra khỏi đống đổ nát. Người đàn ông 26 tuổi này đã được cứu thoát nhờ sự kiên trì tìm kiếm của người vợ trong suốt 6 ngày qua.
Nạn nhân may mắn có tên Yadollah Saadat bị đè dưới một chiếc tủ quần áo. Các nhân viên cứu hộ cho rằng, đây chính là nguyên nhân khiến anh thoát chết khi ngôi nhà sụp xuống. Saadat bị bất tỉnh khi được tìm thấy nhưng trên đường đưa đi Tehran chữa trị anh đã có thể nói chuyện được giây lát.
Vợ của Yadollah Saadat may mắn chỉ bị ngất xỉu khi xảy ra trận động đất. Ngay khi vừa tỉnh dậy ở bệnh viện, cô đã lao về ngôi nhà đổ nát của mình để đào bới tìm người chồng yêu dấu. Cố gắng không mệt mỏi trong suốt 6 ngày của cô cuối cùng đã được đền đáp xứng đáng.
Trong những ngày qua, các nhân viên cứu hộ từ 40 quốc gia đã đến Iran để hỗ trợ nước này đối phó với hậu quả trận động đất. Ngoại trưởng Kamal Kharrazi trong bài phát biểu nhân dịp năm mới 2004 đã khẳng định, Iran sẽ không bao giờ quên những giúp đỡ này. "Sự có mặt của các bạn ở Bam trong hoàn cảnh đặc biệt và vào thời điểm đáng lẽ các bạn được đón năm mới cùng gia đình ở nhà đã chứng tỏ rằng, bất chấp chủ nghĩa khủng bố và bạo lực lòng nhân ái đáng quý sẽ vẫn còn tỏa sáng", Ngoại trưởng Iran Kharrazi nói. 
Lãnh tụ tối cao của Iran, Giáo chủ Ali Khamenei, sẽ tham gia lễ tưởng niệm các nạn nhân trong vụ động đất ở Bam, nơi có 90% các ngôi nhà bị phá hủy. Khoảng 50.000 người thiệt mạng và 100.000 người khác lâm vào tình trạng "màn trời chiếu đất" vì thảm hoạ thiên nhiên xảy ra hôm thứ sáu tuần trước này. 
Thảm họa động đất ở Iran(27/12/2003)
Một nạn nhân động đất Iran sống 13 ngày dưới đất(08/01/2004)
Số nạn nhân vụ động đất Iran có thể lên đến 50.000(31/12/2003)
Iran: Viện trợ của Mỹ không giúp cải thiện quan hệ(31/12/2003)
Nhân viên cứu hộ quốc tế rút khỏi Iran(30/12/2003)

