Chân dung Alain Juppé
Alain Juppé, người thân tín nhất của Jacques Chirac, từ lâu đã được coi là một nhân vật có nhiều khả năng kế nhiệm chức tổng thống Pháp. Hiện ông đang đứng trước bờ vực sự nghiệp chính trị, sau khi bị kết án ngày 30/1. 
Mặc dù thời kỳ ông làm thủ tướng không có thành tích gì nổi bật, Juppé luôn là một nhân vật hàng đầu bên cánh hữu ở Pháp. Juppé bị cáo buộc đã cho phép những người thuộc đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa (RPR) ăn lương của các công ty tư nhân và tòa thị chính Paris những năm cuối 1980 đầu 1990. Khi đó, Juppé phụ trách tài chính tòa thị chính, dưới quyền thị trưởng Jacques Chirac. Tuy bác bỏ những lời cáo buộc trên, ông cũng cố gắng tránh cho Chirac chịu bất kỳ trách nhiệm nào. Tổng thống Pháp được hưởng quyền miễn truy tố trong thời gian đang nắm quyền. Nếu kháng án thất bại, Juppé sẽ mất chức thị trưởng Bordeaux, mất ghế tại Quốc hội và chức chủ tịch đảng UMP. 
Dưới đây là những bức ảnh về thuở ấu thơ và 28 năm hoạt động chính trị của ông.
Alain Juppé sinh ngày 15/8/1945 ở Mont-de-Marsan (Landes) từ cuộc hôn nhân thứ 2 của mẹ ông. 
Ông học rất giỏi, từng giành giải thưởng trong cuộc thi quốc gia, tốt nghiệp ngành văn chương, khoa học-chính trị. Năm 1970, Juppé vào học tại Trường Quản trị Quốc gia (ENA), một trường cao cấp của Pháp chuyên đào tạo các nhân vật lãnh đạo chính trị, trong đó có Jacques Chirac.
Bước đường thăng tiến chính trị của ông rất thuận lợi. Năm 1976, ông được giao lo các công việc tại văn phòng nội các và chuyên viết bài phát biểu cho thủ tướng Jacques Chirac. Ông trở thành phụ tá về các vấn đề tài chính tại tòa thị chính Paris năm 1979 và sau đó phó giám đốc chương trình tranh cử của ứng cử viên Chirac trong cuộc tranh cử tổng thống năm 1981.
Sự trung thành của ông với Jacques Chirac giúp ông trở thành bộ trưởng phụ trách nội các và phát ngôn viên chính phủ, năm 1986. Khi đó, Pháp có một chính quyền "cùng chung sống" giữa chính phủ cánh hữu do ông Chirac làm thủ tướng, và tổng thống cánh tả Franois Mitterand. 
Khi chính phủ thất bại tháng 5/1988, ông trở thành tổng bí thư đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa (RPR). Đảng này được Jacques Chirac thành lập từ năm 1976. Sau đó, Juppé giành chức ngoại trưởng trong chính quyền thủ tướng Balladur năm 1993 - 1995 (vẫn tổng thống cánh tả Mitterand). Giai đoạn 1983 - 1995, ông còn giữ chức phó thị trưởng Paris cho ông Jacques Chirac (ông Chirac làm thị trưởng Paris trong suốt 18 năm).
Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 1995, ông Balladur đọ sức với ông Chirac. Juppé tuyên bố ông "trung thành với Balladur, chung thủy với Jacques Chirac". Chirac đắc cử, Juppé trở thành thủ tướng. Tháng 10/1995, ông được bầu làm chủ tịch RPR. Tháng 12/1995, các cuộc đình công lớn nổ ra nhằm phản đối các biện pháp cải cách an sinh xã hội của Juppé. 
Năm 1997, việc giải tán quốc hội do Jacques Chirac bất thình lình tuyên bố, không vì một lý do nào cụ thể, khiến Alain Juppé phải trả giá. Cánh tả của ông Lionel Jospin chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội, và thủ tướng Juppé phải từ chức. 
Sự an ủi duy nhất là ông được bầu làm nghị sĩ vùng Gironde năm 1997. Alain Juppé về đây và tiếp tục giữ chức thị trưởng Bordeaux (ông đã được bầu vào chức vụ này từ năm 1995). 
Jacques Chirac vẫn luôn tin tưởng Alain Juppé, và coi ông là người có nhiều triển vọng nhất để kế nhiệm mình. Việc cựu thủ tướng Juppé trở thành chủ tịch đảng UMP (được thành lập năm 2001) vào tháng 11/2002 chứng minh cho điều này. 
Ngày 30/1/2004, ông bị kết án 18 tháng tù treo và như vậy không được quyền tham gia tranh cử trong vòng 10 năm, Nhưng ngày 3/2, Juppé thông báo sẽ kháng án và tiếp tục hoạt động chính trị . 
Sarkozy lên làm chủ tịch đảng cầm quyền Pháp(29/11/2004)
Cựu thủ tướng Pháp không từ chức(04/02/2004)
Báo chí bình luận về vụ Alain Juppe(03/02/2004)
Chirac ủng hộ đồng minh lâu năm bị cáo buộc tham nhũng(03/02/2004)
Cựu thủ tướng Pháp bị kết tội tham nhũng(31/01/2004)

