Phát hiện bom gần khu liên hợp thể thao Athens
Các chuyên gia bom mìn của cảnh sát Hy Lạp đã phá một thiết bị nổ hẹn giờ loại nhỏ nằm sát khu vực dành cho Thế vận hội mùa hè năm nay, hôm qua. Quả bom trông giống những thiết bị nổ đã phá huỷ một đồn cảnh sát Athens hôm 5/5.
Đội trưởng biệt đội chống tội phạm Vassilis Tsiatouras cho biết: "Đó là một quả bom nhỏ". Thiết bị nổ này được đặt trong chiếc hộp. Một số người đã phát hiện ra và gọi cảnh sát tới giải quyết". Tối thứ ba, một cú điện thoại nặc danh về bom đã hẹn giờ khiến cảnh sát Athens phải mở một cuộc tìm kiếm nhưng không thấy gì. Theo ông Tsiatouras, sáng qua họ lại nhận thêm một thông báo giả như vậy.
An ninh Hy Lạp đã được đặt trong tình trạng báo động cao sau khi xảy ra vụ tấn công đồn cảnh sát quận Kalithea của Athens hôm 5/5. Nhóm cực đoan Hy Lạp có tên Cuộc đấu tranh Cách mạng đã nhận trách nhiệm về 3 quả bom trong vụ này. Cảnh sát khẳng định, những nhóm cực đoan địa phương sẽ không thể đe doạ đến sự thành công của Olympic 2004 sẽ diễn ra từ 13 đến 29/8 tới tại Athens.
Hôm qua, quân đội Hy Lạp đã giới thiệu 2 robot phá bom điều khiển từ xa loại mới, sẽ được sử dụng trong suốt thời gian Thế vận hội. Những thiết bị do Đức chế tạo này sẽ được triển khai cùng một đơn vị phá bom đặc biệt gồm 15 chuyên gia của quân đội. Theo kế hoạch, trong khi các cuộc tranh tài thể thao diễn ra sẽ có khoảng 70.000 cảnh sát và binh sĩ tuần tra tại Athens.

