Người nước ngoài đến Mỹ phải lăn dấu vân tay
Hôm qua, Mỹ đã bắt đầu thực thi các quy định an ninh nghiêm ngặt mới tại các sân bay và bến cảng để đề phòng khủng bố. Theo đó, tất cả những người nhập cảnh vào nước này sẽ phải lăn dấu vân tay, chụp ảnh và chịu để các nhân viên hải quan săm soi.
Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge cho biết, mục đích của những biện pháp trên là "mở đối với du khách nhưng đóng đối với những phần tử khủng bố". Tất cả 115 sân bay quốc tế và 14 cảng biển chính ở Mỹ đều phải thực hiện những quy định an ninh mới đối với người nước ngoài nhập cảnh. Chương trình an ninh tương tự sẽ được áp dụng tại 50 cửa khẩu biên giới đường bộ của Mỹ từ cuối năm tới. 
Chỉ có công dân của 27 nước, gồm phần lớn ở châu Âu và một số quốc gia khác như Nhật Bản, Singapore, Australia, New Zealand, Canada và Brunei sẽ được miễn các biện pháp an ninh trên. Công dân các nước này nhập cảnh vào Mỹ dưới 90 ngày không cần thị thực. Nhưng nếu họ đang làm việc tại Mỹ thì phải có thị thực làm việc và lưu dấu vân tay cùng ảnh chân dung tại các cơ quan an ninh. 
Mỗi năm có khoảng 28 triệu người nước ngoài nhập cảnh vào Mỹ. Các sân bay và bến cảng nước này sẽ sử dụng các thiết bị kỹ thuật số để tiến hành lấy dấu vân tay và chụp ảnh số lượng khách khổng lồ này. Sau khi quy định mới được thực hiện tại các sân bay quốc tế, nhiều hành khách nước ngoài đã tỏ ý phàn nàn và cho rằng chúng khiến họ lúng túng và mất thời gian. Một số người khác thì tỏ ý nghi ngờ biện pháp này có thể ngăn chặn được khủng bố.
Brazil đã có lời than phiền chính thức về quyết định mới của Mỹ và bắt đầu cho lấy dấu vân tay và chụp ảnh tất cả du khách người Mỹ tại các sân bay quốc tế của họ để trả đũa.

