Người Anh bị tấn công gần sở chỉ huy liên quân Baghdad
Chiều nay, một chiếc xe dân sự bọc thép đã bị phá huỷ sau một tiếng nổ lớn ngay sát cổng chính dẫn vào Vùng Xanh, tức tổng hành dinh của liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq. Vụ tấn công làm 4 người thiệt mạng, trong đó có hai thường dân Anh.
Ngay sau khi tiếng nổ vang lên, các binh sĩ Mỹ đã có mặt tại nơi chiếc xe bị phá nát và cố gắng đưa những người đàn ông bên trong ra ngoài. Bộ Ngoại giao Anh đã xác nhận có 2 công dân nước mình thiệt mạng và một người khác bị thương trong vụ này. Như vậy kể từ tháng 7 năm ngoái đã có 12 thường dân xứ sở sương mù chết tại Iraq.
Đại tá Mỹ John Murray cũng thông báo, có tất cả 4 người chết vì vụ nổ. Một đơn vị quân y Mỹ đang cấp cứu cho 2 nạn nhân bị thương trong vụ tấn công. "Chúng tôi không nghĩ đây là một vụ đánh bom tự sát. Hiện chúng tôi vẫn đang tiếp tục tìm hiểu những người đã trực tiếp chứng kiến sự việc", ông Murray cho biết. Nhiều nguồn tin khẳng định, 2 công dân Anh thiệt mạng chiều nay do bị tấn công bằng rocket.
Theo một nhân chứng là sĩ quan cảnh sát Mohammed Naem, chiếc xe bị tấn công là loại chống đạn hiệu Toyota Land Cruiser. Chiếc xe này đã nổ tung khi đang tiến vào khu trung tâm của Vùng Xanh. Một người khác là tài xế taxi Mohammed Saleh cho biết thêm, anh đã nghe thấy tiếng súng bắn ngay sau tiếng nổ.
Đây là vụ tấn công mới nhất trong một chuỗi các hành động bạo lực ở thủ đô Iraq thời gian qua. Hôm thứ bảy, một vụ đánh bom xe tự sát đã giết chết 4 người và làm Thứ trưởng Nội vụ lâm thời Iraq bị thương nhẹ. Trước đó, chiều 17/5 một vụ đánh bom khác cũng xảy ra gần Vùng Xanh làm Chủ tịch Hội đồng Điều hành Iraq Ezzadine Salim thịêt mạng cùng 6 người khác.
Vài tiếng sau vụ đánh bom chiều nay, những chiến binh du kích Iraq lại thực hiện một loạt vụ tấn công bằng đạn pháo cối khắp thủ đô Baghdad. Trong số đó, một quả đã rơi xuống Vùng Xanhnhưng hiện chưa có thông báo thiệt hại về người và vật chất vì loại đạn cỡ lớn này. Ngoài ra, một quả pháo khác đã gây hư hại nhẹ cho mái một trường học ở quận Salihiya.

