Quân đội Israel rút khỏi trại tị nạn Rafah 
Sớm nay, xe tăng và binh sĩ Do Thái bắt đầu rời trại tị nạn trên Dải Gaza sau 3 ngày càn quét làm 41 người Palestine thiệt mạng. Tel Aviv xác nhận thông tin này nhưng khẳng định, cuộc truy tìm các đường hầm chuyển lậu vũ khí qua biên giới vẫn tiếp tục.
Ngay sau khi xe tăng Israel rút qua Tel Sultan, vùng lân cận trại Rafah, hàng trăm người Palestine đã đổ ra đường để xem xét những thiệt hại do chiến dịch quân sự của chính quyền Do Thái gây ra. Tel Aviv cũng cho rút xe tăng khỏi khu vực Brazil nằm sát biên giới Gaza - Ai Cập.
Khu vực biên giới là trọng tâm trong chiến dịch của Israel vừa qua. Mục đích của họ là tìm và phá huỷ những đường hầm được người Palestine sử dụng để chuyển vũ khí từ Ai Cập sang Dải Gaza. Trong suốt 3 năm cuộc xung đột Palestine - Israel vừa qua, Tel Aviv đã mở hàng chục vụ đột kích vào trại tị nạn Rafah để truy tìm những con đường bí mật dưới lòng đất này. Quân đội Israel tuyên bố họ đã phát hiện 90 đường hầm như vậy và cho phá huỷ tất cả.
Israel cáo buộc các chiến binh Palestine đã tập trung vũ khí ở vùng sa mạc Sinai trên đất Ai Cập, sau đó đợi thời cơ đưa vào Dải Gaza nằm ngay sát đó. Nhưng chính quyền Cairo đã nhiều lần phủ nhận lời buộc tội này. Theo nhiều nguồn tin, những đường hầm xuyên biên giới ở Gaza đã tồn tại từ hơn 20 năm qua.
Hôm qua, một thành viên cao cấp của quốc hội Israel đã cảnh báo rằng, các loại tên lửa phòng không và rocket tầm xa có thể đã được đưa vào khu vực Rafah, phía nam Dải Gaza. Do đó, các binh sĩ Do Thái phải làm mọi cách tìm ra số vũ khí này trước khi chúng được chuyển tới phía bắc Dải Gaza. Nhưng thái độ chỉ trích mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế đã gây sức ép buộc Tel Aviv phải xuống thang ở trại Rafah. Đặc biệt, Washington cũng không ủng hộ chiến dịch quân sự mạnh tay của Tel Aviv tại đây.
Israel tấn công vào Gaza(19/05/2004)
LHQ thông qua nghị quyết lên án Israel(20/05/2004)
Đợt tấn công của Israel ở Gaza làm 20 người chết(19/05/2004)
Israel tấn công vào Gaza(18/05/2004)
Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn trên Dải Gaza(18/05/2004)

