Số người chết vì lũ lụt ở Caribe tăng lên gần 2.000
Hôm qua, tổng số nạn nhân thiệt mạng vì mưa lũ và lở đất tại hai nước láng giềng Cộng hoà Dominica và Haiti đã lên tới ít nhất 1.950 người. Đa số người chết là công dân Haiti.
Khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất trong trận lũ là vùng biên giới giữa hai quốc gia chung hòn đảo Hispaniola là CH Dominica và Haiti. Trong đó, tại Haiti có tới 1.660 người thiệt mạng đã được xác định. Riêng ở thành phố Mapou của nước này người ta đã tìm thấy gần 1.000 thi thể người bị nạn. 500 nạn nhân khác sinh sống ở khu vực đông nam Haiti và 158 người ở thị trấn vùng biên Fonds Verettes. 
Lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế đóng tại Haiti đã tham gia công tác cứu hộ. Họ sử dụng trực thăng để mang đồ cứu trợ tới những vùng bị thiên tai hoành hành nặng nhất. Hiện lực lượng gìn giữ hoà bình do Mỹ đứng đầu tại nước này có khoảng 3.600 quân nhân. Chính phủ CH Dominica thì cử các đội cứu trợ từ thủ đô Santo Domingo tới giúp những địa phương bị lũ lụt.
Thiệt hại về người ở CH Dominica nhẹ hơn so với nước láng giềng Haiti. Giới chức địa phương thông báo họ đã tìm thấy 300 xác các nạn nhân, phần lớn là ở thị trấn vùng biên Jimari. Ngoài ra còn có hơn 13.000 người Dominica bị mất nhà cửa vì lũ lụt và lở đất. Tổng thống Hipolito Mejia đã tuyên bố một ngày quốc tang vào hôm nay để tưởng niệm các nạn nhân xấu số.
Số người chết nhiều với các thi thể an táng trong những hố chôn tập thể đã gây ra mối lo ngại về sự xuất hiện của bệnh dịch. Thiệt hại về cơ sở hạ tầng và mùa màng của hai nước vùng Caribe ước tính lên tới nhiều triệu USD. Liên minh châu Âu đang chuẩn bị gửi khoản viện trợ trị giá 2 triệu euro (tương đương 2,43 triệu USD) tới các quốc gia này.

