Campuchia sẽ xử nghi phạm khủng bố người Thái, Ai Cập
Hai công dân Thái Lan và một người Ai Cập bị bắt từ tháng 5, do tình nghi liên quan đến tổ chức Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiah (JI), sẽ ra toà án Campuchia. Thông tin do thẩm phán phụ trách điều tra vụ việc cho biết hôm nay. 
Esam Mohamid Khidr Ali, Hajichiming Abdul Azi và Muhammadyalludin Mading đều là giáo viên một trường Hồi giáo ở thủ đô Phnom Penh, bị bắt trong chiến dịch tiễu trừ các phần tử dân quân Hồi giáo ở Đông Nam Á. 
"Phần điều tra đã kết thúc và chúng tôi có đủ bằng chứng để buộc tội họ", thẩm phán Oun Bunna cho biết. Ngày xét xử vẫn chưa được định cụ thể. 
Chính phủ một số nước phương Tây và châu Á tố cáo Jemaah Islamiah có liên hệ với mạng Al-Qeada và cho rằng chính JI đứng sau vụ tấn công khủng bố trên đảo Bali, khiến hơn 200 người thiệt mạng. 
Năm ngoái, cảnh sát Campuchia đã đóng cửa trường Hồi giáo al-Mukara và trục xuất 28 giáo viên nước ngoài là tín đồ đạo Hồi. Nguồn tin an ninh tiết lộ chiến dịch này được thực hiện với sự cộng tác về tình báo của Mỹ. 
Luật sư của 3 người nói trên khẳng định thân chủ không làm gì sai trái và đã bị buộc tội liên quan đến khủng bố quốc tế - điều mà luật pháp Campuchia thậm chí chưa đề cập. "Họ đã vượt quá quyền hạn khi bắt thân chủ của tôi, điều đó là không thể chấp nhận", luật sư Khao Sopha nói. 

