Quốc hội Italy bác bỏ việc rút quân khỏi Iraq
Các nhà lập pháp Italy hôm qua đã huỷ bỏ đề nghị của lực lượng đối lập trung tả về việc rút 3.000 binh sĩ khỏi Iraq. Trước đó, Thủ tướng Berlusconi khẳng định với quốc hội rằng quân đội Italy sẽ ở lại đến khi người Iraq tự điều hành được đất nước.
Trước bài phát biểu của ông Berlusconi vài giờ, binh sĩ Italy Matteo Vanzan, bị chiến binh theo hệ phái Shiite bắn chết tại Nassiriyah hôm thứ hai, đã được an táng tại thành phố Venice. Đây là quân nhân thứ 20 của Italy thiệt mạng ở Iraq kể từ đầu cuộc chiến, nhưng là lần đầu tiên chết trong khi chiến đấu. Toàn bộ 19 binh sĩ khác thiệt mạng trong một vụ đánh bom tháng 11 năm ngoái.
Thủ tướng Silvio Berlusconi cũng tuyên bố, đã có thời gian biểu rõ ràng cho việc chuyển giao quyền lực tại Iraq. Theo ông, sự kiện này sẽ tạo điều kiện để Liên Hợp Quốc đóng vai trò lớn hơn tại quốc gia vùng Vịnh này. Italy là lực lượng lớn thứ ba trong liên quân tại Iraq, chỉ sau Mỹ và Anh.
Hiện quan điểm đòi rút quân về nước đang ngày càng gia tăng tại Italy. Theo một cuộc thăm dò của tờ La Repubblica hôm qua, có 59% người Italy muốn quân đội nước mình rời Iraq, ngay cả khi Liên Hợp Quốc yêu cầu binh sĩ Italy ở lại sau ngày chuyển giao quyền lực vào tháng 6 tới.

