Mỹ chưa thay đổi chính sách với Iran
Tổng thống George W. Bush hôm qua khẳng định những động thái trợ giúp Iran sau cơn động đất mạnh, như gửi nhân viên cứu hộ và cung cấp viện trợ, không phải là dấu hiệu tan băng trong quan hệ song phương.
Nhà chức trách Washington tuyên bố những hạn chế đối với việc chuyển tiền sẽ được nới lỏng để giúp nỗ lực cứu trợ. Điều đó có nghĩa trong 90 ngày tới, các khoản từ thiện của công dân Mỹ và các tổ chức phi chính phủ có thể tới Iran mà không cần giấy phép cụ thể từ Bộ Tài chính. Công nghệ nhạy cảm, trong đó có máy tính và điện thoại vệ tinh, cũng có thể được xuất khẩu tới đất nước Trung Đông. "Chúng tôi muốn cho người Iran thấy rằng người Mỹ rất quan tâm đến những tổn thất nhân đạo", ông Bush cho biết. 
Các quan chức cao cấp Iran hoan nghênh động thái này và khẳng định đó là một bước đi tích cực dẫn đến cải thiện quan hệ. Ngoại trưởng Kamal Kharrazi cho rằng nó sẽ tạo ra một bầu không khí mới. Trước đó, cựu tổng thống Akbar Hashemi Rafsanjani nhận định Washington đã có những dấu hiệu tích cực trong vài tháng qua.
Tuy nhiên, ông Bush tuyên bố Tehran cần làm nhiều hơn nữa nếu muốn quan hệ tốt đẹp hơn với Washington, trong đó có giao nộp các nghi phạm Al-Qaeda mà đất nước Trung Đông đang giam giữ và chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân. 
Trong khi thành phố Bam (Iran) tưởng niệm 50.000 công dân bỏ mạng trong thảm hoạ động đất, thì hy vọng tìm thêm những người sống sót trong đống đổ nát lụi dần.

