Milosevic tự bào chữa tại La Haye
Bắt đầu tự biện hộ tại toà án La Haye sáng nay, cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic tuyên bố muốn một số người đứng đầu chính phủ đưa ra bằng chứng. Tuy nhiên, toà án khẳng định ông cần phải đưa ra lý do hợp lý để triệu tập nhân chứng.
Cựu tổng thống Nam Tư đã phải chờ 2 năm mới có cơ hội biện hộ, sau khi nghe các bằng chứng chống ông. Cuộc bào chữa kéo dài 4 giờ. Dự kiến, ông Milosevic sẽ có 150 ngày để biện hộ. Tham dự phiên điều trần là ban hội thẩm gồm 3 thành viên, đứng đầu là thẩm phán Jamaica Patrick Robinson. 
Danh sách nhân chứng mà cựu tổng thống Nam Tư đưa ra, với khoảng 1.600 người, dài hơn 5 lần so với số người được triệu tập 2 năm qua. Trong số này có cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, Thủ tướng Anh Tony Blair - những nhà lãnh đạo chủ chốt trong chiến dịch ném bom Belgrade của NATO trong cuộc xung đột Kosovo năm 1999, cựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc thời chiến tranh Bosnia, và cựu ngoại trưởng Anh Robin Cook.
Trong thời gian tới, ông Milosevic sẽ lập luận cuộc trấn áp người gốc Albania ở Kosovo năm 1999 được tiến hành để bảo vệ người Serbia chiếm thiểu số trong tỉnh. Ông cũng khẳng định không có quyền kiểm soát đối với binh lính gốc Serbia, lực lượng gây tội ác ở Croatia và Bosnia. 
Cựu tổng thống Nam Tư đang bị bệnh tim và huyết áp cao. Điều đó có nghĩa trong lúc tự biện hộ, ông Milosevic sẽ phải tạm nghỉ nhiều lần. 
Cựu tổng thống Nam Tư bị cáo buộc thảm sát, gây tội ác chống nhân loại và tội ác chiến tranh trong những cuộc xung đột Balkans hồi thập kỷ 1990. 

