Ngôi làng bị 'ma' ám
Người dân ở một làng heo hút vùng núi tây bắc Trung Quốc suốt 32 năm qua vẫn chưa tìm được lời giải cho một hiện tượng kỳ lạ: những lỗ thủng tự nhiên xuất hiện trên quần áo và vải vóc không mặc trên người.
Việc này xảy ra tại làng Meiwan, thuộc địa phận thành phố Trùng Khánh. 
Peng Xianyu, 56 tuổi, lần đầu tiên quan sát thấy chuyện lạ mùa hè năm 1972, khi quần áo bà phơi ngoài sân bỗng nhiên xuất hiện những cái lỗ nhiều kích cỡ khác nhau. 
Mẹ tôi tưởng là cháu ngoại nghịch lấy kéo khoét lỗ trên quần áo nên đánh nó một trận nên thân. Nhưng hiện tượng này cứ tiếp tục, lại còn lan sang 3 nhà láng giềng nữa. Chúng tôi thử mọi cách, giấu quần áo trong tủ, để ở đầu giường, nhưng những cái lỗ ấy cứ xuất hiện chẳng vì lý do nào cả", bà Peng kể lại. 
Ngoài quần áo ra, mọi loại vải vóc khác như màn và ô dù cũng bị thủng lỗ chỗ. Tuy nhiên, quần áo mặc trên người suốt thì không làm sao cả.
Dân chúng hoảng sợ, một số bỏ làng ra đi. Một người trong số họ, Pan Yongsheng, 35 tuổi, chuyển tới thị trấn dưới chân núi. Anh giải thích: Tôi không muốn mặc áo có lỗ trên người. 
Đa số dân làng, vốn ít học, cho rằng ở đây có ma quỷ nên nhờ thầy cúng tới đuổi giùm. Nhưng thầy cúng cũng phát hoảng, khi những cái lỗ xuất hiện trên chính bộ quần áo ông thay ra và để ngoài sân. Ông thầy vội vàng bỏ đi, sau khi làm lễ.
Các cán bộ huyện sau đó nhờ các nhà điều tra tới xem, nhưng họ không tìm được lời giải thích cho hiện tượng này.
Theo một chuyên gia, những cái lỗ bí ẩn xuất hiện có lẽ vì chuyển động của từ trường trong lòng đất, do những thay đổi môi trường. 

