Bộ trưởng Tư pháp Israel chỉ trích hàng rào an ninh
Bộ trưởng Tommy Lapid hôm qua cảnh báo, những phiên điều trần sắp tới của Toà án Quốc tế La Haye về tính hợp pháp của bức tường sẽ là bước đi đầu tiên dẫn đến việc Tel Aviv bị đối xử giống như Nam Phi thời kỳ apartheid.
Ông cho rằng chính phủ nên xem xét lại đường đi của hàng rào Bờ Tây để tránh bị cộng đồng quốc tế tẩy chay. 
Tại một cuộc họp nội các, ông Lapid tuyên bố Israel cần phải có cái nhìn khác đối với hàng rào an ninh, có nhiều đoạn chạy sâu vào lãnh thổ Palestine và sẽ ảnh hưởng đến hàng nghìn người Palestine. Theo Bộ trưởng Tư pháp, Chủ tịch đảng thế tục Shinui, Tel Aviv đã không tuân theo tuyến ban đầu của hàng rào dọc theo Green Line. 
Tuy nhiên, ngay lập tức, ông Lapid bị các thành viên nội các chỉ trích. Họ mô tả những bình luận đó là "nguy hiểm". Hàng rào an ninh, khởi công năm 2002, được Tel Aviv cho là xây dựng ở đúng địa điểm và chỉ nhằm mục đích ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát Palestine. Tuần trước, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố việc xây dựng hàng rào dài 700 km sẽ được đẩy nhanh tiến độ.
Trong khi đó, đại tá Eitan Ronel trao trả quân hàm cho quân đội và gửi thư lên Tham mưu trưởng Moshe Yaalon để phản đối hành động của các binh lính ở vùng lãnh thổ chiếm đóng. Ông cho biết lực lượng an ninh không còn tôn trọng nguyên tắc xử thế như trước đây. "Trẻ em thường xuyên trở thành nạn nhân của đạn pháo Israel ở khu vực Palestine bị chiếm đóng. Điều này là bất hợp pháp và vô đạo đức", ông Ronel viết. 
Trong một diễn biến khác, Toà án binh Israel ở Jaffa tuyên án 5 thiếu niên Do Thái một năm tù giam vì không chịu gia nhập "đội quân chiếm đóng". Thủ tướng Israel Ariel Sharon ra lệnh dỡ bỏ thêm 2 khu định cư ở Bờ Tây, theo như yêu cầu của lộ trình hoà bình Trung Đông được Mỹ bảo trợ.

