Ireland tiếp nhận chức chủ tịch EU
Ireland sẽ được chứng kiến lần mở rộng lớn nhất của EU từ trước đến nay, với sự gia nhập của 10 nước Đông Âu và Địa Trung Hải vào tháng 5. Nhưng họ cũng phải gánh vác một trách nhiệm khó khăn: giải quyết hậu quả của thất bại trong vòng thảo luận trước về hiến pháp châu Âu. 
Chức chủ tịch được các nước thành viên luân phiên đảm nhận 6 tháng một lần. Ireland bắt đầu nhiệm kỳ mới bằng lễ kéo cờ EU ở cung điện Dublin hôm thứ năm.
Theo Thủ tướng Ireland Bertie Ahern, giải quyết bất đồng về hiến pháp sẽ cần nhiều thời gian. Sau thời kỳ đổ vỡ, cần phải có thời gian để suy nghĩ. Chiến thuật của chúng tôi là bắt đầu ở điểm mà Italy đã kết thúc, cố gắng duy trì những chủ đề có thể thỏa hiệp, sau đó trao đổi với các quốc gia khác để xem có thể đạt được tiến bộ hay không. Đây là một nhiệm vụ lâu dài và đó là tính tất yếu của tiến trình này. Tôi cho rằng chúng ta sẽ có một hiến pháp, nhưng còn nhiều vấn đề căn bản phải giải quyết", ông nói. 
Thỏa thuận cuối cùng về hiến pháp có lẽ khó đạt được trước cuối năm nay, vì có nhiều sự kiện lớn khác của EU diễn ra trong năm như bầu cử nghị viện vào tháng 6. 
Trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ EU ở nhiều nước đang ở mức rất thấp, ông Ahern sẽ cố gắng hướng liên minh tới những nỗ lực cải thiện kinh tế và điều phối tốt hơn chính sách tị nạn chính trị và nhập cư. Ông cũng sẽ tận dụng các mối liên hệ truyền thống của Ireland với Mỹ để cố gắng cải thiện quan hệ của EU với Washington, vốn đã căng thẳng sau cuộc chiến Iraq và các tranh chấp thương mại. 
Nhiệm kỳ trước của Italy bị chỉ trích vì những sai lầm ngoại giao của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi. Cách thương thuyết thiếu mềm dẻo của ông bị coi là một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại của vòng thảo luận về hiến pháp. 

