Israel thu lợi 17 tỉ USD từ cuộc chiến Iraq
Khi Mỹ tấn công Iraq, nhiều người nghĩ rằng Israel đứng ngoài, nhưng trên thực tế họ đã tham gia vào việc hoạch định kế hoạch và có những hoạt động hết sức mau lẹ để thu được những lợi ích tối đa ở Iraq. 
Các công ty Mỹ đã chiếm được các hợp đồng lớn trong công cuộc tái thiết Iraq, song lợi ích của Nhà nước Do Thái ở Iraq cũng không kém phần quan trọng, đặc biệt nếu xét về vị trí địa lý Israel ở gần Iraq.
Từ lâu, Israel đã quan tâm tới Iraq do nhiều nguyên nhân về chiến lược, chính trị và kinh tế. Theo Yadiote Ahranote (Israel), mối quan hệ thân thiết giữa Chủ tịch Đại hội dân tộc Iraq (INC) Ahmed Al-Chalabi và các nhà lãnh đạo của Nhà nước Do Thái được hình thành từ 14 năm nay. Chalabi đã thăm Tel Aviv nhiều lần dưới một bí danh khác và lần đầu tiên gặp gỡ với một nhân viên Bộ Quốc phòng Israel năm 1990 để thảo luận về tương lai của Iraq sau khi đánh đổ chế độ Saddam Husein. Chalabi cũng từng hội kiến với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Bộ trưởng Nathan Staransky để thông báo kế hoạch xây dựng một nước Iraq dân chủ mới.
Tel Aviv đã sớm để ý tới chương trình hạt nhân của Iraq và chỉ yên lòng khi đã phá hủy được lò phản ứng hạt nhân của Iraq năm 1983. Ngay từ đầu, Israel đã có mặt trong kế hoạch xâm lược Iraq thông qua người của mình ở Washington. Chính phủ Do Thái cũng đã có mặt thông qua các chuyên gia của mình tham gia vào việc huấn luyện quân Mỹ tràn qua các thành phố ở Iraq và phương pháp đối phó với các đợt phản kích của đất nước vùng Vịnh. Israel cũng đã cung cấp cho Mỹ các thông tin tình báo quan trọng. Có nhiều bằng chứng cho thấy một đơn vị quân đội Israel đã vào sâu trong lãnh thổ Iraq tiến hành thăm dò để khẳng định không có những bãi mìn ở khu vực sa mạc miền tây trước khi quân Mỹ đổ bộ vào đây. 
Có thể nói cuộc tấn công Iraq là 2 cuộc chiến tranh, cuộc chiến thứ nhất liên quan đến những lợi ích và tham vọng của Mỹ, còn cuộc chiến thứ hai liên quan đến những tính toán của Israel.
Theo tài liệu nghiên cứu kế hoạch khai thác kinh tế tại Iraq do Bộ Tài chính Israel xuất bản, Tel Aviv ước tính sẽ thu được 17 tỉ USD từ cuộc chiến tranh của Mỹ chống Iraq trong vòng 5 năm tới. Shalomo Mofat, nhà kinh tế học nổi tiếng của Israel, nói rằng lần đầu tiên trong lịch sử, mỗi năm Israel sẽ cắt giảm được khoảng 700 triệu USD chi phí quốc phòng sau khi nguy cơ Iraq không còn nữa và giảm được đến 40,25% (khoảng 750 triệu USD/năm) cho việc nhập khẩu dầu mỏ sau khi dầu được bơm qua đường ống từ Iraq. Điều này sẽ đem lại cho nền kinh tế Israel khoảng 1,5 tỉ USD/năm.
Trong khi đó, người ta dự đoán ngành du lịch của Israel được phục hồi sẽ làm tăng thêm thu nhập khoảng 300 triệu USD/năm. Đầu tư nước ngoài cũng sẽ tăng chừng 500 triệu USD/năm.
Ngoài ra, các công ty hàng đầu của Israel cũng đang đổ xô đến Iraq để tìm kiếm cơ hội, tham gia đầu tư vào các lĩnh vực cơ sở hạ tầng như năng lượng, cầu đường, lọc hóa dầu& Những công ty này hy vọng sẽ được nhiều hợp đồng kinh tế và thu được nhiều tỷ USD trong công cuộc tái thiết Iraq.

