Ấn Độ bắn thử tên lửa tầm ngắn
Hôm qua, giới chức quốc phòng New Delhi tuyên bố đã thử nghiệm thành công loại tên lửa đất đối đất Agni có thể mang đầu đạn hạt nhân. Quả hoả tiễn có tầm bay 700 km được phóng từ một hòn đảo ngoài khơi bang miền đông Orissa.
Tháng trước, Pakistan cũng bắn thử một quả tên lửa tầm trung. Trong những năm qua, hai quốc gia láng giềng Nam Á thường xuyên thử nghiệm các loại hoả tiễn có thể mang đầu đạn hạt nhân, bất chấp những nỗ lực hoà bình song phương.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Pakistan hôm qua khẳng định, nước ông không lo ngại trước cuộc bắn thử tên lửa mới nhất của Ấn Độ.
Trong những cuộc đàm phán gần đây, New Delhi và Islamabad đã đồng ý tiếp tục duy trì lệnh cấm thử các loại vũ khí hạt nhân. Ngoài ra, hai nước còn thiết lập một đường dây nóng để cảnh báo nhau tránh những rủi ro về hạt nhân và phải báo trước về những vụ bắn thử tên lửa.

