Anh bất an vì chính sách Iraq của Mỹ 
Một bản tài liệu, có vẻ là giác thư của Bộ Ngoại giao Anh, được tiết lộ trên Sunday Times hôm qua. Trong đó, các nhà ngoại giao Anh tỏ thái độ lo ngại đối với các hoạt động quân sự của Mỹ tại Iraq. 
Tài liệu, đề hôm 19/5, đánh giá chiến lược của Anh trước ngày trao trả quyền lực ở Iraq 30/6. Trong đó có đoạn: Tiến trình đầy khó khăn và sẽ gặp nhiều trở ngại. Nhưng chúng ta có chiến lược để thúc đẩy tiến bộ. Quan điểm này trái ngược với tinh thần đoàn kết mà Thủ tướng Anh Tony Blair bày tỏ hồi tháng trước, tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Bush ở Washington. Khi lãnh đạo đảng Bảo thủ Michael Howard yêu cầu phải công bố những điểm khác biệt trong chính sách hai nước, văn phòng Thủ tướng giải thích như vậy sẽ làm mất tinh thần binh lính.
Bản tài liệu chỉ trích cách giải quyết tình hình của giới quân sự Mỹ: Các chiến thuật quân sự nặng tay của Mỹ ở Fallujah và Najaf đã làm dấy lên sự chống đối của cả người Hồi giáo Sunni và Shiite đối với liên quân, khiến chúng ta mất đi nhiều sự ủng hộ của dân chúng trong Iraq. Mỹ đã thu được những bài học từ việc này và hành động thận trọng hơn. 
Tài liệu cũng thừa nhận: Có những dấu hiệu cho thấy quân nổi dậy được tổ chức tốt hơn và nhận sự ủng hộ của dân chúng, ít nhất trong cộng đồng người Sunni. Đánh giá này mâu thuẫn với những tuyên bố chính thức của liên quân rằng quân nổi dậy là khủng bố và "người ngoại quốc".
Sự căng thẳng ngoại giao giữa London và Washington còn hé lộ trong 2 vấn đề được nêu ra. Thứ nhất, việc lựa chọn giữa 2 phương án: triển khai thêm binh lính Anh tới Iraq hoặc gửi một nhóm binh lính NATO do Anh đứng đầu. Dù chúng ta chọn phương án nào, cũng phải đảm bảo rằng, làm như vậy để chúng ta có thể gây nhiều ảnh hưởng nhất đối với các quyết định quân sự của Mỹ, và ngăn ngừa hành động của họ, vốn có nguy cơ tổn hại đến các mục tiêu của chúng ta. 
Thứ hai, khi bàn đến nghị quyết của Hội đồng Bảo an liên quan đến việc chuyển giao quyền lực, Anh muốn chính quyền lâm thời Iraq có quyền phủ quyết đối với các hoạt động quan trọng: Chúng ta cần ràng buộc Mỹ, bằng những ngôn từ phản ánh được những nguyên tắc này. Nếu chúng ta làm như vậy, và cho Pháp, Đức và Nga có cơ hội đưa ra các quan điểm của họ đối với bản dự thảo, khả năng này sẽ trở nên hợp lý. Điều này sẽ cần sự can thiệp ở cấp cao với phía Mỹ. 
Về vấn đề binh lính tra tấn tù binh, Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng đang cân nhắc khả năng có sự can thiệp nhiều hơn của quốc tế.
M.C. (theo BBC) 

