Quan chức Serbia bị cách chức vì chưa bắt được Karadzic
Chủ tịch Quốc hội CH Serbia thuộc Bosnia Dragan Kalinic, Bộ trưởng Nội vụ Zoran Djeric nằm trong danh sách 60 quan chức bị phái viên hoà bình Paddy Ashdown thải hồi, hôm qua. Lý do của quyết định này là chính phủ vẫn chưa thể bắt giữ nghi phạm gây tội ác chiến tranh Rodovan Karadzic. 
Ngoài ra, bộ trưởng cảnh sát, một số quan chức an ninh, thị trưởng và nghị sĩ cũng bị cách chức. Một số nhân vật theo phe Dân chủ Serbia bị phạt tiền. 
Là đại diện đặc biệt được quốc tế công nhận rộng rãi, Ashdown có quyền lực rộng lớn theo hiệp định Dayton kết thúc chiến tranh Bosnia.
Phái viên hoà bình người Anh cho biết muốn trừng phạt một nhóm nhỏ các chính trị gia tham nhũng, những người đã bảo vệ tội phạm chiến tranh và cản trở nỗ lực để Bosnia gia nhập NATO và Liên minh châu Âu (EU). "Chúng ta phải tống khứ căn bệnh phá rối và tham nhũng trong cơ chế và để làm được điều đó thì phải có những ca phẫu thuật lớn", ông nói. "Với tư cách là chủ tịch SDS (đảng Dân chủ Serbia), Dragan Kalinic có trách nhiệm ngăn chặn gian lận, lạm dụng và tội ác... để đảm bảo rằng đảng do Radovan Karadzic thành lập không còn tài trợ cho ông ta".
Ông Ashdown cho rằng SDS, do Karadzic thành lập năm 1990, có quan hệ với tội phạm có tổ chức và một số thành viên tích cực hậu thuẫn những đối tượng bị Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh La Haye truy nã. Các tài khoản ngân hàng của đảng này đã bị phong toả. 
Về phần mình, ông Kalinic cho đây là một cuộc thanh trừng chính trị độc ác. 
Tuy nhiên, giới quan sát mô tả những biện pháp này là các bước đi quan trọng nhất mà cộng đồng quốc tế từng tiến hành nhằm tấn công vào mạng lưới bảo vệ Karadzic và chứng tỏ quyết tâm phá vỡ mạng lưới này.

