Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel
Nhiều thập kỷ nay, Israel đã tiến hành ám sát những mục tiêu mà họ cho là nguy hiểm với an ninh quốc gia. Tuy nhiên, những năm gần đây, chính sách này đã được đẩy mạnh thành một phần trong nỗ lực ngăn ngừa tấn công tự sát của chính phủ Do Thái.
Kể từ khi phong trào intifada của Palestine mở màn tháng 9/2000, hàng chục du kích Hamas và Jihad Hồi giáo đã bị giết. Cách đây 3 năm, những "vụ giết người có mục tiêu" được các quan chức Do Thái mô tả là các biện pháp "hiếm hoi và ngoại lệ". Tuy nhiên, hiện nay, số lượng những vụ việc kiểu này đã tăng mạnh.
Theo cách nói của quân đội Do Thái, các mục tiêu bao gồm những "quả bom hẹn giờ", những kẻ đánh bom tự sát cũng như các thủ lĩnh du kích như nhà sáng lập Hamas Yassin. Lực lượng được huy động là rất đông binh lính Israel, các nhóm nhỏ hoặc những cá nhân từ lực lượng an ninh hay các vụ tấn công tên lửa từ máy bay chiến đấu và trực thăng. Các vụ không kích thường cướp đi mạng sống của những người đứng gần vô tội. Theo bản báo cáo của một nhóm nhân quyền Palestine, năm ngoái, hơn 130 người Palestine đã bị Israel nhằm mục tiêu và hạ sát, hơn 60 người đứng gần đó thiệt mạng. 
Các mục tiêu cấp cao
- Tháng 1/1996: Yahya Ayyash, du kích Hamas, bị giết vì vai trò "kỹ sư" trong các vụ đánh bom.- Năm 1997: Cơ quan mật vụ Israel Mossad thất bại trong vụ giết hại Khalad Mishal, thủ lĩnh chính trị của Hamas tại Jordan- Tháng 7/2002: Salah Shahada, thủ lĩnh cánh quân sự của Hamas tại Dải Gaza, bị giết hại.- Tháng 6/2003: Abdul Aziz al-Rantissi, thành viên cao cấp, phát ngôn viên của Hamas, bị mưu sát.- Tháng 8/2003: Ismail Abu Shanab, thành viên Hamas cao cấp, bị giết. - Tháng 9/2003: Thủ lĩnh tinh thần Hamas Yassin thoát chết trong vụ mưu sát.- Tháng 3/2004: Yassin bị ám sát.
Chính sách của Israel đã trở thành một trong những vấn đề gây chia rẽ nhiều nhất trong cuộc tranh cãi về lộ trình hoà bình được Mỹ hậu thuẫn. Các thủ lĩnh du kích Palestine cho biết sẽ chỉ tôn trọng thoả thuận ngừng bắn nếu Tel Aviv chấm dứt việc ám sát. Tuy nhiên, các quan chức Do Thái khẳng định họ có quyền nhằm vào những du kích bị cho là mối đe doạ, nếu lực lượng an ninh Palestine không bắt giữ họ hoặc giúp ngăn chặn các vụ tấn công tự sát. 
Chính sách "giết có mục tiêu" đã làm cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Liên minh châu Âu (EU), Anh và các quốc gia Ảrập, tức giận. Mỹ chỉ trích kế hoạch này là "vô ích" với nỗ lực hoà bình, nhưng không lên án gay gắt. Các nhóm nhân quyền cả ở trong lãnh thổ Israel lẫn ở nước ngoài thường lên án các vụ tấn công, chỉ ra rằng dân thường thường phải chịu thương vong. Họ còn đặt câu hỏi về việc Tel Aviv hành quyết nghi phạm mà không cần xét xử.
Trong khi đó, Israel, đã mất hàng trăm dân thường trong các cuộc tấn công tự sát, cho rằng chính sách đó là hợp pháp vì số nhân vật bị lực lượng an ninh Do Thái nhằm mục tiêu đều trực tiếp liên quan đến quá trình lên kế hoạch và thực thi những vụ đánh bom nhằm vào thường dân của họ. Đây cũng là cách duy nhất để loại bỏ một số thủ lĩnh du kích. 
Yassin, thủ lĩnh tinh thần của Hamas, cho tới nay là nhân vật quan trọng nhất bị Israel giết kể từ khi phong trào intifada bùng phát. "Địa vị" mục tiêu hàng đầu của ông được khẳng định hồi tháng 9 năm ngoái, khi máy bay phản lực F16 thả quả bom nặng 227 kg vào một ngôi nhà mà ông đang tới thăm ở thành phố Gaza. Yassin thoát chết, và Hamas cảnh báo vụ oanh kích đã mở cánh cửa địa ngục. Về phần mình, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố tất cả các thủ lĩnh Hamas đã bị "điểm tên chỉ mặt" trong danh sách phải chết. 
Trái với mong muốn của Israel, chính sách "giết có mục tiêu" đã gây ra vòng xoáy bạo lực. Giáng sinh năm ngoái, lực lượng an ninh Do Thái giết 2 nhân vật cao cấp trong Jihad Hồi giáo, 3 thường dân cũng bỏ mạng. Vài giờ sau, quả bom của một người đánh bom tự sát Palestine đã cướp đi mạng sống bản thân và 3 người Israel. Tiếp đó, binh lính Do Thái tràn vào thành phố Bờ Tây Nablus, rồi một loạt vụ đánh bom tự sát của Palestine đã xảy ra gần biên giới với Israel và Dải Gaza. 
Người ta còn chưa rõ ảnh hưởng lâu dài của vụ ám sát ông Yassin, nhưng chắc chắn cái chết của ông sẽ cực đoan hoá Hamas hơn nữa.

