Sharon hoãn việc bỏ phiếu về kế hoạch Dải Gaza
Hôm qua, Thủ tướng Israel đã ngừng vô thời hạn việc cho nội các bỏ phiếu về kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư Do Thái và rút binh sĩ khỏi Dải Gaza. Thay vào đó, ông chỉ có cuộc thảo luận với các bộ trưởng về đề xuất trên trong cuộc họp nội các ngày mai.
Theo các cuộc thăm dò dư luận, đa số người dân Israel ủng hộ kế hoạch của ông Ariel Sharon về một cuộc rút lui đơn phương khỏi Dải Gaza và một phần khu Bờ Tây. Nhưng đầu tháng này, đảng Likud của ông lại bỏ phiếu chống và đây được coi là hành động làm bẽ mặt người đứng đầu nội các Do Thái.
Nhiều người chỉ trích kế hoạch rút lui khỏi Dải Gaza một cách vô điều kiện của ông Sharon là "phần thưởng" cho những hành động đánh bom tự sát của các chiến binh Palestine. Hai đảng cánh hữu trong liên minh cầm quyền của ông thậm chí còn gây sức ép bằng cách doạ sẽ rút lui, đẩy chính phủ rơi vào tình trạng không còn chiếm đa số trong Quốc hội.
Để đối phó với quan điểm phản đối từ phía đảng Likud và nội các, Thủ tướng Ariel Sharon đã đưa ra một kế hoạch sửa đổi hôm 27/5. Dự định kế hoạch này sẽ được các bộ trưởng bỏ phiếu vào ngày mai. Nhưng đối thủ chính của ông Sharon là Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu vẫn phản đối sự thoả hiệp này.
Kế hoạch của thủ tướng Israel đã nhận được sự ủng hộ của Tổng thống Mỹ George Bush. Nhưng người Palestine lại phản đối vì kế hoạch này không cho những người tị nạn được quyền trở về nhà của họ trên đất Israel. Thế giới Ảrập cũng không đồng tình với đề xuất của Sharon vì cho rằng, kế hoạch sẽ cho phép người Israel giữ lại một vùng đất chiếm đóng rộng lớn ở khu Bờ Tây.

