Pháp phủ nhận cáo buộc của Mỹ về nhận hối lộ từ Saddam
Một báo cáo chính thức của Mỹ khẳng định Saddam Hussein từng mua chuộc các nhà lãnh đạo từ 40 nước trên thế giới - trong đó có Pháp, Nga và Trung Quốc - bằng các thẻ mua dầu. Các nước liên quan khẳng định những cáo buộc này hoàn toàn vô căn cứ. 
Báo cáo hôm thứ tư của Charles Duelfer, người đứng đầu Nhóm Khảo sáo Iraq, được đăng tải trên trang web của CIA. Theo đó, một loạt các quan chức và doanh nhân nhận thẻ mua dầu của cựu tổng thống Iraq. Các thẻ này sau đó được bán lấy lãi. 
Danh sách những người nhận bao gồm cựu bộ trưởng Nội vụ Pháp Charles Pasqua, Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri và nhân vật cực đoan Nga Vladimir Zhirinovsky.
Hai ông Pasqua và Zhirinovsky đều bác bỏ lời cáo buộc. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa cũng khẳng định: Những lời cáo buộc không đáng tin cậy một chút nào. Đúng là chúng tôi tham gia vào chương trình đổi dầu lấy lương thực, nhưng khái niệm thẻ mua dầu thì thật cường điệu.
Theo chúng tôi hiểu, những lời cáo buộc không hề được xác nhận với những người liên quan hay với giới chức các nước liên quan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp Herve Ladsous nhận xét. 
Bộ Ngoại giao Nga cũng ủng hộ một cuộc điều tra khách quan.

