Sẽ xem xét lại phiên toà xử Milosevic
Sau khi bác sĩ do Toà án Quốc tế La Haye chỉ định cho biết cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic bị huyết áp cao và có nguy cơ bị đau tim, thẩm phán chính Patrick Robinson, hôm qua, cảnh báo cần phải đánh giá kỹ lưỡng phiên toà vì tình trạng sức khoẻ của bị cáo không tốt.
"Chúng ta cần thường xuyên cho Milosevic nghỉ ngơi, uống thuốc và tránh căng thẳng trong phiên toà", thẩm phán Robinson nói. "Tới thời điểm này, chúng ta cần xem lại kỹ tiến trình xét xử".
Hôm qua, các quan toà trì hoãn phiên tự bào chữa của ông Milosevic và sẽ đưa ra quyết định sau. Theo Steven Kay, luật sư được toà án chỉ định để đảm bảo rằng cựu tổng thống Nam Tư được xét xử công bằng, thì chưa rõ tương lai của phiên toà sẽ ra sao. "Rõ ràng trong 5 tháng qua, sức khoẻ của Milosevic đã giảm sút. Giờ toà án phải quyết định với tình trạng như vậy, liệu ông ấy có thể tiếp tục hầu toà được không", ông Kay cho biết.
Về phần mình, hôm qua, cựu tổng thống Nam Tư, với vẻ mặt xúc động, mắng nhiếc các thẩm phán vì đã buộc ông phải ra toà. "Tình trạng sức khoẻ của tôi xấu đi là do các ông không để tôi có thời gian hồi phục", ông nói. 
Các công tố viên kêu gọi chỉ định một luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Nam Tư. Đề nghị này làm Milosevic rất tức giận.
Cựu tổng thống Nam Tư đã bị xét xử vì tội diệt chủng và các tội ác chiến tranh kể từ năm 2002. Tình trạng sức khoẻ không tốt của ông đã làm phiên toà nhiều lần phải trì hoãn. 

