Vai trò quân sự mới của Nhật 
Khi Takanori Nagai canh gác một cây cầu ở Campuchia năm 1993, anh nhìn thấy 5 người đàn ông có vũ trang phóng xe máy về phía mình. Nagai lệnh cho họ dừng lại, nhưng tay đầu sỏ giơ khẩu AK-47, tăng tốc và hét lớn. Những tên khác phá lên cười. Ai cũng biết là súng của Nagai không hề có đạn. 
Nagai, khi đó 22 tuổi, đang tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Quy định của Lực lượng Phòng vệ Nhật là binh lính nước này mang súng không nạp đạn. 
Nagai quyết định hành động. Anh nói vào điện đài: Yêu cầu cho phép nạp đạn. Một sĩ quan bảo anh chờ, và sau đó phải tới ít nhất một phút sau mới đáp: Cho phép. Nagai bấy giờ mới lôi băng đạn trong túi ra... 
Sau thất bại trong Thế chiến II năm 1945, hiến pháp Nhật cấm việc thành lập quân đội. Cho đến nay, Nhật gửi bộ binh chỉ để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Khi Nhật gửi 600 bộ binh tới Iraq (chuẩn bị triển khai giữa tháng 1), đây sẽ là lần đầu tiên các binh lính của họ hoạt động bên ngoài khuôn khổ Liên Hợp Quốc. 
Quy định về vũ khí ở Iraq sẽ nới lỏng hơn thời của Nagai. Chính phủ thông báo nhiệm vụ của binh lính bó hẹp trong các hoạt động cứu trợ và họ chỉ đóng quân tại những khu vực không có chiến sự. Nhưng tại một nước mà các lực lượng nước ngoài thường xuyên phải hứng chịu các cuộc tấn công của du kích, điều này có lẽ sẽ khó khăn, ngay cả trong trường hợp binh lính Nhật được các nước khác bảo vệ.
Từ năm 1990, Nhật đã nâng dần các hoạt động quân sự của mình, trang bị các vũ khí mới, đẩy mạnh khả năng chiến đấu. Những việc làm này không gây ra phản ứng dữ dội tại các nước châu Á mà Nhật từng chiếm đóng, một phần nhờ những nỗ lực ngoại giao của Tokyo. Họ đã cử các phái đoàn tới trấn an Bắc Kinh xung quanh những quyết định gây tranh cãi, như việc cùng Mỹ phát triển lá chắn tên lửa chống đạn đạo mới đây. Năm 1995, Tokyo từng cân nhắc đến khả năng phát triển kho vũ khí hạt nhân để đối phó với mối đe dọa hạt nhân, nhưng rồi lại từ bỏ ý định, vì ngại việc này sẽ làm các nước châu Á phẫn nộ. Chừng nào Nhật còn tham gia liên minh với Mỹ, người ta sẽ không lo ngại lắm về khả năng quân sự của họ, Song Young Sun thuộc Trung tâm An ninh và Chiến lược tại Viện Nghiên cứu Quốc phòng Hàn Quốc nhận xét. 
Thời chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Tokyo đóng góp 13 tỷ USD, nhưng không góp quân. Ngoại trưởng Mỹ khi đó James Baker đã chỉ trích chính sách ngoại giao bằng tiền của Nhật. Vì vậy, giờ đây, các hoạt động tại Iraq của họ sẽ có một hiệu quả tượng trưng rất lớn, đại sứ Mỹ ở Nhật Howard Baker nhận xét.
Xứ sở mặt trời mọc cũng tìm cách đối phó với những mối đe dọa an ninh. Mạng lưới Al-Qaeda từng đe dọa tấn công Tokyo, nếu binh lính Nhật tới Iraq. Theo tờ Yomiuri Shimbun, Nhật dự định tuyển bổ sung binh lính trong tương lai để đối phó với mối đe dọa khủng bố đang lớn dần, đồng thời giảm số xe tăng và các phương tiện hạng nặng khác. 
Bắc Triều Tiên cũng là một mối lo lớn. Bình Nhưỡng phóng một quả tên lửa vượt biển sang Nhật năm 1998. Năm ngoái, nước này tiết lộ từng phát triển vũ khí hạt nhân và bắt cóc các công dân Nhật. Trong mấy năm qua, phía Nhật đã vài lần va chạm với những con tàu của Bắc Triều Tiên mà họ nghi đang tiến hành hoạt động do thám. Lực lượng Phòng vệ Nhật năm 2000 thành lập một đội quân, được huấn luyện để có khả năng đối phó với đặc công của Bắc Triều Tiên. 
Lực lượng Phòng vệ hiện có 148.000 lính bộ binh, 140 tàu và 480 máy bay. Nhật chưa có tàu sân bay (có vai trò quan trọng trong hệ thống tấn công) kể từ Thế chiến II. Nhưng vào năm 2000, Cục Phòng vệ tiết lộ kế hoạch phát triển 2 tàu chở trực thăng mới, dự kiến sẽ hoàn thành năm 2008. Theo thiết kế mới nhất, tàu sẽ bao gồm một khoang duy nhất cho máy bay, 2 thang máy lớn và một cái cầu mạn phải tàu.
Mặc dù những con tàu này sẽ không có khả năng phục vụ đa số các loại máy bay phản lực cánh cố định, chúng sẽ là những tàu chiến lớn nhất của Nhật, có khả năng cho phép trực thăng tiến hành các hoạt động từ vùng biển nước ngoài. Giới quân sự Nhật khẳng định đây không phải là tàu sân bay. Nhưng với khối lượng 13.500 tấn, chúng sẽ còn lớn hơn cả tàu sân bay của một số nước, cùng với các tính năng tương đương. Đây được coi là một bước trên con đường tiến tới một tàu sân bay hoàn thiện, Robert Karniol, biên tập viên ở châu Á Thái Bình Dương thuộc tạp chí Quốc phòng Jane, nhận xét. 
Tiến bộ của Nhật có thể biến họ thành một cường quốc quân sự châu Á, có khả năng đối trọng với Trung Quốc. Tuy nhiên, ngoại trừ Bắc Triều Tiên, sự phản đối ở các nước rất hạn chế. Quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật không mặn mà từ thời Thế chiến II. Nhật chiếm phần lớn lãnh thổ Trung Quốc suốt những năm 1930 cho đến khi hết chiến tranh. Những ký ức thời chiến tới nay vẫn được chính phủ Trung Quốc duy trì trong sách học, phim ảnh và các phương tiện truyền thông. Đến tận những năm 1990, cơ quan an ninh Trung Quốc còn coi Nhật là một mối de dọa lớn không kém gì Mỹ. Các chuyến thăm gần đây của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tới đền Yasukuni, nơi tưởng niệm những người Nhật thiệt mạng trong các cuộc xung đột (bao gồm cả các tội phạm chiến tranh), khiến Bắc Kinh tức giận. 
Ngay trong dân chúng Trung Quốc cũng có một sự tức giận âm ỉ đối với quốc gia láng giềng. Một ví dụ là gần đây, hãng Toyota buộc phải rút đi đoạn phim quảng cáo loại ôtô thể thao đa dụng trên truyền hình Trung Quốc, sau khi người xem than phiền rằng chúng ám chỉ nước họ yếu hơn Nhật. Trong đoạn phim có cảnh chiếc Toyota Land Cruiser kéo theo một xe tải quân sự Trung Quốc. 
Tuy nhiên, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã cố gắng cải thiện quan hệ với xứ hoa anh đào, kể từ khi ông lên lãnh đạo một năm trước đây. Hồi tháng 10, ông gặp Thủ tướng Koizumi bên lề một diễn đàn kinh tế khu vực và đồng ý khôi phục hoạt động của một ủy ban, chuyên đưa ra các đề xuất giúp đẩy mạnh quan hệ 2 nước. 
Thái độ mới này của Bắc Kinh bắt nguồn từ niềm tin vào sức mạnh kinh tế của chính họ và quan niệm rằng Nhật có thể trở thành một nguồn đầu tư và thị trường hữu ích. Các công trình nghiên cứu, do giới lãnh đạo Trung Quốc ủy nhiệm, chỉ ra rằng, trong tương lai gần, Nhật còn mải lo các vấn đề kinh tế, nên khó có khả năng chạy đua quân sự. Vì vậy, Trung Quốc gần như không có phản ứng đối với kế hoạch gửi quân tới Iraq. 
Còn tại Hàn Quốc, công chúng nước này đang choáng ngợp vì những bê bối chính trị và khó khăn kinh tế, nên cũng ít lo lắng về quốc gia kình địch truyền thống hơn trước. Việc 2 nước đồng đăng cai World Cup năm 2002 càng giúp phát triển quan hệ, Hàn Quốc mới đây đã bỏ lệnh cấm đối với phim, nhạc nhẹ và video games của Nhật. 
Bản thân dân chúng Nhật có thái độ thận trọng đối với những thay đổi trong vai trò quân sự của nước mình, nhưng đồng thời cũng cảm thấy đó là điều không thể tránh khỏi. Tuy giới trẻ không mang những ký ức của cha mẹ họ về nỗi kinh hoàng thời chiến, các trường học luôn nhắc cho họ nhớ đến điều đó qua sách vở và chương trình học. Trong một cuộc thăm dò của chính phủ về việc người dân sẽ làm gì nếu đất nước bị ngoại bang tấn công, chỉ có 5,8% số người được hỏi trả lời: Tham gia Lực lượng Phòng vệ và chiến đấu. Một tỷ lệ cao hơn, 7,7%, chọn: Tôi sẽ không làm gì cả. 
Các cuộc thăm dò đều cho thấy dân chúng đa phần phản đối việc gửi quân tới Iraq, sợ rằng binh lính Nhật có thể giết người hay bị giết, lần đầu tiên kể từ Thế chiến II. Nhưng sự phản đối này cũng không dữ dội cho lắm. Ngày càng có nhiều dân chúng Nhật muốn sửa lại hiến pháp: 42% số người Nhật được tờ Yomiuri Shimbun hỏi ý kiến hồi tháng 4/2003 tuyên bố muốn đổi Điều khoản 9, điều khoản bác bỏ quyền tiến hành chiến tranh. Vào tháng 7, một ủy ban đặc biệt trong đảng Dân chủ Tự do của ông Koizumi còn đề nghị đổi tên Lực lượng Phòng vệ thành Quân đội Phòng vệ và sửa lại hiến pháp, cho phép tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình đa phương không thuộc khuôn khổ Liên Hợp Quốc.
Ngay cả đảng đối lập chính Dân chủ Nhật Bản, tuy phản đối việc gửi quân tới Iraq, cũng muốn sửa đổi hiến pháp. "Trong vấn đề này có một sự nhất trí, nghị sĩ đảng Dân chủ Satsuki Eda, cũng là thành viên Ban Nghiên cứu Hiến pháp của Quốc hội, nhận xét. Tình hình đã khác nhiều kể từ khi hiến pháp ra đời.
Kho vũ khí của Nhật 
Xe tăng chiến
Do Mitsubishi sản xuất, xe tăng này được coi là đối thủ của loại xe tăng Đức Leopard.
Khối lượng: 50 tấn
Tốc độ cao nhất: 70 km/h. 
Hoả lực: Pháo nòng trơn 120 mm do Đức sản xuất 
Máy bay chiến đấu/ném bom F-2 
Được cải tiến từ máy bay F-16 của Mỹ, F-2 của Mitsubishi là một trong những phi cơ chiến đấu đầu tiên trên thế giới được trang bị hệ thống radar phased array. Nhưng nó thiếu công nghệ tàng hình, được sử dụng trong các máy bay chiến đấu mới như F-22 của Mỹ. 
Bán kính hoạt động: 835 km
Tốc độ tối đa: 2.125 km/h 
Có khả năng trang bị: Tên lửa không đối không Nhật, tên lửa chống hạm Harpoon của Mỹ; bom thông thường và bom điều khiển.
Tàu vận tải hạng Osumi 
3 tàu hạng Osumi của Nhật, do Công ty Cơ khí  Đóng tàu Mitsui và hãng Hitachi sản xuất, có mặt trong hạm đội 6 năm qua. Chúng là phiên bản nhỏ hơn của loại tàu tấn công, chở được trực thăng, mà Hải quân Mỹ dùng để thả lính thủy quân lục chiến. Phần đuôi tàu mở để có thể hạ tàu đệm không khí, giúp chuyển binh lính và xe tăng lên bờ.
Dài: 178 mét
Nặng: 8.900 tấn
Thủy thủ đoàn: 152
Tải trọng: 3 trực thăng; tới 1.000 lính hay 10 xe tăng loại 90.

