Các thoả thuận Pháp - Trung thức tỉnh châu Âu
Tổng thống Jacques Chirac hôm nay sẽ trở về Pháp sau chuyến thăm Trung Quốc kéo dài 5 ngày với một loạt thoả thuận trị giá 5 tỷ USD. Đây là thành công mà các nước láng giềng châu Âu không thể phớt lờ và có thể làm gia tăng cuộc cạnh tranh nhắm đến thị trường đông dân và tiềm năng nhất thế giới. 
Từ bán máy bay, tàu hoả tới hợp tác về năng lượng và nghiên cứu viễn thông, hơn 20 hợp đồng đã được ký kết. Với 52 doanh nhân đi cùng để chào hàng sản phẩm và dây chuyền công nghệ, Tổng thống Chirac đã củng cố chỗ đứng trong lĩnh vực kinh tế của Pháp tại Trung Quốc và thu hẹp khoảng cách tại đây với các nước châu Âu khác, đặc biệt là Đức. 
"Có vẻ như Chirac đã thu được những gì ông tìm kiếm trong chuyến đi Trung Quốc", David Shambaugh, Giám đốc Viện Trung Quốc tại ĐH George Washington, Washington, nhận xét. "Chưa một nhà lãnh đạo châu Âu nào thu được kết quả nổi bật đến như vậy khi tới đất nước Đông Bắc Á này". 
Sự nổi bật của Chirac làm nhiều thủ đô châu Âu phải theo sát các dòng tít trên những tờ báo Pháp về các hợp đồng trị giá nhiều tỷ USD với thái độ lo lắng. Shambaugh cho biết đã nhận thấy sự bồn chồn của các nhà ngoại giao Anh, Tây Ban Nha, Na Uy cũng như Uỷ ban châu Âu khi nhìn nhận quan hệ ngoại giao Paris - Bắc Kinh. Ngay cả Đức, đồng minh thân thiết nhất của Pháp trong EU, dường như cũng lo ngại. 
Một quan chức thân cận với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho biết, Berlin theo dõi rất sát sao nỗ lực tăng thị phần tại Trung Quốc của Pháp. Chất lượng mới trong nỗ lực của Pháp khiến Đức phải nhanh chóng tranh thủ Bắc Kinh trong những tháng tới. Dự kiến, ông Schroeder sẽ thăm Trung Quốc vào đầu tháng 12. "Rõ ràng Pháp đang tăng cường vị thế ở đất nước đông dân nhất thế giới ở mức độ chưa từng thấy", vị quan chức nói. "Trong khi Paris xông xáo theo đuổi các lợi ích tại châu Á, thì cách tiếp cận của Berlin cũng sẽ trực diện hơn".
Hiện nay, Pháp vẫn ở cách xa Đức trong quan hệ kinh tế với Trung Quốc. Tính đến cuối năm ngoái, Pháp mới đầu tư vào Trung Hoa đại lục tổng cộng 6 tỷ euro (tương đương 7,45 tỷ USD), trong khi Đức là 8 tỷ euro. Trung Quốc nhập khẩu hàng hoá Đức nhiều gấp 3 lần Pháp. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Thương mại Pháp Francois Loos, nước này có thể đuổi kịp Đức trong thập kỷ tới, vì kinh nghiệm trong những cơ sở sản xuất công nghiệp lớn, từ giao thông tới năng lượng rất phù hợp với nhu cầu của Trung Quốc.
Thành công của ông Chirac có thể tăng cường cuộc đua tới Bắc Kinh của những doanh nghiệp châu Âu. Theo Jean-Pierre Cabestan, chuyên gia về Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu khoa học Quốc gia Pháp, cạnh tranh giữa các nước sẽ tăng thêm, đồng thời họ cũng đẩy mạnh ủng hộ Bắc Kinh. 
Như trong chuyến đi vừa qua, ông Chirac tuyên bố ủng hộ Trung Quốc trong vấn đề Đài Loan và tái khẳng định sẽ hậu thuẫn nỗ lực xoá bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc của EU suốt 15 năm qua. Vấn đề thứ hai chắc chắn làm chính quyền Bush không hài lòng. Hồi tuần trước, Washington đe doạ sẽ hạn chế chia sẻ công nghệ với các đồng minh châu Âu nếu họ dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Bắc Kinh. 
Với Chirac, quan hệ kinh tế thân thiết hơn với Trung Quốc là một phần trong chiến lược tăng cường quan hệ với một quốc gia, cũng giống như Pháp, có một ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và không muốn Mỹ chiếm ưu thế trong các vấn đề quốc tế. 

