Bà Arroyo bắt đầu nhiệm kỳ mới với nhiều thách thức
Hôm nay, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo đã làm lễ tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ 2 sau một chiến thắng gây tranh cãi trong cuộc bỏ phiếu vào 10/5. Bà đang phải đối mặt với thái độ chống phá mạnh mẽ của nhóm đối lập và chịu sức ép về vấn đề cải cách kinh tế.
An ninh đã được thắt chặt tại Philippines trước ngày Tổng thống Gloria Arroyo nhậm chức. Những người ủng hộ minh tinh màn bạc Fernando Poe, đối thủ chính của bà trong cuộc bầu cử, doạ sẽ tổ chức tuần hành để phản đối hoạt động này. Hôm qua, cảnh sát thủ đô Manila đã bắt 4 nghi phạm có kế hoạch đánh bom ám sát tổng thống ngay trong ngày nhậm chức. 
Sáng nay, Tổng thống Arroyo vẫn có bài phát biểu tại công viên Rizal Manila, nơi các nghi phạm nói trên có âm mưu tấn công. Sau đó, bà tới Cebu để chuẩn bị cho buổi lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai vào buổi chiều. Cebu là thành phố cổ nhất ở Philippines và là một trong những trung tâm ủng hộ bà Arroyo trong cuộc bỏ phiếu vừa qua.
Tổng thống Gloria Arroyo đã cam kết với những cử tri về việc sẽ có nước sinh hoạt sạch hơn, giá điện rẻ hơn, xây dựng thêm các trường học và tạo hàng triệu công ăn việc làm mới trong nhiệm kỳ tới của mình. Nhưng con đường biến những lời hứa này trở thành hiện thực sẽ rất chông gai vì các khoản nợ khổng lồ của Philippines, nạn tham nhũng hoành hành và hoạt động thu thuế vẫn yếu kém. 
Một trong những đề xuất gây tranh cãi mạnh nhất của Tổng thống Arroyo là nâng cao các khoản "thuế tội lỗi" đánh vào mặt hàng thuốc lá và chất uống có cồn. Nhưng khó khăn hơn cả mà bà phải giải quyết là thái độ phản đối gay gắt của lực lượng đối lập. Họ coi bà như kẻ tiếm quyền và buộc tội con gái cựu tổng thống Philippines Diosdado Pangan Macapagal đã gian lận trong bỏ phiếu để lên nắm quyền lần hai.
Trong những thập kỷ vừa qua, Philippines từng chứng kiến hai cuộc nổi dậy của "quyền lực nhân dân", hạ bệ các tổng thống không được lòng dân là Ferdinad Marcos năm 1986 và Joseph Estrada năm 2001. Ngoài ra, tại nước này còn xảy ra ít nhất 9 cuộc đảo chính trong khoảng thời gian 18 năm trở lại đây.

