Tù nhân Iraq: 'Chúng tôi bị bắt sủa như chó'
Hayder Sabbar Abd, một trong số các tù nhân bị làm nhục trong trại giam Abu Ghraib, kể lại những giờ phút nhục nhã và miêu tả những động tác được coi là không thể chấp nhận trong đạo Hồi mà lính Mỹ bắt họ phải làm.
Abd nói rằng anh cảm thấy nhục nhã đến mức không thể trở lại khu vực sinh sống cũ, thậm chí anh không muốn sống tại Iraq nữa. Nhưng bây giờ, cả thế giới đã biết đến những bức ảnh chụp cảnh anh và các tù nhân khác trong những tư thế không thể chấp nhận được đối với đạo Hồi.
Đây là Joiner, anh chỉ vào một binh sĩ nam đeo kính, đội mũ đen và mang đôi găng tay cao su màu xanh. Binh sĩ này đứng khoanh tay nhìn những tù nhân Iraq không mảnh vải che thân và bị trùm kín đầu đầu.
Đây là cô Maya, Abd chỉ vào một phụ nữ trẻ trong ảnh.
Anh nhìn chăm chú vào một bức ảnh khác, trong đó, một nữ binh sĩ một tay ra hiệu tán thành, một tay chỉ vào chỗ kín của người đàn ông trần truồng, bị trùm đầu và hai tay để sau gáy. Abd không biết tên người phụ nữ này nhưng nhận ra vết sẹo nhỏ trên thân thể người tù binh.
Đó là tôi, Abd nói.
Abd, 34 tuổi, hiện là trung tâm scandal về việc lính Mỹ làm nhục các tù nhân Iraq. Abd nói rằng anh đã không bị thẩm vấn và không bị kết án. Các quan chức trong nhà tù này nói rằng họ không thể bình luận gì về trường hợp của anh.
Hồi tháng 11, thời điểm vụ lạm dụng diễn ra, một số ít người Hồi giáo dòng Shiite đã tấn công lính Mỹ. Gần như toàn bộ các vụ tấn công được cho là do những người trung thành với Saddam Hussein tiến hành, chủ yếu là người Sunni, và các chiến binh từ các quốc gia Hồi giáo khác.
Sự thật là chúng tôi không phải là khủng bố. Chúng tôi không phải là những kẻ nổi dậy. Chúng tôi chỉ là những người dân bình thường và cơ quan tình báo Mỹ biết điều đó, Abd nói.
Abd không tỏ vẻ gì là tức giận lực lượng chiếm đóng mặc dù anh tiếp xúc với họ nhiều hơn hầu hết những người Iraq khác. 6 tháng trong nhà tù do người Mỹ canh chừng, Abd nói rằng hầu hết các nhân viên cai ngục đối xử tốt và tôn trọng anh. 
Thậm chí họ hiếm khi nói im đi, anh cho biết.
Nhưng mọi thứ thay đổi vào tháng 11, Abd không nhớ chính xác bắt đầu từ ngày nào khi biện pháp trừng phạt một tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib trở thành những màn tra tấn.
Abd cho biết, đêm đó, anh cùng 6 tù nhân khác bị đánh, lột quần áo (nỗi nhục kinh khủng đối với người Hồi giáo), và bị bắt phải nằm chồng lên nhau. Các cai ngục Mỹ viết lên người họ chữ Kẻ hiếp dâm.
Trong khi đó, camera ghi lại hầu hết những cảnh đó. Abd nhắc đi nhắc lại chi tiết này và nói rằng họ yêu cầu anh đứng sát vào tường và làm động tác thủ dâm trong khi nhìn nữ cai ngục.
Cô ấy cười to và đặt tay lên ngực. Dĩ nhiên tôi không làm theo yêu cầu của họ. Tôi bảo họ là tôi không thể và thế là họ đánh vào bụng tôi và tôi ngã ra sàn. Người phiên dịch bảo tôi Làm đi! Làm đi. Thế còn tốt hơn là bị đánh. Nhưng tôi nói Làm sao tôi có thể làm được điều đó? Và vì thế tôi chỉ giả vờ để tay vào chỗ kín, Abd kể lại.
Anh cho biết suốt thời gian đó, đèn flash của camera luôn chiếu sáng căn phòng tối tăm và ghi lại những hình ảnh làm cả thế giới sôi lên và làm hoen ố hình ảnh của Mỹ.
Đó là hành động làm nhục. Chúng tôi đã không nghĩ rằng mình có thể sống sót. Tất cả chúng tôi tin là sẽ bị giết và không thể sống để ra khỏi đó.
Mặc dù những bức ảnh nói lên nhiều điều nhưng những gì Abd nói không thể được kiểm chứng. Nhưng một quan chức quân sự Mỹ nói rằng số hiệu tù nhân mà Abd đưa ra, 13076, trùng với hiệu tù của một cựu tù từng tuyên bố bị các binh sĩ Mỹ lạm dụng. Ông cũng khẳng định rằng những gì mà Abd nói giống với những thông tin được một nhà điều tra quân sự xác minh. Nhiều chi tiết mà Abd kể cũng giống với lời khai của những binh sĩ Mỹ, những người cảm thấy kinh tởm trước những gì họ nhìn thấy.
Tuy nhiên, lời khai của Abd không giống với bản báo cáo mà tướng Antonio M. Taguba công bố tuần trước trên New Yorker và chương trình 60 phút II của đài CBS. Trong khi bản báo cáo nói rằng quân cảnh thường ngược đãi tù nhân để giúp các quan chức tình báo lấy tin tức trong các cuộc thẩm vấn, Abd nói rằng trường hợp của anh thì không phải vậy, anh bị trừng phạt vì không hành sử tốt trong tù, mà cụ thể là đánh nhau trong ngục.
Abd là một người đàn ông mảnh khảnh, cha của 5 đứa con và là người Hồi giáo dòng Shiite ở thành phố Nasiriya, phía nam Iraq. Anh từng phục vụ trong quân đội Iraq 18 năm, và có thời gian nằm trong đội quân tinh nhuệ của Saddam Hussein trong đội Vệ binh cộng hòa. Nhưng Abd nói rằng anh nhiều lần đào ngũ và bị chuyển sang đội quân thông thường, nơi anh làm việc cho đến khi lính Mỹ tấn công Iraq hồi tháng 3 năm ngoái.
Abd bị bắt giữ hồi tháng 6 tại một trạm kiểm soát trong bước ra khỏi chiếc taxi. Abd bị đưa đến một nhà giam tại sân bay Baghdad và sau đó được đưa đến một nhà tù quân sự ở Um Qasr, gần biên giới Kuwait và bị giam ở đó 3 tháng 4 ngày.
Ở Um Qasr, anh được đối xử khá tốt. Sau 3 tháng, anh bị đưa đến nhà tù Abu Ghraib, cách Baghdad hơn 30 km về phía tây, nơi Saddam Hussein bỏ tù và truy tố hàng nghìn người chống đối ông.
Nhưng sau vụ đánh nhau trong tù, các nạn nhân chỉ cho lính Mỹ biết Abd và 6 người nữa, và từ đó thì cuộc sống trong tù của anh thay đổi.
Abd cho hay anh và những người kia bị trói tay và bị đưa vào phòng giam đặc biệt dành cho những tù nhân nguy hiểm nhất. Và tại đó, lần đầu tiên anh nhìn thấy viên binh sĩ Mỹ mà anh gọi là Joiner hay gì gì đó (Abd không nói được tiếng Anh).
Trong túi tôi có 3 điếu thuốc. Joiner bảo tôi là cho cả 3 điếu vào miệng và hút liền một lúc. Nếu điếu nào rơi ra thì anh ta sẽ dùng ủng nghiền nát tôi, Abd kể lại.
Abd không biết tiếng Anh nên mọi mệnh lệnh được một người Ai Cập tên là Abu Hamid dịch lại. Abd cho biết lúc đó có Joiner, người phiên dịch và 2 binh sĩ nam, một người hói còn người kia có tóc và làn da đỏ. Ở đó có cả 2 phụ nữ, trong đó một người tên là Maya, chính cô này đã quay camera.
Tôi không có sự lựa chọn nào khác. Tôi hút tất cả số thuốc đó cùng lúc, Abd nói.
Anh cho biết 7 tù nhân bị trùm đầu và việc đánh đập bắt đầu. Họ đập đầu chúng tôi vào tường và cánh cửa". Abd nói rằng quai hàm của anh bị vỡ và đến tận giờ anh vẫn ăn uống một cách khó khăn. Abd đoán rằng trong 2 tiếng bị đánh đó anh dính khoảng 50 cú đánh, đập.
Sau đó người phiên dịch bảo chúng tôi cởi quần áo. Chúng tôi bảo anh ta là: Anh là người Ai Cập và anh cũng là người Hồi giáo. Anh thừa biết rằng là người Hồi giáo, chúng tôi không thể làm thế được. Sau đó chúng tôi từ chối cởi bỏ quần áo. Họ lại tiếp tục đánh chúng tôi và dùng dao cắt xé quần áo của chúng tôi.
Abd chỉ vào một bức ảnh và đọc tên những người trong đó, Hussein, Ahmed, Hashim - trần truồng, trùm đầu và cuốn lấy nhau.
Abd cũng nhìn thấy bức ảnh chụp anh, không mảnh vải che thân, tay chỉ vào chỗ kín, một nữ binh sĩ ngậm thuốc và cười. Một binh sĩ bỏ tấm trùm đầu của anh và bắt anh làm động tác thủ dâm trong khi nhìn vào nữ binh sĩ này. Anh từ chối và bị đánh.
Sau đó, tù nhân Hussein đã bị đẩy về phía Abd. Họ bắt anh ấy ngồi gần tôi và bộ phận sinh dục của tôi sát miệng anh ấy. Tôi không biết đó là bạn mình vì bị trùm đầu.
Một trong số các bức ảnh đã ghi lại cảnh đó. Trong lời khai hồi tháng 4, Matthew Carl Wisdom, viên quân cảnh chứng kiến một phần sự việc, nói rằng tù nhân không quần, không áo nằm trên sàn và không bị trùm đầu. Viên sĩ quan cũng xác nhận là có 7 người bị giam trong phòng.
"Tôi đã nghĩ rằng tôi nên thoát ra khỏi nơi đó", Wisdom nói.
Abd cho hay sau đó, các binh sĩ bắt họ nằm chồng lên nhau để chụp ảnh. 3 hay 4 lần gì đó, lính Mỹ bắt họ nằm lên nhau để xếp hình tháp. Và 2 lần, các binh sĩ bắt một vài tù nhân quỳ trên sàn trong khi những người khác đứng giạng chân sát lưng họ. Abd còn cho hay có một lần binh sĩ Joiner chộp lấy tấm trùm đầu của các tù nhân như thể họ là chó săn.
"Anh ta nói với chúng tôi rằng khi anh ta huýt sáo, chúng tôi phải sủa như chó", Abd nói.
Cuối cùng, sau một cuộc thử thách kéo dài khoảng 4 tiếng, mọi thứ dừng lại.
Các binh sĩ mang giường ra khỏi phòng giam, đổ nước lạnh lên sàn và bắt các tù nhân, đầu vẫn bị trùm kín, phải ngủ trên nền nhà.
"Tôi mệt đến mức ngủ thiếp đi. Đây là những bức tường nhỏ, nơi Saddam Hussein từng tra hỏi tù nhân. Chúng tôi đã nghĩ là sẽ bị hành hình".
Nhưng buổi sáng hôm sau, các bác sĩ và nha sĩ đến để chăm sóc những người bị thương. Người ta mang giường chiếu vào trong phòng giam. Họ được cho ăn. Abd nói rằng mọi người đều ổn nhưng đêm đó, Joiner và vẫn nhóm người kia lại trở lại, lột hết quần áo của họ và xích tay họ vào tường.
Khoảng 10 ngày sau, những cuộc lạm dụng về đêm chấm dứt. Joiner không đến các xà lim nữa và khoảng một tháng sau, Abd và 2 trong số 6 tù nhân còn lại được đưa đến một nhà tù dân sự ở Baghdad.
Khoảng 2 tuần sau đó, một nhà điều tra quân sự Mỹ đến thăm Abd. Ông ta cho anh xem những bức ảnh và nói rằng ông cần lời khai của anh về việc bị những quân cảnh Mỹ ngược đãi. Abd tin ông ta.
"Ông ấy bảo tôi là đừng sợ và cho ông ấy biết những gì đã xảy ra, rằng ông ấy đứng về phía chúng tôi và bảo chúng tôi nói hết những gì mà các quân cảnh đã làm".
Abd được trả tự do giữa tháng tư. Nhớ lại những gì đã xảy ra, lời giải thích duy nhất cho sự ngược đãi của Joiner mà anh có thể nghĩ ra là Joiner đã uống rượu.
"Nói chung người Mỹ không ngược đãi chúng tôi nhưng những người đó phải bị xét xử. Tôi không thể nói được cảm giác của tôi. Người Mỹ đã chấm dứt thời kỳ Saddam Hussein. Họ bảo chúng tôi là sẽ mang lại dân chủ và tự do và chúng tôi hạnh phúc về điều đó".
Chỉ vào những bức ảnh, Abd nói tiếp: "Nhưng người đàn ông này đã đối xử với chúng tôi như thế này đây. Tôi muốn hỏi đây là dân chủ ư? Đây là tự do ư? ".

