Chân dung Trần Thủy Biển và Liên Chiến
Là người gốc Đài Loan xuất thân từ khu vực nông thôn nghèo khó và nhân vật đối lập đầu tiên lên nắm quyền lãnh đạo hòn đảo, Trần Thuỷ Biển thực hiện chiến lược tự tuyên bố là "nhà vô địch" về dân chủ, nhân quyền và tự quyết để được tái đắc cử. 
Nhà lãnh đạo Đài Loan có khả năng lôi cuốn mọi người. Chẳng hạn, trong cuộc tranh luận giữa 2 ứng viên được truyền hình trực tiếp hồi tháng 2, Liên Chiến thuộc Quốc dân đảng (KMT) tập trung vào cá tính của Trần Thuỷ Biển, gọi ông là "thất thường", "vô trách nhiệm" và "không đáng tin cậy". Đáp lại, nhà lãnh đạo khẳng định: "Tôi không thay đổi kiểu tóc nhiều năm nay. Tình yêu dành cho vợ tôi cũng vậy".
Trần Thủy Biển sinh ra trong gia đình nông dân mù chữ, ở một ngôi làng phía nam Đài Loan năm 1951. Học vấn là tấm vé đưa ông thoát khỏi đói nghèo. Nhà lãnh đạo Đài Loan từng là sinh viên giỏi nhất hòn đảo và giành suất học tại ĐH Quốc gia Đài Loan, nơi ông nhận bằng luật. 
Luật sư trẻ đầy tham vọng Trần Thủy Biển làm việc tại một công ty luật biển và kết hôn với Wu Shu-jen, con gái một bác sĩ giàu có. 
Ông Trần tham gia chính trường hồi đầu thập kỷ 1980, khi biện hộ cho một nhóm các thủ lĩnh ủng hộ độc lập sau cuộc phản đối ở cảng Cao Hùng. Nhà lãnh đạo khi đó thua cuộc tại toà án, nhưng bị thu hút trước tư tưởng của thân chủ. Các bị cáo và luật sư sau đó trở thành hạt nhân trong phe dân chủ đối lập. 
Bi kịch xảy ra năm 1985, khi vợ Trần Thuỷ Biển bị liệt vì bị xe tải đâm. Nhiều người tin rằng thực ra đây là vụ mưu sát chính ông Trần. Năm 1986, ông ngồi tù 8 tháng sau khi thua trong vụ phỉ báng Quốc dân đảng cầm quyền. Tuy nhiên, nếu các đối thủ hy vọng việc đó sẽ làm Trần Thủy Biển rút khỏi chính trường, thì họ đã sai lầm, thực tế trái ngược hoàn toàn.
Ông trở thành một thành viên trong hội đồng thành phố Đài Bắc. Sau khi chính trường đa đảng được thiết lập và đảng Dân tuý (DPP) hình thành, Trần Thủy Biển là thị trưởng dân bầu đầu tiên của Đài Bắc, năm 1994. Ông Trần chống tham nhũng, đóng cửa các nhà chứa, cải thiện giao thông và san bằng một khu ổ chuột lớn để xây công viên. Tuy nhiên, với phong cách đôi khi chuyên quyền, người đứng đầu thành phố đã tự tạo cho mình các kẻ thù. Khi cử tri Đài Bắc quay lưng lại với thị trưởng 4 năm sau đó, ông đã biến đó thành cơ hội để tranh cử tổng thống vào năm 2000. Tiếp sau thành công cá nhân trong chiến dịch đó là chiến thắng của DPP trong bầu cử cơ quan lập pháp, năm 2001. 
Nhà lãnh đạo khẳng định là "người kiến tạo hoà bình, không phải người gây trục trặc". Ông Trần Thủy Biển cũng cho biết không có kế hoạch tuyên bố độc lập, trừ trường hợp Trung Quốc Đại lục tuyên chiến. 
Tuy nhiên, cách tiếp cận đôi khi chọc giận Bắc Kinh của ông và quan điểm ủng hộ độc lập của đảng Dân tiến đã làm một số người lo ngại về ổn định lâu dài trên hòn đảo cũng như sự thịnh vượng nếu Trần Thủy Biển giành nhiệm kỳ 2. Bắc Kinh thì luôn tỏ ra nghi ngờ nhà lãnh đạo Đài Bắc, cáo buộc ông trù tính thay đổi hiến pháp, phá vỡ hy vọng tái thống nhất.
Sau những năm dài làm việc trong chính quyền, cuộc bầu cử hôm 20/3 có thể là cơ hội cuối cùng và tốt nhất để Liên Chiến, ứng viên Quốc dân đảng (KMT), đạt đến đỉnh cao. Thất bại có nghĩa sự nghiệp chính trị của ông kết thúc.
Liên Chiến dẫn trước Trần Thủy Biển trong một số cuộc thăm dò dư luận. Ông có cả bộ máy KMT hậu thuẫn phía sau, và đáng chú ý nhất là Trung Quốc Đại lục luôn im lặng và không làm hỏng cơ hội cho ứng viên này. 
Gia đình làm việc ở Đài Loan, nhưng Liên Chiến sinh ra ở Tây An, năm 1936. Ông là con trai một quan chức cao cấp trong KMT, khi đó cầm quyền ở Trung Quốc. Gia đình ông tới Đài Loan khi chính phủ Quốc dân đảng thất thế, đảng Cộng sản lên nắm quyền năm 1949. 
Tu nghiệp ở Mỹ, Liên Chiến trở thành một học giả và sau đó là nhà ngoại giao. Ông là đại sứ Đài Loan tại El Salvador hồi giữa thập kỷ 1970. Liên Chiến từng giữ chức bộ trưởng Thông tin, phó thủ tướng, ngoại trưởng, thủ tướng và cấp phó trong chính quyền hòn đảo. Năm 2000, ông tranh cử ghế đứng đầu chính quyền, nhưng thất bại. Năm 2001, Quốc dân đảng chịu thất bại trong cuộc bầu cử cơ quan lập pháp. 
Những người ủng hộ ông Liên coi ông là người có thể lập lại ổn định và giữ bình tĩnh trong thời điểm căng thẳng với Bắc Kinh. Cương lĩnh tranh cử của Liên Chiến là nếu đắc cử, ông sẽ tăng cường giao lưu giữa 2 bờ eo biển - động thái làm giới doanh nghiệp Đài Loan hết sức quan tâm. Ứng viên này còn cam kết thiết lập một chính phủ trong sạch, hiệu quả và phục hồi nền kinh tế. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

