Saddam Hussein xuất hiện trước toà án Iraq
Chiều nay, cựu tổng thống Iraq đã lần đầu tiên trực tiếp nghe một thẩm phán trong nước cáo buộc các tội danh trong thời gian ông này cầm quyền. Một chiếc xe buýt bọc thép đã đưa Saddam tới phòng xét xử bí mật với sự áp giải của 8 cảnh sát và đoàn hộ tống gồm 4 chiếc xe quân sự Humvee và một xe cứu thương.
Theo nhiều nhân chứng, bề ngoài trông Saddam Hussein sút cân hơn nhiều so với thời tại chức và có hàng ria rậm. Nhưng trước đó, người đứng đầu Toà án Đặc biệt Iraq là Salem Chalabi cho biết, Saddam Hussein cùng 11 bị cáo khác đều trong tình trạng sức khoẻ tốt.
Toà án Đặc biệt Iraq, được tổ chức tại một địa điểm bí mật gần sân bay Baghdad, sẽ xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein cùng 11 phụ tá về tội ác chiến tranh, tội chống lại loài người và tội diệt chủng. Chỉ có một số phóng viên phương tây được phép vào theo dõi đưa tin về phiên toà đặc biệt đang thu hút sự chú ý của dư luận này.
An ninh tại thủ đô Baghdad đã được thắt chặt vào thời điểm Saddam Hussein có mặt tại đây để hầu toà. Quá trình xét xử sẽ không được phát thanh hay truyền hình trực tiếp cho người dân theo dõi. Nhưng nhiều người đã kịp nhìn thấy Saddam Hussein lần đầu tiên kể từ khi ông này bị lính Mỹ bắt tháng 12 năm ngoái.
Trong số 11 người cùng ra toà với Saddam Hussein có cựu phó thủ tướng Tariq Aziz, Ali Hasan al-Majid (còn có biệt danh là Ali hoá học), cựu phó tổng thống Taha Yassin Ramadan, cựu bộ trưởng quốc phòng Sultan Hashim Ahmad al-Tal và cựu giám đốc cơ quan tình báo Watban Ibrahim Hassan al-Tikriti. Tất cả họ đều được Mỹ chính thức chuyển giao cho một nhà tù Iraq từ hôm qua. Dự kiến phiên toà xét xử Saddam Hussein sẽ phải kéo dài sang năm 2005.

