Bush giữ súng của Saddam Hussein ở Nhà Trắng
Khẩu súng lục (mà cựu độc tài cầm trong tay khi lực lượng Mỹ bắt ông ta trong một cái hố ở Iraq hồi tháng 12 năm ngoái) đang được Tổng thống Bush cất giữ tại Nhà Trắng. 
Giới quân sự thu lại khẩu súng đã lên đạn, sau khi họ bắt sống cựu tổng thống Iraq ở quê nhà Tikrit của ông ta. Sau đó, một số binh lính đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch này tặng riêng nó cho Tổng thống Mỹ. 
Ông Bush cho các vị khách biết bây giờ súng rỗng đạn và rất an toàn. Ông ấy rất thích đem nó ra khoe và lấy đó làm hãnh diện, một vị khách mới đây đến thăm Nhà Trắng và nhìn thấy chiến lợi phẩm này kể lại. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Jim Morrell bình luận: "Tổng thống tự hào về sự dũng cảm của quân đội chúng ta và vinh dự được nhận khẩu súng thay mặt cho các binh lính tham gia chiến dịch".
"Chỗ ở" mới của khẩu súng lục là một phòng làm việc nhỏ, cạnh Phòng Bầu dục, nơi ông Bush thường tiếp khách quý, sau khi đã cho họ xem những đồ vật được nhiều người biết hơn như tượng bán thân của cố thủ tướng Anh Winston Churchill và cố tổng thống Mỹ Dwight D. Eisenhower. 
Tại phòng làm việc nói trên, Bill Clinton từng có những cuộc hẹn hò với cô thực tập sinh Monica Lewinsky. Nay thì nó là nơi để Tổng thống Bush giữ những kỷ vật đáng nhớ đối với ông. Ngoài khẩu súng lục, đáng chú ý còn có bức ảnh các binh lính đặc nhiệm ở Afghanistan đang cầu nguyện, sau khi họ chôn một miếng gạch của toà nhà WTC, để tưởng nhớ những người đã chết trong vụ 11/9.

