Các quân nhân Anh đáp máy bay rời Iran
Sáng nay, chuyến bay chở 6 lính thuỷ đánh bộ và 2 thuỷ thủ hải quân hoàng gia Anh đã rời Tehran đi Dubai. Quyết định phóng thích cho họ của chính quyền Iran được đưa ra sau 3 ngày đàm phán ngoại giao không cởi mở giữa London và Tehran.
Các thuỷ thủ Anh bị bắt hôm thứ hai tại đoạn đường thuỷ Shatt al-Arab vì tội xâm phạm trái phép vùng lãnh hải của Iran. Cha của một trong những binh sĩ này đã bày tỏ sự "hoàn toàn hài lòng" về quyết định của chính quyền Iran. Ngoại trưởng Jack Straw và phát ngôn viên của Thủ tướng Tony Blair cũng lên tiếng hoan nghênh sự kiện này. 
Trong khi đó, một số người Iran đã kéo xuống đường biểu tình ở thủ đô Tehran, đòi phải lập một toà án để kết tội các quân nhân Anh. Theo kế hoạch, những binh sĩ này sẽ gia nhập trở lại đơn vị cũ và tiếp tục phục vụ tại Iraq. Vụ bắt giữ xảy ra đúng thời điểm mối quan hệ London-Tehran đang ở trong tình trạng căng thẳng.

