Các 'vai phụ' quanh Putin
Được coi là không có cơ hội chiến thắng và chỉ làm nền cho tổng thống Vladimir Putin trong cuộc bầu cử tuần tới, các ứng viên thừa nhận họ chỉ tham gia tranh cử nhằm chứng tỏ rằng nền dân chủ vẫn tồn tại ở nước Nga, với kiểu cách riêng của nó. 
Dưới đây là chân dung của 5 ứng viên, không kể ông Mikhail Rybkin đã tuyên bố rút đầu tháng này. Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, không ai trong số 5 ứng viên đạt tỷ lệ ủng hộ trên 10%, trong khi con số này dành cho đương kim tổng thống Putin luôn trong khoảng 60-80%. 
Sergei Glazyev, 43 tuổi, ứng viên độc lập 
Tiến sĩ kinh tế thời Xô Viết, tin tưởng sâu sắc rằng những tài sản quốc gia từng bị tư hữu hoá - đặc biệt là các công ty dầu lửa - cần phải được trao lại cho nhân dân. 
Glazyev thừa nhận rằng liên minh Tổ quốc mà ông làm lãnh đạo đã nhận được sự trợ giúp của Kremlin trong cuộc bầu cử lập pháp cuối năm ngoái, nhằm xây dựng một khối theo chủ nghĩa dân tộc bên trong Duma. Điều này đã chứng tỏ hiệu quả trong việc gạt đảng Cộng sản khỏi chính trường Nga. 
Giới phân tích cho rằng Glazyev có thể là con ngựa ô, trở thành người dẫn đầu trong cuộc bầu cử tổng thống 2008, thay thế Putin nếu khẩu hiệu dân tộc của ông thu hút được một số phiếu nhất định trong ngày chủ nhật tuần tới. 
Oleg Malyshkin, 52, ứng viên đảng Dân chủ tự do
Từng là trợ lý của nhân vật theo đường lối dân tuý cực đoan Vladimir Zhirinovsky. Một ngân hàng đầu tư ở Matxcơva mới đây gọi ông này là "kẻ đóng thế kỳ lạ" cho Zhirinovsky, người tự mô tả là anh hề của sân khấu chính trị Nga, nổi tiếng vì những lời chỉ trích mạnh mẽ chính phủ, nhưng vẫn có mối quan hệ thân thiết với Kremlin. 
Malyshkin mới đây đã công bố một chương trình 50 điểm, nhằm biến nước Nga trở thành "đại cường quốc". Nhiều người tin rằng Malyshkin chạy đua chỉ nhằm thu hút sự quan tâm của công chúng với cuộc bầu cử, để số cử tri đi bầu vượt 50%. 
Sergei Mironov, 51, ứng viên độc lập 
Chủ tịch Hội đồng liên bang phát động chiến dịch tranh cử của mình bằng tuyên bố thực sự ủng hộ Putin, nhưng vẫn chạy đua vào Kremlin chỉ để khẳng định rằng nước Nga là một quốc gia dân chủ. 
Sự nghiệp chính trị của Mironov khởi đầu tại thành phố St Petersburg, quê hương của tổng thống, và gắn liền với con đường đi của nhà lãnh đạo Nga. Mironov là người đầu tiên đăng ký tranh cử, để đảm bảo rằng ít nhất có một ai đó tranh đua với Putin, và cuộc bầu cử được công nhận có giá trị. Chính điều này khiến ông mang danh "gã hề". 
Irina Khakamada, 48, ứng viên độc lập 
Đối thủ duy nhất theo đường lối tự do. Là nhà kinh tế học sáng giá, có nguồn gốc xuất thân Nhật Bản. Trang phục của Khakamada chỉ có hai sắc đen và trắng. Bà được phương Tây đánh giá cao, nhưng bị người dân Matxcơva xem như một người quá đặc biệt. 
Khakamada gọi mình là một "samurai" không gục ngã trước thất bại - ám chỉ rằng những người theo đường lối tự do không thối chí sau khi bị đè bẹp trong cuộc bầu cử Duma. Bà đã phát động một cuộc "tranh luận" với Putin trên mạng toàn cầu. 
Đây là ứng viên duy nhất "tạm thất nghiệp" - chữ ghi trong hồ sơ tranh cử, sau khi mất ghế tại cơ quan lập pháp cuối năm ngoái. Tài trợ cho chiến dịch vận động của bà là một viên quản lý thuộc công ty Yukos. 
Nikolai Kharitonov, 55, ứng viên đảng Cộng sản
Được hy vọng về thứ hai sau Putin. Là ứng viên của Cộng sản, nhưng không thực sự đại diện cho đảng này, ông là thủ lĩnh của một nhánh mang tên Agrarians.
Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov rút khỏi cuộc đua sau thất bại trong hai cuộc bầu cử trước, và đảng này yêu cầu ông Kharitonov ra thay. 
Kharitonov dường như đang cố xây dựng hình ảnh dân tuý của mình cho cuộc chạy đua năm 2008. Ông thường xuất hiện trên truyền hình quốc gia để chỉ trích Putin thu nạp quá ít người gốc Nga vào chính phủ. Kharitonov là thành viên cơ quan lập pháp từ năm 1993. 

