Vượt qua sợ hãi (14)
Sau màn cầu nguyện, hội đồng Rashid bắt tay vào việc. Việc đầu tiên là thông báo cho các thành viên biết rằng họ được phép mang súng ngắn để phòng thân. "Mạng sống của chúng tôi luôn bị đe doạ", Sharif, chủ tịch quận Rashid nói.
Quân đội Mỹ đã phát cho hội đồng này 38 khẩu súng lục nhưng giấy phép sử dụng đã hết hạn từ ngày 30/4 khiến cho các thành viên có thể bị bắt nếu họ bị khám xét tại một trạm kiểm sóat bất kỳ. Sharif nói rằng ông vẫn đeo khẩu súng được phát cùng 2 khẩu AK-47 có giấy phép sử dụng trong xe.
"Tôi là chủ tịch hội đồng nhưng tôi vi phạm luật pháp để có thể tự bảo vệ chính mình", Sharif nói.
Đã nhiều tháng nay, hội đồng quận Rashid tránh bạo lực như từng xảy ra với các nhóm khác. Trong năm nay, 5 thành viên hội đồng quận này đã bị ám sát. Tại Sadr City, khu tập trung sinh sống của người Shiite, chủ tịch hội đồng quận đã bị giết và vứt xuống hố. Một tờ giấy gắn trên cổ cáo buộc ông làm gián điệp cho Mỹ.
Các thành viên hội đồng Rashid học cách sống cùng những lời đe doạ. Yacoub Youssef, chủ tịch uỷ ban giáo dục, nói rằng ông đã nhận 14 lời đe doạ, một số được viết trên giấy, một số qua điện thoại, cáo buộc rằng ông hợp tác với Mỹ. Younis, phó chủ tịch hội đồng, nói rằng ông suýt bị bắn chết trên đường về nhà hồi tháng trước. "Tôi đã rất may mắn", ông nói.
Tháng này, sự may mắn đó đã hết. Ngày 5/6, các tay súng đã nã đạn vào Ali Ameri, một thành viên hội đồng và cũng là giáo sư Đại học Baghdad, khi ông đang lái xe đến công sở, khiến hai vệ sĩ của ông thiệt mạng còn ông thì bị thương nặng. Ngày 11/6, các tay súng nã đạn vào nhà một đồng nghiệp của ông, nhà sinh học Nisreen Haider khiến anh trai ông này thiệt mạng còn ông phải đi ẩn dật.
"Làm việc cho hội đồng trở nên vô cùng nguy hiểm", Adel Fahdil, một nhà thầu nói. Mặc dù Fahdil khẳng định rằng ông không lo lắng vì có 20 vệ sĩ đều được trang bị AK-47, các thành viên khác không tự tin được như thế. Hầu hết mọi người không có đủ tiền để thuê đội cận vệ và buộc phải nhờ đến một hoặc hai người họ hàng có vũ khí. Họ đã đề nghị được bảo vệ nhưng các quan chức Mỹ nói rằng họ không cố đủ nguồn nhân lực để bảo đảm an ninh cho 1.200 uỷ viên các hội đồng tại các quận và những vùng lân cận của Baghdad.
"Chúng tôi cần ai đó giúp đỡ", Majid Mamouri, thành viên hội đồng quận Rashid nói. "Chúng tôi cần có vệ sĩ, chúng tôi cần được bảo vệ". Mamouri không thể thuê người bảo vệ với số thu nhập của một giáo sư khoa học thú y. 
Tại cuộc họp kể trên, tổ chức tại một khu săn bắn của Qusay, con trai Hussein, chỉ có 18 trong số 33 thành viên hội đồng Rashid đến dự. 
Haider nói rằng bà không có ý định trở lại làm việc cho hội đồng quận nữa. "Tôi sẽ không làm việc ở đó nữa. Những người đó không đáng được phục vụ".
Haider nói rằng bà không thể sống ở quận Rashid nữa và chuẩn bị chuyển tới một vùng khác của Iraq. "Họ đang theo dõi tôi và tôi có thể bị giết", bà nói.
Bất chấp những lời đe dọa, một số thành viên hội đồng nói rằng họ không lo lắng về việc tổ chức các cuộc gặp gỡ công chúng. 
"Chúng tôi làm việc vì người dân", Youssef, một quan chức cấp cao của Bộ Giáo dục nói. "Công chúng cần được tham dự cho dù chúng tôi sợ điều đó. Người dân có quyền được biết những gì chúng tôi đang làm. Chúng tôi không nên tổ chức các cuộc họp kín".
Nhưng Sharif, một người đàn ông ăn vận gọn gàng với mái tóc cắt ngắn và cặp kính to, nói rằng sự an toàn cho các thành viên thì quan trọng hơn. "Chúng tôi phải bảo vệ hội đồng. Điều này không phải là lý tưởng mà rất cần thiết. Chúng tôi phải làm những gì cần thiết để xây dựng nền dân chủ chứ không phải những gì là lý tưởng".
Sharif cho biết ông hy vọng rằng các mối đe dọa sẽ bớt đi sau ngày 30/6 khi mà thời gian chiếm đóng chấm dứt và hội đồng giành quyền lực lớn hơn. Ông hy vọng rằng các cư dân và lực lượng nổi dậy có thể trao đổi quan điểm về các thành viên hội đồng khi mà họ làm việc mà không có sự hiện diện của lính Mỹ.
"Tôi không còn tin người Mỹ nữa", Younis nói. "Tôi tin đất nước tôi sẽ giành được dân chủ bất chấp khủng bố. Người ta biết những gì người ta muốn". 
Trong khi các mối đe dọa và các vụ tấn công đã làm cho một số thành viên sợ hãi, hội đồng Rashid đã có được đủ số đại biểu quy định. Khi CPA giải tán và lính Mỹ bớt hiện diện, họ sẽ tự coi mình là những chiến sĩ trên mặt trận dân chủ.
"Nếu chúng tôi bỏ cuộc bây giờ thì những tên khủng bố sẽ thắng", Youssef, người từng bị đe dọa 14 lần và bị bắn trên đường về nhà hồi tháng trước, cho hay. "Mỗi lần bị đe dọa, tôi lại càng tăng thêm sức mạnh để quyết tâm hơn", ông nói. 
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)
Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004)

