Cảnh sát ở miền nam Thái Lan bị tấn công
10 tay súng hôm qua nhằm bắn đồn cảnh sát Haiyaveng, tỉnh Yala, làm 2 sĩ quan bị thương. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thừa nhận các vụ tấn công là "hồi chuông cảnh tỉnh" với lực lượng an ninh. Bạo lực làm chính phủ thấy rằng họ đã đánh giá thấp một số điều.
Ông Thaksin nhận xét, các vụ tấn công chứng tỏ mối quan hệ không mấy tốt đẹp giữa nhà chức trách và cư dân. Nó còn cho thấy những khó khăn nếu cứ để quan chức địa phương tự giải quyết vấn đề. "Đó là bài học cho Thái Lan. Chúng ta phải giải quyết vấn đề một cách hệ thống", Thủ tướng Thaksin nói.
Chưa rõ ai đứng sau những vụ tấn công. Bangkok cho rằng thủ phạm có thể là các nhóm ly khai Hồi giáo hoạt động ở miền nam đã tổ chức. Ông Thaksin dự đoán cái gọi là Mujahideen đã tham gia, nhưng động cơ không phải chính trị.
Yala là một trong 3 tỉnh nơi người Hồi giáo chiếm ưu thế ở miền nam Thái Lan. Nhà chức trách đã áp dụng thiết quân luật tại khu vực này sau làn sóng bạo lực từ cuối tuần trước.

