Bầu cử quốc hội Litva: Đảng đối lập giành ưu thế 
Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ công bố hôm qua, đảng Lao động do triệu phú người Nga Viktor Uspaskich đứng đầu đã vượt qua liên minh cầm quyền, thu được 32% số phiếu. Tuy nhiên, kết quả này chưa đủ để họ lập nội các mới.
Thủ tướng Brazauskas phát biểu trong khi bầu cử rằng ông rất sẵn lòng chia sẻ quyền lực với Uspaskich nếu đảng Lao động đồng ý ký vào chương trình hiện thời của chính phủ. 
Tuy nhiên, Uspaskich cho biết ông muốn đảng Lao động - thành lập năm ngoái - tự điều hành đất nước. "Nếu chúng tôi giành chiến thắng, các đảng khác phải chấp nhận chương trình của đảng Lao động". 
Hôm 9/10, Uspaskich cho biết mục đích chính của ông không phải là trở thành thủ tướng. Có thể ông sẽ nhường vị trí này cho một lãnh đạo khác trong đảng. 
Có 20 đảng tham gia tranh cử 141 ghế trong quốc hội Litva. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố sau ngày 24/10 khi vòng hai của cuộc bầu cử sẽ được tiến hành tại 71 địa điểm - nơi không một đảng nào giành đa số phiếu. 
Đây là bầu cử quốc hội đầu tiên từ khi Litva gia nhập EU và NATO. 

