Aristide đi Nam Phi tị nạn chính trị
Tổng thống Haiti bị lật đổ Bertrand Aristide đã sang Nam Phi, kết thúc hai tháng rưỡi sống lưu vong ở Jamaica. Aristide tuyên bố quốc gia châu Phi sẽ là nhà tạm của mình cho đến khi ông có thể trở về nước mình.
Đầu tháng này, chính phủ Nam Phi thông báo họ đồng ý cho ông Aristide được tị nạn chính trị, sau khi tham khảo với Mỹ và Pháp. Các đảng đối lập yêu cầu chính phủ không cho cựu tổng thống Haiti vào nước này. Liên minh Dân chủ của Nam Phi bình luận rằng những người đóng thuế không nên phải trả tiền giúp một người có thành tích dân chủ đáng ngờ như Aristide. 
Ông Aristide và gia đình lên một chiếc máy bay phản lực của chính phủ Nam Phi ở Kingston hôm qua. 
Aristide rời Haiti hồi tháng 2, sau cuộc bạo loạn chống lại ông. Ban đầu Aristide tới Cộng hòa Trung Phi và sau đó đến Jamaica. 

