Một nhóm chiến binh bác tin đã chặt đầu lính Mỹ
Tổ chức Quân đội Ansar al-Sunna lên tiếng phản bác hôm qua, sau khi có tin trên 2 trang web Ảrập rằng nhóm này đã hành quyết binh sĩ Mỹ gốc Libăng Wassef Ali Hassoun. Tuy thế, Ansar al-Sunna vẫn cho rằng việc giết một kẻ bẩn thỉu như thế sẽ giúp người ta gần Allah hơn. 
Ansar al-Sunna nói rằng tuyên bố cắt cổ con tin không được đăng tải trên website của tổ chức này nên không thể là đại diện cho họ. 
Chưa rõ là 2 thông tin trên, cái nào đúng. Quân đội Mỹ, Bộ Ngoại giao Libăng và gia đình Hassoun cũng thông báo rằng chưa có bằng chứng là con tin đã chết. 
Tuần trước, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera đã cho phát một đoạn băng, trong đó có cảnh các chiến binh kề gươm vào cổ Hassoun. 
Một số vụ con tin bị hành quyết
14/4: Fabrizio Quattrocchi, 36 tuổi, bảo vệ người Italy bị bắn chết.11/5: Doanh nhân Mỹ Nick Berg, 26 tuổi, bị chặt đầu.22/6: Kim Sun-il, 33 tuổi, phiên dịch viên Hàn Quốc, bị chặt đầu.29/6: Lính Mỹ Keith Maupin, 20 tuổi, được thông báo đã bị giết (thông tin chưa được khẳng định).Đơn vị quản lý Hassoun cho biết quân nhân này vắng mặt ở đơn vị kể từ hôm 21/6. Cha của con tin đã liên tục kêu gọi những kẻ bắt cóc rủ lòng thương mà phóng thích con mình - vốn là một tín đồ Hồi giáo và Ảrập. 
Theo thông tin được đăng tải trên 2 trang web Ảrập, Hassoun bị rơi vào bẫy sau khi một người phụ nữ đã quyến rũ binh sĩ này rời khỏi căn cứ. 
Những kẻ bắt Hassoun doạ sẽ giết anh nếu tất cả các tù nhân Iraq hiện nằm dưới sự giam giữ của liên quân không được phóng thích. 

