Cheney chịu trách nhiệm? (18)
Đầu năm 2004, Cheney tự tin rằng chiến tranh Iraq sẽ được coi là một sự kiện kiến tạo lịch sử. Ông ngoan cố trong bản phân tích về chủ nghĩa khủng bố và đánh giá Saddam. Mối đe doạ lớn với quốc gia là Al-Qaeda được trang bị không chỉ dao mở hộp, vé máy bay, mà cả vũ khí hạt nhân ở ngay giữa thành phố Mỹ.
Chính quyền Bush bị cáo buộc đã không kết nối các điểm với nhau trước ngày 11/9. Làm sao Nhà Trắng có thể phớt lờ các điểm đó sau ngày 11/9? Chỉ đơn giản có vậy.
Cheney tin rằng, với tin tình báo về mối quan hệ giữa Iraq và Al-Qaeda nhiều năm nay và bằng chứng về vũ khí huỷ diệt, nếu ở vị trí của Bush và suy nghĩ sáng suốt, không ai có thể phớt lờ chuyện đó.
Người ta tập trung quá nhiều vào hậu quả và chỉ trích quá trình lên kế hoạch chiến tranh. Cheney nghĩ cuối cùng thì đó không phải là vấn đề. Nó vẫn sẽ om sòm trong lịch sử chừng nào họ thành công trong lĩnh vực mà họ nỗ lực. Kết quả mới là vấn đề. Ông nghĩ lịch sử sẽ đánh giá Bush tốt, dù thừa nhận vẫn chưa có ban giám khảo.
Gần như tất cả các tổng thống phải cùng cấp phó giải quyết tương lai chính trị. Ngay cả Bush cha, một phó tổng thống rất trung thành, công khai tranh cãi với tổng thống Reagan nhiều lần khi nghĩ rằng việc đó là cần thiết về mặt chính trị, như khi chính quyền Reagan đàm phán với nhà lãnh đạo Panama Manuel Noriega, thì Bush không tham gia. Tuy nhiên, Cheney đã nêu rõ không mong mỏi ghế tổng thống. 
Trong một vài trường hợp, cố vấn chính trị Karl Rove và tổng thống đã thảo luận một số tin tức và Cheney là người giật dây đằng sau. Một số nhân vật trong Nhà Trắng lo ngại. Bush cười to. Cả 2 đã thấy Cheney tôn trọng đến mức nào. Phó tổng thống luôn nói "Vâng, thưa tổng thống" hoặc "Không, thưa tổng thống". Không có gì khác biệt khi tổng thống và Cheney nói chuyện riêng với nhau. 
Khi tổng thống không có mặt, phó tổng thống thường gọi ông là "Người", như "Người muốn cái này" hay "Người nghĩ cái kia". Cheney là một người chủ trương mạnh bạo và nhất quán, còn tổng thống quyết định. Bằng chứng rõ nhất là chuyện phó tổng thống nhất quyết phản đối tới Liên Hợp Quốc tìm kiếm nghị quyết mới về thanh sát vũ khí. Tuy nhiên, Tổng thống vẫn đi ngược lại lời cố vấn đó. 
Rove lập luận luận điểm rằng Cheney phải chịu trách nhiệm có lợi cho phe chủ chiến. Thứ nhất, những người nghĩ như vậy từ lâu đã thất bại trước họ. Thứ hai, Rove muốn số này tiếp tục bàn đến chiến tranh, ném chiến dịch vào quên lãng. Ông nghĩ 67% vẫn cho rằng Bush là nhà lãnh đạo tốt, chỉ có 1/3 không hài lòng với cách làm việc của tổng thống. Một nhà lãnh đạo mạnh bạo không theo sau phó tổng thống, và Bush không dễ bảo trước công chúng.
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

