Tai nạn chết người tại nhà máy điện hạt nhân Nhật Bản
Chiều nay, vụ rò rỉ hơi nước tại nhà máy Mihama ở Fukui, cách Tokyo 320 km về phía tây, đã làm 5 công nhân thiệt mạng và một số người khác bị bỏng nặng. Nhưng các chuyên gia khẳng định không xảy ra rò rỉ chất phóng xạ tại đây.
Một quan chức của Cục an toàn công nghiệp và hạt nhân Nhật Bản cho biết, ngoài số người thiệt mạng còn có khoảng 10 nạn nhân bị bỏng trong vụ tai nạn nói trên. Công ty điện lực Kansai, cơ quan quản lý nhà máy điện hạt nhân Mihama, tuyên bố đã ngừng hoạt động phát điện để tiến hành điều tra.
Đây được coi là vụ tai nạn gây tổn thất lớn nhất về người tại một nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản. Vụ nghiêm trọng trước đó xảy ra ngày 30/9/1999 tại nhà máy ở Tokaimura làm 2 công nhân thiệt mạng. Ngoài ra, hàng nghìn người dân sống gần cơ sở hạt nhân phía bắc Tokyo này đã phải đi sơ tán.
Điện hạt nhân đang cung cấp khoảng 30% tổng số điện tiêu thụ của Nhật Bản. Nhưng một loạt những tai nạn gây chết người gần đây đã khiến người dân xứ sở mặt trời mọc lo ngại về những nhà máy điện hạt nhân.

