Nông dân Colombia lại bị du kích thảm sát
Giới chức Bogota hôm qua thông báo, các nghi phạm du kích cánh tả đã bắn chết 7 người trong một ngôi làng nhỏ vùng tây bắc. Phó tỉnh trưởng Antioquia Jorge Mejia cho biết thêm, vụ thảm sát xảy ra thứ bảy tuần trước gần thành phố tự trị San Carlos.
Ông Jorge Mejia buộc tội nhóm phiến quân lớn nhất nước là Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) là tác giả của tội ác trên. Theo quan chức địa phương, những ngày gần đây hàng trăm nông dân trong vùng đã phải rời bỏ nhà cửa do các cuộc giao tranh giữa FARC và các nhóm dân quân cánh hữu.
Tháng trước, FARC cũng bị cáo buộc đã gây ra một vụ thảm sát khác ở vùng đông bắc Colombia làm 34 nông dân trong một trang trại thiệt mạng. Chúng đã trói những người không có vũ khí này lại và lần lượt bắn hạ từng nạn nhân.
Colombia đã rơi vào tình trạng bất ổn suốt mấy thẩm kỷ qua vì cuộc xung đột giữa các nhóm phiến quân cánh tả và lực lượng bán quân sự cánh hữu, cộng với hoạt động buôn bán thuốc phiện của những băng đảng tội phạm. Mỗi năm có trung bình khoảng 3.500 người Colombia, phần lớn là thường dân, thiệt mạng vì xung đột.

