Tổng thống tạm quyền Chechnya thoát chết trong gang tấc
Một chiếc trong đoàn xe chở ông Sergei Abramov đã vướng phải mìn đặt trên đường hôm qua. Một vệ sĩ thiệt mạng và 3 người tháp tùng Abramov bị thương nặng. May mắn là nhà lãnh đạo thân Nga không hề hấn gì. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.
Sự việc xảy ra đúng vào ngày các cuộc giao tranh nghiêm trọng nhất trong vài tháng qua giữa phiến quân và lực lượng ủng hộ Matxcơva bùng phát khắp miền nam Chechnya. Mới chỉ vài ngày trước, thủ lĩnh Chechnya đòi ly khai Aslan Maskhadov tuyên bố sẽ giết chết bất cứ một nhà lãnh đạo nào được Kremlin dựng lên ở Chechnya. 
Nhà lãnh đạo có khuôn mặt trẻ thơ Abramov (32 tuổi) trở thành người đứng mũi chịu sào ở nước cộng hoà vùng Caucasus hôm 9/5 sau khi một vụ nổ đã giết chết tổng thống lúc đó là Akhmad Kadyrov. 

