Pakistan bắn thử tên lửa tầm trung
Sáng nay, Islamabad đã phóng thử thành công một quả Hatf V có tầm bay tối đa 1.500 km và khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Vụ thử từ địa điểm chưa được xác định này diễn ra chưa đầy một tuần sau khi chính phủ mới ở Ấn Độ nhậm chức.
Phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan khẳng định, Ấn Độ đã được thông báo trước về vụ thử tên lửa. "Chúng tôi muốn cải tiến tên lửa của chúng tôi và cuộc thử nghiệm hôm nay là nhằm mục đích đó", thiếu tướng Sultan cho biết thêm.
Hatf V là một loại trong thế hệ tên lửa Ghauri của Pakistan. Quả Hatf V được bắn thử sáng nay đã bay xa 900 km trước khi trúng mục tiêu đã định. Thủ tướng Zafarullah Jamali và các tư lệnh cao cấp đã chứng kiến vụ bắn thử này.
Phát biểu trước các nhà khoa học Pakistan, Thủ tướng Jamali khẳng định chính phủ sẽ tiếp tục cung cấp tài chính và sự ủng hộ về vật chất cho lĩnh vực nghiên cứu chế tạo vũ khí chiến lược. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan tuyên bố, vụ thử tên lửa sáng nay sẽ không dẫn tới việc gia tăng căng thẳng trong khu vực.
Pakistan coi chương trình vũ khí của mình là một phản ứng đối với chương trình tương tự ở Ấn Độ. Giữa hai quốc gia láng giềng Nam Á này đã xảy ra 3 cuộc chiến tranh kể từ khi giành được độc lập năm 1947. Mới đây, hai nước cũng đồng ý đàm phán về vấn đề hạt nhân nhằm mục đích giảm những rủi ro về một cuộc xung đột hạt nhân bất ngờ.
Hôm qua, Islamabad cũng đã kỷ niệm 6 năm vụ thử hạt nhân đầu tiên.

