Người Nhật bị tấn công tại Iraq
Chiều tối qua, một chiếc xe chở hai nhà báo tự do của Nhật Bản đã bị các tay súng chưa rõ tung tích phục kích tại địa điểm cách Baghdad 30 km về phía nam. Chiếc xe bốc cháy làm một trong 4 người có mặt thiệt mạng. Bộ Ngoại giao Nhật đã xác nhận thông tin về vụ tấn công này.
Cơ quan ngoại giao Tokyo hiện vẫn chưa nắm rõ thông tin về số phận của các công dân nước mình sau vụ tấn công. Ngoài nhà báo kỳ cựu Shinsuke Hashida khá nổi tiếng và phóng viên trẻ Kotaro Ogawa, trên chiếc xe bị bắn còn có một tài xế và một phiên dịch người Iraq.
Nếu người xấu số được xác nhận là một nhà báo Nhật thì đây là công dân thứ ba của xứ sở mặt trời mọc thiệt mạng tại Iraq kể từ năm ngoái. Hai nhà ngoại giao Nhật đã bị bắn chết tháng11/2003 khi chiếc xe của họ bị tấn công gần Tikrit, quê của Saddam Hussein.
Đại sứ quán Nhật tại Baghdad đã được một người họ hàng với tài xế Iraq báo tin về vụ tấn công. Hiện người lái xe này đang được cấp cứu trong một bệnh viện. Theo giới chức Tokyo, chiếc xe chở hai nhà báo đang từ thành phố miền nam Samawa, nơi Nhật có 550 binh sĩ đồn trú, đi lên hướng bắc.
Theo các nhà phân tích, dù có nhà báo Nhật Bản thiệt mạng trong vụ trên thì cũng không ảnh hưởng gì tới chính sách của Thủ tướng Junichiro Koizumi. Tokyo giữ quan điểm rằng những nhà báo đã đến Iraq vì việc riêng của họ. Chính phủ của ông Koizumi quyết định đưa quân tới Iraq trước thái độ phản đối của nhiều người dân. Trước đây, có 5 công dân Nhật đã từng bị bắt cóc tại Iraq nhưng sau đó đã được thả.

