Có một cuộc chiến bên trong nước Nga
Đã hơn 18 tháng từ khi Tổng thống Putin tuyên bố chiến tranh ở Chechnya kết thúc, nhưng người Nga dường như ngày càng nhận thức rằng một cuộc chiến mới đang hình thành. Các chuyên gia lo ngại về một cuộc xung đột Palestine hoá và ám chỉ việc không thể ngăn chặn các vụ đánh bom tự sát. 
Thông tin ban đầu cho thấy vụ nổ bom tại ga tàu điện ngầm Paveletskaya đông đúc ở Matxcơva có thể là sản phẩm của những kẻ đánh bom tự sát. Nếu các bằng chứng khẳng định điều này, đó sẽ là vụ mới nhất trong một loạt các vụ tấn công tự sát ở Nga, với các đạo diễn bị nghi ngờ là chiến binh Chechnya.
Vụ tấn công đã mang tới nỗi sợ hãi và hỗn loạn tại thủ đô Matxcơva. Trái tim của nước Nga từng bị những kẻ đánh bom tự sát hướng tầm ngắm, nhưng mục tiêu mà bọn chúng lựa chọn lần này đã gây sốc cho mọi người. Toa tàu chật kín hành khách phát nổ đúng vào giờ cao điểm khiến hàng chục người chết ngay trên ghế ngồi. 
Irina, làm việc gần nhà ga Paveletskaya, vẫn chưa hết bàng hoàng: Tôi thường tin vào sự che chở của Chúa. Nhưng giờ thì tôi sợ. Tôi không thể tin rằng một ngày nào đó bạn đi làm và không bao giờ trở về nhà được nữa. 
Hệ thống tàu điện ngầm Matxcơva được coi là náo nhiệt nhất thế giới, với khoảng 9 triệu hành khách mỗi ngày. Đối với nhiều người, đó là phương tiện giao thông số một. Nhưng nay, đó đã trở thành một mục tiêu mềm của bọn khủng bố. 
Người Nga vốn nổi tiếng vì sự lạc quan, nhưng nhiều người thú nhận họ đang cảm thấy thực sự lo lắng. Như thể chúng tôi đang sống trên chiến trường. Nhưng thể có chiến tranh ngay dưới chân chúng tôi. Tàu điện ngầm là phương tiện đi lại duy nhất của tôi. Nhưng giờ thì tôi lúc nào cũng lo lắng là có cái gì đó nổ tung, hành khách Alexei thổ lộ.
An ninh đã được tăng cường khắp Matxcơva. Bên ngoài các nhà ga tàu điện ngầm, qua hệ thống loa phóng thanh, cảnh sát kêu gọi hành khách cảnh giác với bất kỳ một hành động đáng ngờ nào. 
Những vụ đánh bom tự sát đầu tiên nhằm vào các mục tiêu thân Matxcơva xảy ra tháng 6 và 7 năm 2000. Trong năm ngoái, những hình thức tấn công đó năm ngoái lặp đi lặp lại khá thường xuyên và mang tính chất khốc liệt hơn, làm khoảng 300 người thiệt mạng. Phần lớn các vụ tấn công đó đều có bàn tay của phụ nữ Chechnya, là vợ, mẹ và chị em của các chiến binh bị lực lượng an ninh Nga tiêu diệt. Chỉ huy phiến quân Chechnya Shamil Basayev từng tự hào tuyên bố nắm trong tay một đơn vị gồm toàn các nữ chiến binh đánh bom tự sát.
Nước Nga lại phải tiếp tục đương đầu với khủng bố. Nhiều người cảm thấy bị tổn thương và lo lắng không biết quả bom sắp tới sẽ phát nổ ở đâu.
Mỹ chia buồn với Nga về vụ đánh bom(07/02/2004)
Tàu điện ngầm ở Nga bị đánh bom làm 39 người chết(06/02/2004)

