Thái Lan sẵn sàng hoà đàm với quân phiến loạn
Sáng nay, Bộ trưởng Quốc phòng Chetta Thanajaro khẳng định, Bangkok sẵn sàng "tiếp xúc ở cấp chính thức" với thủ lĩnh tổ chức Hồi giáo nổi loạn Bersatu. Động thái này đưa ra sau khi lãnh đạo Bersatu tuyên bố từ bỏ yêu sách đòi độc lập cho người theo đạo Hồi ở nam Thái Lan.
Wan Kadir Che Man là thủ lĩnh của Bersatu, tổ chức bảo trợ cho 3 nhóm nổi loạn khác. Bộ trưởng Chetta tuyên bố: "Nếu ông ấy mong muốn được đàm phán, chúng tôi sẵn sàng đàm phán. Đừng quên rằng ông ấy là một người Thái Lan".
Trong khi đó, nhật báoNation trích lời Wan Kadir Che Man khẳng định sự sẵn lòng từ bỏ yêu sách suốt hàng thế kỷ qua về một đất nước riêng ở miền nam, khu vực duy nhất tại Thái Lan có đa số người dân theo đạo Hồi. Tờ báo cho biết thêm, ông này sẵn sàng đàm phán về quy chế tự trị và coi đây là bước đi chính để chấm dứt nạn bạo lực ở miền nam vốn đã làm hơn 200 người chết kể từ đầu năm.
"Bây giờ là thời đại của sự toàn cầu hoá. Thế giới đang tiến lên và không còn có chỗ cho chính sách ly khai", tờ Nation trích lời Wan Kadir Che Man. Thủ lĩnh phiến quân đang sống lưu vong tại Malaysia này còn cho rằng, sự hoà giải ở Thái Lan chỉ có thể đạt được nếu cộng đồng Hồi giáo thiểu số có thêm vai trò chính trị và sự phát triển lớn hơn ở miền nam.
Hoạt động của tổ chức Bersatu và 3 nhóm nổi loạn khác ở nam Thái Lan đã gây ra mối lo ngại nước này có thể trở thành một trung tâm của các tổ chức khủng bố quốc tế như Al-Qaeda hoặc mạng chiến binh khu vực Jemaah Islamiyah. Nhưng đến nay vẫn chưa có bằng chứng về sự tham gia của chiến binh nước ngoài trong các vụ bạo lực ở miền nam Thái Lan.
Những người Hồi giáo Thái Lan vốn có quan hệ gần gũi về văn hóa và ngôn ngữ với nước Malaysia láng giềng. Một số người từng lên tiếng phàn nàn rằng, chính phủ trung ương không thừa nhận nền văn hóa Hồi giáo Melayu của họ, đồng thời đàn áp ngôn ngữ và phân biệt đối xử đối với họ trong vấn đề giáo dục cũng như việc làm.
Mấy năm gần đây, các vụ nổi dậy mang tính chất ly khai âm ỉ hàng thập kỷ qua ở các tỉnh miền nam Thái Lan như Yala, Narathiwat và Pattani đã biến thành hoạt động bạo lực, khủng bố.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)

