Gia đình con tin lính Mỹ chờ tin người thân
Sau khi hãng truyền hình Al-Jazeera đưa tin, tổ chức tự nhận là "Phản ứng Hồi giáo" hôm qua thông báo hạ sĩ lính thủy đánh bộ gốc Libăng Wassef Ali Hassoun đang an toàn tại một địa điểm không được tiết lộ, gia đình con tin hy vọng anh đã được phóng thích.
Cũng theo nhóm này, viên lính thuỷ đánh bộ hứa sẽ không trở lại quân đội Mỹ. 
"Ở thời điểm này, chúng ta không chắc chắn về số phận người anh, người con và người bạn, Wassef", Tarek Nosseir, đại diện gia đình, khẳng định trước cửa nhà riêng ở West Jordan, hôm qua. "Chúng tôi cầu mong thông tin Wassef đã được phóng thích an toàn là đúng sự thật. Nếu anh ấy vẫn còn đang bị giam giữ, chúng tôi xin nhắc những kẻ bắt giữ một câu nói của đấng tiên tri đáng kính: Hãy nhân từ với những con người trên trái đất này, lòng nhân từ sẽ đưa bạn lên thiên đường". Nosseir không giải thích tại sao gia đình lại cho rằng Hassoun đã được phóng thích. 

