Con tin Anh ở Iraq đã bị hành quyết
Công dân Anh Kenneth Bigley đã bị nhóm vũ trang Iraq có tên Tawhid and Jihad hạ sát, người thân của ông xác nhận tin này hôm qua. Một số nhân chứng cho biết họ đã xem cuốn băng video quay cảnh hành quyết Bigley. 
"Chúng tôi xác nhận rằng gia đình đã nhận được bằng chứng xác thực về việc Ken Bigley bị những kẻ bắt giữ hành hình", em trai của nạn nhân nói. 
Ông Bigley 62 tuổi, bị nhóm nói trên bắt cóc hôm 16/9 tại Iraq. Cũng chính Tawhid and Jihad đã chặt đầu hai con tin người Mỹ bị bắt cùng với Bigley. 
Người em trai, Philip Bigley, nói cả gia đình ông đã trải qua "3 tuần dài đợi chờ và đau khổ", rằng chính phủ đã làm hết những gì có thể, nhưng số phận của anh trai ông đã hết. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho biết chính phủ đã trao đổi nhiều thông điệp với những kẻ bắt cóc, nhưng chúng không từ bỏ yêu sách. Nhóm bắt cóc đòi Mỹ và chính quyền Iraq thả toàn bộ các nữ tù nhân Iraq.
Có những thông tin từ căn cứ của lực lượng nổi dậy ở Iraq tại Falluja cho hay ông Bigley đã bị chặt đầu tại một địa điểm gần Baghdad vào chiều thứ năm. 
Một phóng viên của Reuters đã nhìn thấy cuốn băng hình quay cảnh Bigley xin tha mạng và rồi bị hành quyết. Đài truyền hình Abu Dhabi hôm qua cho biết họ nhận được cuốn băng này, nhưng từ chối "làm cơ quan phát ngôn cho những nhóm chiến binh như vậy" và không phát hình. 
Theo các nhân chứng đã xem cuốn băng mà những phần tử nổi dậy phát tán, có sáu người đàn ông trùm kín đầu, trong tay cầm vũ khí, đứng đằng sau Bigley. Con tin người Anh quỳ trên sàn nhà. 
Một trong sáu tên đọc tuyên bố bằng tiếng Ảrập trong khoảng một phút. Hắn nói nhóm chiến binh sẽ thực hiện "bản án tử hình con tin" bởi chính phủ Anh "không đáp ứng yêu cầu" trả tự do cho các nữ tù nhân Iraq đang bị liên quân do Mỹ cầm đầu giam giữ. 
Kế đó, tên này rút từ thắt lưng ra một con dao, chặt đầu ông Bigley trong khi 3 tên khác giữ chặt nạn nhân. Kẻ giết người cầm đầu của con tin giơ lên trước ống kính. 
Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố rằng vụ hành quyết con tin là "hết sức ghê tởm" và bày tỏ sự thông cảm sâu sắc tới gia đình nạn nhân. Nữ hoàng Elizabeth II đã gửi thư chia buồn tới mẹ của ông Bigley. 
Tuần trước, con tin Anh đã xuất hiện trong một cuốn băng, cầu xin Thủ tướng Tony Blair cứu mạng ông. 
Trả lời phỏng vấn của Al Jazeera, em trai Paul Biggley của nạn nhân phát biểu rằng "cuộc chiến tranh (Iraq) là phi pháp. Liên hợp quốc đã tuyên bố đó là phi pháp. Không hề có vũ khí huỷ diệt ở Iraq. Vì thế cuộc chiến này cần phải chấm dứt ngay lập tức". 

