Ngày quan trọng của Blair (23)
Hôm sau, thứ hai ngày 17/3, trong cuộc điện đàm kéo dài 15 phút, Bush và Blair, đang ở Washington và London, điều phối các nỗ lực để đảm bảo không có một nghị quyết chống lại. Họ nhất trí rằng phải nói chuyện với các quan chức Nga ở nhiều cấp khác nhau.
Thủ tướng Anh nói viễn cảnh của ông đã khá hơn, nhưng hiện giờ ông vẫn gặp khó khăn. "Tôi nghĩ tôi có thể thắng", Blair nói."Tôi lo về mức chênh lệch khi giành thắng lợi. Tôi không muốn phụ thuộc vào lá phiếu của đảng Bảo thủ. Tôi muốn giành thắng lợi bằng chính đảng của mình. Tôi biết tôi sẽ không thể thu được sự ủng hộ của tất cả các thành viên trong đảng, nhưng tôi không muốn đảng Bảo thủ nói rằng Không có chúng tôi, ông đã bị thua, và tôi đang nỗ lực với Công đảng để đảm bảo tôi thu được đa số phiếu của đảng này".
Thứ 3 (18/3) là ngày quan trọng với Blair. Ngay cả những nhân vật chỉ trích Thủ tướng Anh nhiều nhất cũng gọi bài phát biểu kéo dài một giờ ở Nghị viện hôm đó là một trong những diễn văn hiệu quả nhất và hay nhất của ông.
"Trong tình thế tiến thoái lưỡng nan như hiện nay, thì không một lựa chọn nào là hoàn hảo, không một lý do nào là lý tưởng", Blair tuyên bố. "Nhưng quyết định của chúng ta nắm giữ số phận của nhiều vấn đề".
Lúc 13h30', Bush gọi cho Blair để nói: "Một bài phát biểu thật tuyệt vời".
"Tôi biết tôi phải trải qua các cuộc bỏ phiếu để giành thắng lợi cho nghị quyết" - Thủ tướng Anh nói - "Các máy kiểm phiếu phải làm việc cả đêm. Vấn đề duy nhất là chênh lệch, nhưng tôi hoàn toàn tự tin".
2 nhà lãnh đạo còn nói về sự cần thiết đưa Nga, Pháp và Đức trở lại tham gia vấn đề. 
Bush chưa bao giờ chú ý đến cuộc tranh luận hay bỏ phiếu tại cơ quan lập pháp nước ngoài đến vậy với Nghị viện Anh. "Kết quả bỏ phiếu thế nào?", ông hỏi nhiều lần trong ngày hôm đó.
Cuối cùng, lúc 17h15', tức 22h15' giờ London, Nghị viện Anh bỏ phiếu. Blair giành thắng lợi với 396 phiếu ủng hộ, 217 phiếu chống. Mặc dù không nhận được sự hậu thuẫn của 1/3 số nghị sĩ thuộc Công đảng, nhưng đảng Bảo thủ, và nước Anh, đã ủng hộ chiến tranh.
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

