Du kích Iraq thả thêm 2 con tin Thổ Nhĩ Kỳ
Trong một đoạn băng video gửi cho hãng tin Reuters hôm nay, nhóm chiến binh Iraq tuyên bố đã phóng thích các công dân nước láng giềng sau khi những người này hứa sẽ không tiếp tục làm việc cho lính Mỹ. Đây là lần thứ hai trong tuần, các con tin Thổ Nhĩ Kỳ tại Iraqđược trả tự do.
Đoạn băng hình nói trên có cảnh 2 người Thổ Nhĩ Kỳ đang quỳ trong một căn phòng và thề sẽ không tiếp tục hợp tác với người Mỹ. Đứng phía trên họ là những tay súng bịt mặt đang cầm súng. Các chiến binh Iraq sau đó đã đọc một bản tuyên bố về việc trả tự do cho những con tin này.
Hai con tin Soner Sercali và Murat Kizil đều là nhân viên của Công ty Kayteks, Thổ Nhĩ Kỳ . Đầu tuần này, giới lãnh đạo Kayteks đã công bố việc họ sẽ ngừng làm ăn với quân đội Mỹ tại Iraq. Con tin mới được phóng thích Murat Kizil kể lại: "Họ đã đối xử tốt với chúng tôi và chúng tôi không bị tra tấn hay ngược đãi gì".
Hôm 29/6, chiến binh Iraq cũng trả tự do cho 3 con tin người Thổ Nhĩ Kỳ mà trước đó bị đe doạ chặt đầu. Trong những tháng qua, công dân nhiều nước như Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Hàn Quốc... bị lực lượng phản kháng Iraq bắt cóc. Một số con tin đã bị sát hại nhưng một số khác lại được phóng thích. Hiện chưa rõ còn bao nhiêu con tin ngoại quốc đang nằm trong tay các chiến binh Iraq.

