Mỹ rút nghị quyết về toà án hình sự quốc tế
Phó đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc James Cunningham hôm qua tuyên bố rút dự thảo nghị quyết về việc gia hạn quyền miễn trừ truy tố lính Mỹ ở Toà án Hình sự Quốc tế (ICC), sau khi nhiều uỷ viên Hội đồng Bảo an tỏ ý không ủng hộ. Nghị quyết năm ngoái sẽ hết hạn vào ngày 30/6.
Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Wang Guangya cho biết: "Chính phủ tôi đang chịu sức ép đặc biệt để không trao cho Mỹ đặc quyền muốn làm gì thì làm với thái độ của quân đội nước này". Đại sứ Algeria Abdallah Bali cho rừng, vụ bê bối tù nhân Iraq tác động mạnh đến nhiều đoàn ngoại giao.
Về phần mình, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hoan nghênh Mỹ rút nghị quyết vì nó giúp đảm bảo sự đoàn kết trong Hội đồng Bảo an vào thời điểm cơ quan này đang đối mặt với nhiều thách thức. William Pace, Chủ tịch Liên minh vì Toà án Hình sự Quốc tế (gồm hơn 1.000 tổ chức ủng hộ toà án), mô tả quyết định của Mỹ là "một chiến thắng với công lý quốc tế". Ông cho rằng lo ngại toà án là mối đe doạ với các chiến dịch hoà bình là sai.
Một nghị quyết cần ít nhất 9 phiếu thuận để được Hội đồng Bảo an gồm 15 thành viên thông qua. Tuy nhiên, Mỹ chỉ có thể chắc chắn nhận được ủng hộ từ Anh, Nga, Angola, Philippines và Pakistan. Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Brazil, Romania, Benin, Chile và Algeria tỏ dấu hiệu sẽ bỏ phiếu trắng.
Việc Mỹ rút dự thảo nghị quyết làm người ta lo ngại nước này sẽ phủ quyết các nhóm gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc giống như cách đây 2 năm, khi Hội đồng Bảo an lưỡng lự thông qua nghị quyết. Tuy nhiên, ông Cunningham không bình luận chuyện đó có xảy ra nữa hay không. "Chúng tôi tin rằng dự thảo và các nghị quyết trước đây đã giải quyết mối lo ngại của tất cả", Phó đại sứ Mỹ nói. "Vì không phải tất cả các uỷ viên đều đồng ý nên Washington quyết định không đi xa hơn nữa nhằm tránh một cuộc thảo luận kéo dài và chia rẽ".
Mỹ hiếm khi phải đối mặt với sự phản đối như vậy trong Hội đồng Bảo an, trừ nỗ lực giành được sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc cho cuộc chiến Iraq hồi năm ngoái. Kể từ sau đó, cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc đã ủng hộ chính quyền Bush, bất chấp vụ bê bối tù nhân. Tuy nhiên, những cuộc tra tấn ở nhà tù Abu Ghraib làm các uỷ viên không muốn gia hạn nghị quyết lần thứ ba, mặc dù toà án hình sự quốc tế sẽ không xét xử vụ này.
ICC, bắt đầu hoạt động ở La Haye cách đây một năm, được thành lập để xét xử các cá nhân vì những tội ác khủng khiếp nhất thế giới - diệt chủng, tội ác chiến tranh và lạm dụng nhân quyền có hệ thống. Toà án chỉ xét xử trong trường hợp quốc gia mà các cá nhân mang quốc tịch không hoặc không thể đưa ra buộc tội. Điều này có nghĩa khó có khả năng người Mỹ bị truy tố. Tuy nhiên, chính quyền Bush, được sự hậu thuẫn của Quốc hội, muốn có đảm bảo và lo ngại những cuộc xét xử có động cơ chính trị.

