Iran và Ai Cập cải thiện quan hệ sau 25 năm
Hôm qua, Iran đã cho đổi tên một con phố lớn ở thủ đô Tehran thành Anwar Sadat để vinh danh cựu tổng thống bị ám sát của Ai Cập. Đây là sự kiện mang tính biểu tượng, dọn đường cho 2 quốc gia đông dân nhất Trung Đông tiến tới khôi phục quan hệ sau một phần tư thế kỷ gián đoạn.
Phó tổng thống Iran Mohammad Ali Abtahi khẳng định, Tehran và Cairo đã đồng ý hàn gắn mối quan hệ đã bị Iran cắt bỏ không lâu sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Nguyên nhân của quyết định cứng rắn hơn 2 thập kỷ trước là do Ai Cập đã ký thoả thuận hoà bình tại Trại David với Israel năm 1978 và cho quốc vương lưu vong của Iran (shah) tị nạn chính trị.
"Ngay bây giờ chúng tôi đang chuẩn bị cho việc khôi phục lại quan hệ song phương. Hợp tác có thể giúp Iran và Ai Cập trở thành một quyền lực có ảnh hưởng trong các vấn đề thế giới", Phó tổng thống Ali Abtahi tuyên bố.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập Ahmed Maher nhấn mạnh rằng, hãy còn quá sớm để nói về quyết định bình thường hóa quan hệ với Iran. Ông khẳng định, hiện chưa có một tuyên bố chính thức nào về vấn đề này.
Con phố ở Tehran mới được đổi tên thành Anwar Sadat (tổng thống Ai Cập bị ám sát năm 1981) vốn mang tên Khaled Islambouli, một nhân vật Hồi giáo cấp tiến mang quan điểm phản đối gay gắt thoả thuận hoà bình Israel - Ai Cập. Ngoại trưởng Ai Cập Maher đánh giá cao quyết định này nhưng nhiều thủ lĩnh tôn giáo ở Iran lại phản đối. Họ đã cho treo một bức chân dung lớn của Khaled Islambouli trên phố để bày tỏ quan điểm.
Một tờ báo nổi tiếng ở Iran Jomhuri-ye Eslami gọi Khaled Islambouli là một "người tử vì đạo" và coi quyết định đổi tên phố của hội đồng thành phố Tehran là "sự lăng nhục đến những giá trị và sự nghiệp của đạo Hồi và cuộc cách mạng".
Iran đang nỗ lực để cải thiện mối quan hệ với những nước Ảrập láng giếng. Tháng trước, Tổng thống Iran Mohammad Khatami và người đồng nhiệm Ai Cập Hosni Mubarak đã có cuộc gặp bên lề một hội nghị ở Geneva. Đây là cuộc gặp đầu tiên của nguyên thủ hai nước trong hơn 2 thập kỷ qua.

