Israel rút quân khỏi phía bắc Dải Gaza
Hôm qua, toàn bộ binh sĩ và xe tăng Do Thái đã trở về vị trí tập kết trên đất Israel sau 16 ngày tham gia chiến dịch ở bắc Gaza. Cuộc giao tranh trong hơn nửa tháng qua được cho là ác liệt nhất trong suốt 4 năm gần đây.
Tel Aviv đưa quân tới Gaza để truy tìm những phần tử đã bắn rocket vào Israel và hơn 100 người Palestine đã thiệt mạng trong chiến dịch này. Một quan chức Israel cho biết, việc xe tăng và binh sĩ rút khỏi trại tị nạn Jabaliya, thành phố Beit Hanoun và Beit Lahiya thể hiện sự tôn trọng đối với tháng ăn chay Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo.
Hiện quân đội Israel vẫn đồn trú xung quanh Dải Gaza. Phát ngôn viên của Thủ tướng Ariel Sharon là Raanan Gissin tuyên bố, binh sĩ Do Thái sẵn sàng trở lại khu vực này trong trường hợp xảy ra các vụ tấn công mới bằng rocket tự tạo của chiến binh Hồi giáo.
Mỹ đã lên tiếng hoan nghênh quyết định rút quân khỏi bắc Gaza của Tel Aviv. Năm 1967 Israel đã chiếm đóng Gaza, nơi hiện có khoảng 1,4 triệu người Palestine sinh sống. Thủ tướng Sharon đang có kế hoạch cho rút cả người định cư lẫn binh sĩ Israel ra khỏi Gaza. Theo đó, 8.000 người định cư Do Thái cùng các quân nhân bảo vệ họ sẽ rời Gaza vào cuối năm 2005. Nhưng Israel sẽ vẫn duy trì sự kiểm soát các đường biên giới, bờ biển và không phận của Gaza.

