Thủ cấp của al-Zarqawi giá 25 triệu USD
Mỹ hôm qua đã nâng mức tiền thưởng cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ thủ lĩnh mạng lưới Al-Qaeda ở Iraq lên mức ngang bằng với trùm khủng bố Osama bin Laden. Trước đó, cái đầu của Zarqawi được định giá 10 triệu USD. 
Ngoại trưởng Colin Powell là người chỉ định việc nâng mức thưởng, vì nghi phạm gốc Jordan đã có mối liên hệ lâu dài với giới chóp bu Al-Qaeda. Tổ chức của hắn đã tiến hành nhiều vụ thảm sát đẫm máu ở Iraq trong những tháng gần đây, trong đó có vụ chặt đầu dã man công dân Mỹ Nick Berg.
Thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ tỏ rõ quyết tâm đưa al-Zarqawi ra trước công lý. Hồi đầu tuần, cảnh sát Iraq cho biết đã bắt được một người đàn ông giống tên này, nhưng phía Mỹ đã nhanh chóng bác bỏ.
Lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu cho rằng al-Zarqawi phải chịu trách nhiệm về ít nhất 25 vụ tấn công ở Iraq, trong đó có một loạt vụ đánh bom hôm 2/3 làm khoảng 170 người chết. Hắn cũng bị buộc tội đứng đằng sau giật dây các vụ tấn công do những kẻ trung thành với cựu độc tài Saddam Hussein tiến hành.
Bất kỳ ai có thông tin về nơi ẩn náu của al-Zarqawi có thể liên hệ với đại sứ quán Mỹ ở Baghdad, bất cứ tư lệnh quân sự Mỹ nào, các quan chức Mỹ ở Iraq hoặc bất kỳ cơ quan đại diện ngoại giao Mỹ nào. 

