Tết Giáp Thân, đồ lót in hình khỉ bán chạy
Phụ nữ Singapore đang đổ xô đi mua quần đùi có hình khỉ cho chồng nhân dịp Tết. Họ hy vọng món quà sẽ mang lại may mắn và tăng khả năng "chinh chiến" cho chồng. Các bà các cô cũng mua cho bản thân quần lót in hình khỉ đang cười, được thiết kế đặc biệt cho năm nay.
Jeannette Cheong, chủ cửa hiệu đồ lót ButtOn Trendy Undies, cho biết, mốt được ưa chuộng nhất là quần đùi màu đỏ đặc trưng cho sự giàu có, sung túc. Cửa hàng này đã bán được hơn 1.000 đôi quần, giá mỗi đôi 5,9 SGD (tương đương 60.000 VND) kể từ Giáng sinh. "Với chúng tôi, năm Khỉ thực sự là năm buôn bán tốt hơn so với các năm con giáp khác", Cheong khẳng định. "Vì thiết kế con khỉ trên đồ lót phụ nữ trông duyên dáng và quyến rũ hơn".
Đối tượng khách hàng chủ yếu của loại hàng hoá này là phụ nữ trung niên. Họ cho biết muốn thêm mắm thêm muối vào cuộc sống hôn nhân. Thậm chí, nhiều ông tóc hoa râm cũng tự đi mua đồ cho bản thân và các "má mì". Ngoài ra, Cheong còn nhận được lệnh đặt hàng quà tết cho nhân viên từ các công ty.

