Bà Rice thăm Trung Quốc bàn về vấn đề Bắc Triều Tiên
Condoleezza Rice, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Bush, sẽ đến Bắc Kinh ngày 8 và 9 tháng này. Các cuộc hội đàm sẽ tập trung về vấn đề Iraq và cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. 
Một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng chuyến đi của bà Rice được cả hai bên quyết định. Ông này từ chối tiết lộ chi tiết lịch trình của bà Rice tại Trung Quốc.
Trong chuyến thăm châu Á lần này, bà Rice cũng sẽ hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản Yoriko Kawaguchi và Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun.
Đợt công du Trung Quốc, một trong năm quốc gia thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc, được tiến hành sau các cuộc đàm phán 6 bên về tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên với các quốc gia tham dự là Nhật, Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc, Mỹ và CHDCND Triều Tiên.
Bình Nhưỡng cho rằng các cuộc hội đàm đó mang lại kết quả khả quan nhưng cũng nói rằng những đề xuất của Mỹ nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng không có gì mới. Theo đó, Washington đảm bảo an ninh và Hàn Quốc hứa viện trợ để đổi lấy việc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Bắc Triều Tiên cho biết việc Mỹ đề xuất cho Bình Nhưỡng 3 tháng để chuẩn bị phá hủy chương trình hạt nhân là phi khoa học và không thực tế.

