Sự sống của con tin Philippines ở Iraq vẫn bị đe doạ
Chiều nay, đại diện ngoại giao của Manila tại Baghdad Ricardo Endaya đã xác nhận việc một công dân Philippines bị bắt cóc tại Iraq. Dù không cho biết danh tính của con tin, ông khẳng định các quan chức Philippines đã liên hệ được với những kẻ bắt cóc thông qua một số trung gian.
Ông Ricardo Endaya khẳng định, hiện giới chức Philippines vẫn chưa tiến hành đàm phán với những kẻ bắt cóc. Hôm nay, Tổng thống Gloria Arroyo đã triệu tập một cuộc họp nội các khẩn cấp để bàn thảo về diễn biến mới tại Iraq. Nhưng một số quan chức Philippines cho rằng, có khả năng con tin xuất hiện trên kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera không phải là công dân nước họ.
Al-Jazeera đã cho phát đoạn băng video hôm qua, trong đó có cảnh các chiến binh doạ sẽ giết một con tin Philippines trong vòng 72 giờ, nếu Manila không rút quân khỏi Iraq. Philippines hiện có 51 binh sĩ và quân cảnh đang đồn trú tại đây. Ngoài ra còn có hàng nghìn công nhân nước này đang làm việc trong các căn cứ quân sự Mỹ ở vùng Vịnh. 
Trong vòng 2 tháng trước, nhóm chiến binh nổi dậy Iraq đã chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg và con tin Hàn Quốc Kim Sun-il, sau khi các yêu sách của chúng không được đáp ứng.

