Lao động Ấn Độ kể chuyện bị lạm dụng tại các trại lính Mỹ 
Khi thế giới bắt đầu biết đến những câu chuyện kinh hoàng bên trong nhà tù Iraq, các công nhân Ấn mới kể lại rằng họ phải làm việc 18 tiếng một ngày, bị đánh đập mỗi khi phàn nàn và bị lừa gạt về lương bổng...
Aliyarkunj Faisal, Haniffa Mansool, Shahjehan Abdul Aziz và anh trai anh là Hameed Abdul Aziz đến từ thành phố Kollam bang Kerala của Ấn Độ. Họ đã nuôi hy vọng lớn khi được một công ty cung cấp dịch vụ có trụ sở tại Kuwait tuyển dụng hồi tháng 8/2003. Đó là lần đầu tiên họ đi máy bay, và cũng là lần đầu tiên đến Kuwait.
Nhưng giấc mơ của họ đã tan vỡ khi chiếc xe buýt tại sân bay quốc tế Kuwait đưa họ đi sâu vào Iraq, nơi tiếng súng và tên lửa vẫn vang vọng khắp nơi. Sau đó họ được giao vào tay lính Mỹ và đi trên những chiếc xe tải của Mỹ khoảng 3 ngày trước khi đến một trại lính gần Mosul.
"Tôi hầu như không ngủ được bởi vì những vụ tấn công bằng tên lửa nhằm vào căn cứ đó xảy ra hàng ngày. Chúng tôi phải trốn ra các boongke gần đó mỗi khi giao tranh giữa lính Mỹ và người Iraq nổ ra", Faisal cho biết.
Sau khi cuộc chiến Iraq nổ ra, nhiều cựu quân nhân Ấn Độ tìm kiến những cơ hội việc làm không liên quan đến chiến đấu và nhiều lao động nước này tìm cơ hội phục vụ trong các doanh trại liên quân tại Iraq và Kuwait. Nhiều công ty du lịch Ấn Độ đã tuyển hàng trăm thậm chí hàng nghìn người để giúp việc cho các đơn vị quân đội, đầu bếp, người phục vụ, dọn dẹp, kế toán, lái xe... 
Vì sự nguy hiểm cũng như yêu cầu cao về nhân công, mức lương hứa hẹn trả cho những người này cao hơn những công việc tương tự tại Ấn Độ. Thời hạn hợp đồng thường kéo dài từ 6 tháng đến 2 năm. Ngoài lương chính, các ứng viên còn được trả vé máy bay, thức ăn và chỗ ở.
Ngày 15/4, Ấn Độ cấm lao động sang Iraq vì lý do an ninh nhưng dường như chính phủ, cũng như giới chức Mỹ lờ đi trước dòng lao động bất hợp pháp từ Ấn Độ qua Kuwait hoặc Jordan để đến đất nước vùng Vịnh này. Cho đến tận khi Aliyarkunj Faisal, Haniffa Mansool, Shahjehan Abdul Aziz và Hameed Abdul Aziz kể lại câu chuyện kinh hoàng của họ.
Bốn người này được hứa trả một nghìn đôla mỗi tháng để làm việc tại Kuwait nhưng cuối cùng lại làm việc ở một trại lính Mỹ trong điều kiện tồi tệ. Họ phải làm việc không ngơi nghỉ 18 tiếng một ngày, bị đánh mỗi khi phàn nàn và chỉ được trả 200 đôla một tháng thay vì khoản tiền mà họ được hứa hẹn lúc đầu. Faisal nói rằng anh đếm được ít nhất 30 người Ấn Độ khác sống trong trại lính này và ở trong điều kiện tương tự. Faisal và các bạn của anh đã tìm cách trốn bằng cách đút tiền cho người lái xe tải người Iraq và cầu viện sự giúp đỡ của người dân địa phương. Họ khá thân thiện với người Ấn Độ.
Câu chuyện về 4 người Ấn Độ kể trên đã gây ra làn sóng phản đối trên khắp quốc gia đông dân thứ hai trên thế giới. Tại Kerala, bang cung cấp nhiều lao động nhất cho Trung Đông, các áp phích cổ động bầu cử đã chỉ trích sự chiếm đóng Iraq của Mỹ đồng thời lên án chính phủ Ấn Độ vì không kiểm tra được làm sóng lao động sang Iraq.
Hàng trăm người Ấn Độ đang bị mắc kẹt trong các trại lính của Mỹ ở Iraq, lãnh đạo đảng Cộng sản Ấn Độ V S Achuthanandan phát biểu trong cuộc vận động ở Kochi, Karala. Họ đang phải làm đủ những thứ việc để hầu hạ lính Mỹ. Tại sao chính phủ ông Vajpayee không giải cứu họ? Tại sao chính phủ Ấn Độ lại muốn những công dân Ấn làm nô lệ cho quân đội Mỹ tại Iraq?.New Delhi đã yêu cầu Mỹ cung cấp thông tin nhằm làm rõ việc công dân Ấn bị buộc làm việc cho các nhà thầu ở Iraq và được trả thù lao thấp. Bộ Ngoại giao Ấn đã yêu cầu sứ quán Mỹ tại New Dehli cung cấp con số cụ thể người lao động Ấn tại Iraq. Ấn Độ cũng bày tỏ quan tâm đến những báo cáo về điều kiện làm việc của công dân nước này tại Iraq và yêu cầu làm rõ thông tin cho rằng một số người Ấn Độ muốn rời Iraq nhưng bị buộc phải ở lại.
Tại Washington, Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận rằng các quan chức Ấn Độ đã liên lạc với sứ quán Mỹ tại New Delhi và đề nghị cung cấp thông tin nhằm làm rõ những nghi ngờ trên.Hoàn cảnh khốn khổ của những người lao động Ấn Độ, dù phóng đại hay không, cũng làm bùng lên ác cảm đối với việc Mỹ xâm lược Iraq và làm hỏng kế sinh nhai của hàng nghìn người dân Ấn tại Trung Đông. Những bức ảnh chụp cảnh lính Mỹ ngược đãi và làm nhục tù nhân Iraq càng làm thái độ thù địch lên cao. Gần 3,5 triệu người Ấn hiện làm việc tại các quốc gia vùng Vịnh, đóng góp vào nguồn ngoại tệ được chuyển về nước. Hàng nghìn người đã trở về nước vì tình hình bất ổn trong khu vực. Nền kinh tế Ấn Độ chịu thêm gánh nặng vì giá dầu tăng cao cùng với việc mất thị trường hàng tiêu dùng cũng như hàng công nghiệp.
Hồi tháng 3, hàng nghìn người tập trung tại New Delhi và biểu tình trước sứ quán Mỹ để phản đối việc Mỹ chiếm đóng Iraq. Các nhà lãnh đạo các đảng, thành viên quốc hội, các nhà hoạt động xã hội, học sinh, các nhà làm phim, người lao động đã tham gia cuộc tuần hành đó. Nhà văn Arundhathi Roy người từng giành giải Booker cho tác phẩm God of Small Things nói rằng Mỹ phải bị trục xuất khỏi Liên Hợp Quốc vì đã vi phạm luật pháp quốc tế. Bà kêu gọi người dân Ấn trừng phạt Mỹ bằng cách tẩy chay hàng hóa nước này. Ba trăm nghìn người đã tuần hành trên phố Kolkata ngày 30/3 để phản đối việc Mỹ xâm lược Iraq.
Càng chỉ rõ thái độ bài Mỹ, ngày 7/5 trên tờ Times of India có bài xã luận Những vụ lạm dụng ở Iraq không phải là phút lầm lạc, trong đó có đoạn: Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố rằng các bằng chứng về tình trạng ngược đãi tại nhà tù Abu Ghraib là đáng ghê tởm và không đại diện cho nước Mỹ ". Trên thực tế, theo các tổ chức nhân quyền và các chuyên gia luật thì cuộc chiến chống khủng bố của chính quyền Bush đã đẻ ra một loạt tình trạng giam cầm và các hình thức thẩm vấn, vi phạm các nguyên tắc như cấm tra tấn và lột quần áo tù nhân. Từ thực tế ở nhà tù Guantanamo, tại nhiều trại giam do CIA điều hành để loại trừ sự giám sát của tòa án Mỹ, các tù nhân bị làm nhục hoặc lạm dụng là chuyện xảy ra thường xuyên.
Còn nhà bình luận Tom Friedman viết trên tờ New York Times rằng: Chúng ta đang đứng trước nguy cơ đánh mất đi hình ảnh Mỹ là công cụ và cảm hứng cho quyền lực của đạo đức trên thế giới. Chưa bao giờ trong đời tôi chứng kiến nước Mỹ hoặc một vị tổng thống Mỹ lại bị căm ghét như hiện nay.

