Nhiều nhân viên LHQ tử nạn máy bay tại Sierra Leone
Hôm qua, tất cả 24 người trên chiếc trực thăng của Liên Hợp Quốc đã thiệt mạng vì tai nạn gần Yengema. Chiếc MI-8 do Nga sản xuất đang chở các thành viên lực lượng gìn giữ hoà bình và nhân viên cứu trợ từ thủ đô Freetown tới miền tây Sierra Leone.
Thi thể toàn bộ những người xấu số đã được tìm thấy tại hiện trường vụ tai nạn. Trong số đó có phi hành đoàn 3 phi công Nga và 14 binh sĩ gìn giữ hoà bình người Pakistan. Ngoài ra còn có một sĩ quan cảnh sát Pakistan, một người tình nguyện Ghana, 3 công dân Sierra Leone, một người Tanzania và một người Uganda.
Uỷ ban Cứu trợ Quốc tế (IRC) có trụ sở tại New York cho biết, có 2 nhân viên của họ trong danh sách người xấu số. Đó là giám đốc các chương trình cứu trợ của IRC ở Sierra Leone Allan Mukuru, 35 tuổi, mang quốc tịch Ugandan. Người thứ hai là Bahati Barongo, 37 tuổi, một người Tanzania làm việc tại thành phố Freetown. 
Chiếc trực thăng MI-8 bị đã rơi xuống một vùng hẻo lánh có rừng rậm bao phủ. Một nông dân địa phương đã chứng kiến toàn bộ giây phút cuối cùng của chiếc máy bay xấu số kể lại: "Tôi nhìn thấy nó lao xuống đất rồi đâm vào một cái cây và bốc cháy". Các nhân viên LHQ đã phải sử dụng một chiếc trực thăng thứ hai để tiếp cận hiện trường vụ tai nạn.
Hiện chưa có thông tin gì về nguyên nhân vụ tai nạn hàng không ở Sierra Leone. LHQ đã triển khai khoảng 11.000 lính gìn giữ hoà bình tại quốc gia Tây Phi này kể từ cuộc nội chiến 1991-2002. Kể từ ngày chiến tranh kết thúc không xảy ra vụ tấn công nào nhằm vào các nhân viên LHQ.
Công ty cho thuê máy bay của Nga UT Air là chủ sở hữu chiếc MI-8 nói trên. Đây là đơn vị đóng vai trò chính trong ngành công nghiệp cho thuê máy bay với 301 chiếc các loại sẵn sàng phục vụ. Trong năm 2003, công ty này vận chuyển tổng cộng 1,5 triệu hành khách. UT Air thường xuyên được LHQ huy động trong các chiến dịch gìn giữ hoà bình ở Đông Timor, CHDC Congo, Eritrea và Sierra Leone.

