Hàn Quốc kêu gọi Chủ tịch Bắc Triều Tiên sang thăm
Phát biểu trước quốc hội hôm nay, Chủ tịch đảng cầm quyền Uri Chun Jung-bae cho rằng người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng Kim Chân In đã không giữ lời hứa 4 năm trước, trong khi vẫn tích cực theo đuổi chính sách ngoại giao với Trung Quốc và Nhật Bản. Theo ông Chun, Chủ tịch Kim cần phải có chuyến thăm đáp lễ tới miền nam. 
Trong cuộc gặp thượng đỉnh hồi tháng 6/2000 giữa lãnh đạo hai miền nam bắc bán đảo Triều Tiên tại Bình Nhưỡng, Chủ tịch Kim hứa sẽ thăm Seoul trong một thời điểm thích hợp. Cuộc đối thoại hồi đó được coi là một mốc quan trọng trong mối quan hệ giữa hai cựu thù thời Chiến tranh Lạnh. 
Ông Chun nhấn mạnh rằng mối bang giao giữa hai miền thời gian qua đã có nhiều biến chuyển trong nhiều lĩnh vực nên không có lý do gì để ngăn cản chuyến công du của ông Kim. Đó cũng là một cách để thúc đẩy hợp tác và sự hiểu biết lẫn nhau. 
Chủ tịch Chun cũng đề xuất một chuyến thăm của các nhà lập pháp Hàn Quốc tới CHDCND Triều Tiên, đồng thời kêu gọi thiết lập một uỷ ban chuyên trách thuộc quốc hội để theo đuổi mục tiêu này. 

