Những bức ảnh đoạt giải Pulitzer 
Carolyn Cole - thuộc Los Angeles Times - giành giải Pulitzer trong mảng ảnh chuyên đề, qua cái nhìn về hậu quả nội chiến ở Liberia. Còn hai phóng viên của tờ Dallas Morning News  David Leeson và Cheryl Diaz Meyer - được trao giải mảng ảnh tin nóng, trong loạt ảnh về Iraq. 
Tờ Los Angeles Times thắng lớn với 5 giải về tin nóng, tin trong nước, xã luận, phê bình và ảnh chuyên đề. Mỗi giải Pulitzer đi kèm số tiền thưởng 10.000 USD.
Dưới đây là một số bức ảnh đoạt giải Pulitzer: 
Chiến tranh dưới bàn chân: Vỏ lựu đạn rải thành thảm trên đường phố Monrovia, tâm điểm giao tranh giữa chính phủ Liberia và phiến quân. Ảnh chuyên đề của Carolyn Cole. 
Binh lính Liberia đang bảo vệ cây cầu Via Town, nơi chiến sự diễn ra rất quyết liệt. Ảnh chuyên đề của Carolyn Cole. 
Một người lính Liberia khóc bên xác đồng đội. Ảnh chuyên đề của Carolyn Cole. 
Hai lính Mỹ nhảy xuống một cái ao tưới ruộng ở Iraq. Ảnh mảng tin nóng của nhóm David Leeson và Cheryl Diaz Meyer. 
Quên hiểm nguy để cứu người khác: Hai lính Mỹ kéo một thường dân tới nơi an toàn, sau khi người này bị mắc kẹt trong một trận giao tranh, trên tuyến đường tới Baghdad. Ảnh tin nóng của nhóm David Leeson và Cheryl Diaz Meyer. 

