Bahrain phóng thích các nghi phạm Al-Qaeda
Hôm nay, vương quốc vùng Vịnh đã trả tự do cho 6 người bị bắt vì tình nghi ủng hộ tổ chức của Osama bin Laden và có kế hoạch tấn công khủng bố. Văn phòng công tố Bahrain giải thích, họ không có đủ bằng chứng kết tội những nghi phạm này.
Tuyên bố của văn phòng công tố có đoạn: "Chúng tôi đã thẩm vấn tất cả 6 người. Nhưng chúng tôi không tìm đủ bằng chứng để có thể giam họ, nên đã cho phóng thích một cách vô điều kiện". Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Rashid bin Abd Allah al-Khalifa khẳng định, việc bắt giữ 6 nghi phạm nhằm "ngăn chặn chúng mở các chiến dịch nguy hiểm có thể đe doạ đến tính mạng và tài sản của mọi người" ở Bahrain.
Các luật sư Bahrain bào chữa cho 6 nghi phạm khẳng định, tất cả thân chủ của họ đều đã bị tống giam một cách sai trái. Vụ bắt giữ Bassam al-Ali, Bassam Bukhowa, Yasser, Omar Kamal, Mohedin và Ali Khan diễn ra hôm thứ ba, sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo về khả năng xảy ra các vụ tấn công ở vùng Vịnh nhiều dầu mỏ. Tháng 2/2003, có 5 người Bahrain cũng bị bắt vì tội vạch kế hoạch tấn công "khủng bố" vương quốc này.
Bahrain nằm sát Ảrập Xêút, vương quốc dầu mỏ đang bất ổn vì những hoạt động của chiến binh Hồi giáo có quan hệ với Al-Qaeda. Bahrain là nơi Hạm đội số 5 của hải quân Mỹ đang đồn trú. Hiện cũng có nhiều kiều dân các nước sinh sống và làm việc tại Bahrain.

