Beslan kết thúc thời gian để tang nạn nhân vụ bắt cóc
Hôm qua, chính quyền và người dân thành phố thuộc Bắc Ossetia đã tổ chức các hoạt động, đánh dấu sự chấm dứt của 40 ngày tưởng niệm những người xấu số trong vụ tấn công vào ngôi trường trung học theo truyền thống của Chính thống giáo.
Bầu không khí đau buồn bao trùm hầu hết các con phố ở Beslan. Những người phụ nữ đang thay tấm khăn trùm đầu màu đen tang tóc mà họ đã đội kể từ khi xảy ra thảm kịch, còn những người đàn ông thì chuẩn bị cạo râu sau 40 ngày để tang. Một số thân nhân người bị nạn đã đến thăm lại đống đổ nát của ngôi trường nơi xảy ra thảm kịch. Theo kế hoạch, nơi này sẽ được dọn sạch để xây dựng một đài tưởng niệm kiên cố. 
Các bức tường của ngôi trường trung học số một Beslan dán đầy những dòng chữ, trong đó người Ossetia khẳng định sẽ không bao giờ quên và tha thứ cho vụ tấn công. Giới chức địa phương lo ngại việc thảm kịch sẽ gây ra một cuộc xung đột mới. Do đó, an ninh đã được thắt chặt để đề phòng người Bắc Ossetia tìm cách báo thù những người ở nước láng giềng Ingushetia ngay khi thời gian để tang kết thúc.
Một số tên bắt cóc thuộc sắc tộc Ingush đã được chỉ huy phiến quân Chechnya là Shamil Basayev cử tới để chiếm ngôi trường ở Beslan hôm 1/9. Chúng cầm giữ các trẻ em, giáo viên và một số phụ huynh suốt 2 ngày cho đến khi lực lượng an ninh Nga ập vào giải cứu trong một tình thế hỗn loạn. Hơn 330 người đã thiệt mạng trong đó có gần một nửa là trẻ em. Hiện vẫn còn hàng trăm nạn nhân khác bị thương hoặc mất tích.
Đánh bom tự sát và bắt cóc con tin tại Nga(01/09/2004)
3 quan chức cảnh sát Nga bị truy tố vì vụ Beslan(28/10/2004)
Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầu(18/09/2004)
Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại Beslan(17/09/2004)
Gorbachev, Yeltsin chỉ trích quyết định cải cách của Putin(17/09/2004)

