Tấn công bằng mìn làm chết 6 cảnh sát Ấn Độ
Tối qua, các sĩ quan cảnh sát đang trên đường từ thành phố xảy ra bạo loạn Rania ở bang miền đông Jharkhand, trở về thủ phủ Ranchi thì bị trúng ổ phục kích của phiến quân. Các chiến binh của Nhóm Chiến tranh Nhân dân(PWG) đã bị cấm hoạt động bị tình nghi là tác giả vụ tấn công này.
Hiện vẫn còn một cảnh sát mất tích sau vụ trúng mìn ở địa điểm cách thành phố Ranchi khoảng 120 km. Cũng trong ngày hôm qua, phiến quân PWG còn bắn chết 2 người dân địa phương ở bang Jharkhand. 
Cảnh sát trưởng Jharkhand là RR Prasad cho biết: "Những kẻ tấn công đã kích nổ một quả mìn chôn dưới đất, sau đó chúng bắn về phía những cảnh sát bị thương khi họ đang cố lôi đồng đội ra khỏi chiếc xe đã hư hại nặng sau tiếng nổ". Tháng 4 vừa qua, một vụ tấn công tương tự xảy ra ở Jharkhand đã làm 26 cảnh sát Ấn Độ thiệt mạng.
Nhóm PWG là một phong trào nông dân có vũ trang đã nổi dậy chống chính phủ trong suốt 2 thập kỷ qua. Hơn 6.000 người đã thiệt mạng vì những hoạt động của PWG trong thời gian này. Chiến binh PWG cũng bị buộc tội đã tấn công những điền chủ giàu có và lực lượng an ninh bang Bihar.
Đầu năm nay, nhóm PWG cùng một tổ chức phiến quân khác ở miền đông Ấn Độ là MCC tuyên bố kế hoạch sẽ gia tăng những vụ tấn công nhằm vào các nhân viên an ninh của chính phủ.

