Cảnh sát Ai Cập truy lùng kẻ mua thuốc nổ
Lực lượng an ninh đang truy bắt kẻ tình nghi trong vụ đánh bom ở bán đảo Sinai hôm 7/10, sau khi một người Ai cập thú nhận đã bán thuốc nổ cho một người đàn ông ngay trước khi vụ tấn công xảy ra. 
"Tôi đã bán thuốc nổ sau khi anh ta cam đoan sẽ chỉ dùng nó trên đất Palestine", người bán thuốc nổ nói. 
Điều này đã làm các nhân viên điều tra thêm nghi vấn về sự tham gia của các chiến binh Palestine trong vụ đánh bom này. Cảnh sát Ai Cập khẳng định sẽ sớm bắt được nghi phạm.
Trong khi đó, nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục rà soát hiện trường vụ nổ mong tìm được người còn sống. "Chúng tôi hy vọng vẫn còn người sống sót trong đó", đại tá Gideon Bar-on, trưởng bộ phận cứu hộ của quân đội Israel, nói. Ông cũng cho biết đội của ông từng cứu được nhiều người sau dưới đống đổ nát của các toà nhà vài ngày sau trận động đất. 
Hôm 7/10, những kẻ đánh bom đã nhằm vào khách sạn Hilton và khu cắm trại gần đó làm ít nhất 30 người chết và 149 người bị thương. 9 trong số đó là người Ai Cập, 5 người Israel và 20 người khác vẫn chưa rõ quốc tịch. 

