Israel sẽ thay đổi tuyến hàng rào an ninh
Toà thượng thẩm Do Thái hôm qua ra lệnh thay đổi tuyến đường của đoạn hàng rào an ninh ở Bờ Tây, dù điều đó có nghĩa an ninh cho Israel không được đảm bảo, để giảm bớt sự đau khổ mà người Palestine phải chịu đựng. 
Tel Aviv tuyên bố sẽ tuân thủ quyết định của toà án. Trong khi đó, các quan chức Palestine cho rằng phán quyết đó chưa đủ. Thủ tướng Ahmed Korei khẳng định phải dỡ bỏ toàn bộ hàng rào. 
Theo phán quyết, 30 km hàng rào về phía bắc và phía tây Jerusalem sẽ thay đổi tuyến đường. Ban hội thẩm gồm 3 thẩm phán quyết định chính phủ Israel có quyền xây dựng tường rào và công việc xây dựng là chấp nhận được trên vùng đất chiếm đóng. Tuy nhiên, một tuyến đường khác sẽ hình thành. "Tuyến đường hiện nay phá vỡ thế cân bằng mong manh giữa cam kết gìn giữ an ninh của chỉ huy quân sự và cam kết đáp ứng nhu cầu của cư dân địa phương", phán quyết có đoạn. "Đoạn đường mà chỉ huy quân đội thiết lập để làm hàng rào an ninh ảnh hưởng nghiêm trọng tới cư dân địa phương, vi phạm quyền của họ theo luật quốc tế và luật nhân đạo". 
Vụ việc được cư dân Palestine đưa ra với lý do hàng rào an ninh cắt đứt họ khỏi trang trại, trường học và công việc, phá vỡ cuộc sống của 45.000 người trong 10 ngôi làng. Mohammed Dahla, đại diện bên nguyên, ca ngợi phán quyết của toà thượng thẩm Israel là một quyết định "dũng cảm và rất quan trọng". "Quyết định này còn quan trọng hơn phán quyết ở La Haye vì nó sẽ được noi theo", ông Dahla nói.
Dự kiến, ngày 9/7, Toà án Công lý Quốc tế ở La Haye (ICJ) sẽ ra phán quyết về tính hợp pháp của hệ thống đường rào theo yêu cầu của Liên Hợp Quốc. Phán quyết của toà thượng thẩm Israel sẽ là tiền lệ với hơn 20 đơn kiện khác liên quan đến các đoạn hàng rào đã hoặc sắp được xây dựng.
Tel Aviv mô tả hàng rào an ninh là cần thiết để cản trở những kẻ đánh bom tự sát, còn Palestine coi đó là hành động chiếm đất.

