Myanmar phủ nhận việc nghe trộm sứ quán Indonesia
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Yuri Thamrin nói rằng phái viên Myanmar sẽ phải có mặt trong chiều nay để trả lời những nghi ngờ xung quanh việc cơ quan ngoại giao của Jakarta tại Yangoon bị đặt thiết bị nghe lén. 
Thamrin cũng cho hay, bộ ngoại giao nước này rất lấy làm tiếc trước "những dấu hiệu rõ ràng" cho thấy giới chức Myanmar đã nghe trộm sứ quán của họ và hoạt động đó là vi phạm Hiệp định Vienna. Ông cũng cho hay một nhóm từ Jakarta tới kiểm tra an ninh tại sứ quán và đã phát hiện một số đường dây điện thoại bị đặt thiết bị nghe trộm.
Nghị sĩ Indonesia Djoko Susilo nói rằng có thể Myanmar muốn biết quan điểm của Jakarta và các thành viên ASEAN về bà San Suu Kyi, người phụ nữ từng đạt giải Nobel Hòa bình đồng thời là chủ tịch đảng đối lập.
Hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Myanmar U Khin Maung Win đã triệu tập đại sứ Indonesia và bác bỏ cáo buộc rằng sứ quán nước này bị đặt thiết bị nghe trộm. Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Jakarta sẽ "có những bước đi cần thiết để xóa bỏ những thông tin báo chí sai lệch".
Ngày 30/6, Indonesia đã tổ chức cuộc họp thường niên cấp bộ trưởng ngoại giao của ASEM. Những diễn biến chính trị ở Myanmar, một thành viên ASEAN, là chủ đề chính của cuộc gặp đó. 
Các ngoại trưởng ASEAN đã ra thông cáo kêu gọi Myanmar chuyển tiếp sang chế độ dân chủ nhưng không đề cập đến vấn đề bà San Suu Kyi. EU chỉ trích bản tuyên bố đó vì cho rằng nó chưa đề ra những hành động cụ thể đối với chính quyền quân sự này.

