Đặc công Ảrập Xêút giải cứu các con tin
Khoảng 40 lính đặc công hôm nay đã nhảy từ trực thăng xuống mái toà nhà Oasis ở phía đông thành phố Khobar (Ảrập Xêút), cứu thoát hàng chục con tin nước ngoài đang bị các chiến binh bắt giữ. Chiến binh giết tổng cộng 22 dân thường.
Các quan chức an ninh ra dấu hiệu chiến thắng, khi người dân và các con tin ùa ra ngoài tòa nhà Oasis, sau hoạt động giải cứu. Một số con tin được đưa tới bệnh viện. Những người khác được chữa trị ngay tại tòa nhà. Một số con tin đã ngất, một số bị mất nước và một số bị sốc, người phụ trách tòa nhà cho biết. 
Một chiến binh bị bắt, nhưng 3 tên khác trốn thoát. Cố vấn Đại sứ Ảrập Xêút ở Anh cho biết, lính đặc công tiến vào, sau khi các chiến binh bắt đầu giết con tin. Các binh lính tìm được thi thể 9 con tin, khi xông vào tòa nhà. 9 người bị cắt cổ khi họ tìm cách chạy trốn vào ban đêm qua đường cầu thang, Nijar Hijazin, một kỹ sư máy tính Jordan, nằm trong số các con tin được giải thoát, kể lại. 
Chính phủ Ảrập Xêút cho biết con số người chết cuối cùng là 22 người: bao gồm một người Mỹ, một Anh, một Italy, một Nam Phi, một Thụy Điển, 8 Ấn Độ, 2 Sri Lanka, 3 Philippines, một Ai Cập và 3 công dân Ảrập Xêút. Con số này không bao gồm 7 nhân viên an ninh Ảrập Xêút bị bắn chết hôm thứ bảy. 25 người bị thương.
Các tay súng giữ các con tin ở tầng trên cùng toà nhà 6 tầng. Lực lượng Ảrập Xêút vào tòa nhà qua đường mái, sau khi họ nhận được tin các chiến binh có thể gài bẫy ở bên dưới. 
Al-Qaeda nhận trách nhiệm về vụ tấn công trong một tuyên bố trên Internet.
Vụ tấn công bắt đầu sáng thứ bảy, khi các chiến binh, mặc quân phục, nổ súng vào 3 tòa nhà ở Khobar. Những chiếc ôtô đầy vết đạn, một số bốc cháy. Ít nhất 10 người thiệt mạng, trong đó có một công dân Anh và một người Mỹ. Thi thể của một trong những người phương Tây bị giết bị trói vào một chiếc ôtô và kéo lê trên đường phố. Các tay súng sau đó chạy vào tòa nhà Oasis và giữ các con tin tại đây. Có vẻ như chúng tìm cách tách những tín đồ đạo Hồi khỏi những người không theo đạo Hồi, và thả tự do 5 công dân Libăng. 
Đại sứ quán Mỹ nhắc lại lời kêu gọi các công dân Mỹ rời Ảrập Xêút. Anh một lần nữa cảnh báo các công dân của họ không nên đến nước này, ngoại trừ trường hợp cực kỳ cần thiết. 
Khobar, cách thủ đô Riyadh 400 km về phía đông bắc, là một trong những trung tâm của ngành dầu ở Ảrập Xêút, trong đó người nước ngoài đóng một vai trò then chốt. 
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)
Vụ nổ Khobar qua lời kể nhân chứng(30/05/2004)

