Bên trong Hamas (phần cuối) 
Khi một thành viên như Ishtawi chết, sẽ có những nhân vật chuyên tuyển mộ các chiến binh mới. Walid là một nhân vật như vậy. Trong 3 năm qua, anh ta thường xuyên tới các thánh đường Gaza, để tìm những người Hồi giáo sùng đạo có những tố chất làm nên một chiến binh Hamas tốt. 
Bạn không thể tự xin tham gia Lữ đoàn al-Qassam, mà al-Qassam sẽ chọn bạn. Walid, 27 tuổi, chưa từng là một chiến binh. Mang cặp kính dày và có vẻ rụt rè, trông anh ta giống một kế toán có học thức hơn. Trên thực tế, đó là nghề nghiệp công khai của anh ta. Nhưng Walid và nhiều người khác lại đóng vai trò sống còn trong việc bổ sung bộ máy giết chóc.
Walid tìm kiếm các chiến binh tiềm năng, bằng cách nói chuyện với những người có mặt ở thánh đường về tình hình hiện nay, tức là phổ biến thông điệp của Hamas. Khi Walid phát hiện được một ứng cử viên ấn tượng, anh ta sẽ thông báo tên và những thông tin về người này lên cấp trên của mình. Người cấp trên sẽ đích thân làm công tác tiếp cận. Chia công việc như vậy đảm bảo rằng nếu Walid bị Israel bắt, anh ta không thể chỉ ra những người đã được chọn tham gia hoạt động quân sự của Hamas.
Phẩm chất quan trọng nhất của các chiến binh là sự trung thành trước sau như một với lý tưởng của Hamas. Tại một lễ tang ở Gaza hồi tháng trước, tôi gặp Salama Hamad. Đó là tên thật, Salama cho phép tôi sử dụng, vì người Israel đã biết tất cả về anh ta. Đó là một người to lớn, có đôi bàn tay quá khổ, tóc hoa râm cạo sát. Ở tuổi 32, anh ta đã làm thành viên của Hamas được 15 năm, thành viên al-Qassam 13 năm, và luôn luôn phải ẩn nấp. Anh ta có 5 đứa con mà chỉ có thể thỉnh thoảng ghé thăm. 
Công việc ở Hamas đem lại cho tôi sự hài lòng và bình lặng trong tim. Anh ta giải thích thêm: "Tôi sản xuất rocket. Salama chuyên trách nâng tầm bắn của loại rocket Qassam II (hiện bắn được 8 km), nhờ vào những thông tin thu thập được từ Internet và tài liệu bên ngoài tuồn vào Dải Gaza. Kể từ khi Israel phát hiện và phá hàng loạt xưởng sản xuất đạn dược ở Gaza hồi năm ngoái, nhóm của anh ta chuyển sang lắp rocket trong những căn phòng nhỏ, tại các hộ dân thường ủng hộ Hamas. 
Salama rất muốn tìm thêm những công nghệ hiện đại hơn, nhưng vì chuyện này, đã có lần anh ta suýt chết. Salama mua máy bay không người lái, điều khiển từ xa, có khả năng bắn tên lửa, từ một tay buôn lậu. Người này té ra lại là một nhân vật tay trong của Israel. Chiếc máy bay được chia làm hai phần chuyển tới phòng làm việc của Salama: phần thứ nhất thì không có vấn đề gì, nhưng phần thứ hai có gài bom. Vụ nổ giết chết 6 thành viên trong nhóm và khiến Salama phải nằm viện hàng tháng trời. Sợi dây mà tôi nhìn thấy ở tai anh ta là một di chứng của thảm kịch đó: chiếc máy trợ thính. 
Khi tôi bình luận anh ta đã sắp đến tuổi về hưu đối với một chiến binh, Salama cương quyết lắc đầu: Ngày hạnh phúc nhất trong đời tôi là trở lại cuộc chiến, sau khi nằm viện. Hôm nào không được làm gì đối với tôi thật buồn thảm. Những người không làm gì chỉ gây hại cho Hamas".
Cách lấy lòng dân chúng
Nếu Hamas có thủ phủ của riêng mình, đó hẳn là thành phố Gaza, nơi quá khứ đau thương gặp một tương lai mù mịt. Những tòa nhà bê tông nằm trên những đường phố bụi bặm hằn vết bánh xe, những ngôi nhà xây dở đứng cạnh những ngôi nhà bị phá hủy dở, điện thoại di động và xe ngựa thông dụng ngang nhau, những ăngten chảo dòm xuống các trại tị nạn hoang phế. 
Giữa những thái cực ấy, Hamas sinh sôi trên mảnh đất rộng 365 km2, nơi ở của 1,3 triệu người Palestine, hầu hết không có của nả từ khi bị đẩy tới đây năm 1948. 70% thất nghiệp, 80% sống trong nghèo khổ, và 13% đất đai trồng trọt được đã bị xe ủi của Israel biến thành những cánh đồng cằn cỗi dành cho những gốc cây bị chặt. Quân đội Israel nói rằng cây cối là nơi các chiến binh ẩn nấp để bắn rocket vào khu định cư. Nhưng các nông dân ở Beit Hanoun thì khẳng định động cơ thực sự cay độc hơn nhiều. Họ làm như vậy để bẻ gãy ý chí của chúng tôi, một người nhận xét. 
Khi tôi bước một mình dọc vỉa hè trống trải và nhập nhùng dây thép gai từ trạm kiểm soát Erez của Israel sang đất của người Palestine, cách đó 450 mét, những xạ thủ trong công sự nhìn dán vào tôi, khiến cái cảm giác về sự cô lập của Gaza càng nặng nề hơn. 
Một khi đã đi sang giới tuyến của Palestine, người ta bước vào một thế giới, nơi tin đồn, những dòng chữ nguệch ngoạc trên tường và các lá truyền đơn làm nên cuộc sống. Mọi thông tin ở đây đều do các phe nhóm cung cấp. Truyền hình, ngoại trừ nhà nào có tiền mua ăng ten chảo, thì chỉ có kênh của Chính quyền Palestine. Đài phát thanh địa phương do Hamas kiểm soát. 
Cái mà người Palestine nhìn thấy thường xuyên là những đợt bắt bớ và phá hủy của lực lượng chiếm đóng, quy mô từ nhỏ đến lớn. Theo số liệu do các quan chức Palestine ghi lại về hành động của Israel ở khu Bờ Tây và Gaza, hôm 8/2 là một ngày điển hình: 2 người Palestine thiệt mạng, 35 người bị thương, trong đó 14 trẻ em; 14 người bị bắt; 16 tòa nhà chung cư và 11 tòa nhà văn phòng bị hư hại, 44 mẫu đất bị tịch thu, 16 ngôi nhà bị phá hủy, 7 chiếc ôtô bị hư hại, 2 trạm kiểm soát mới lập, 1 khu định cư vệ tinh mọc lên và 22 vụ đánh bom hay bắn súng dữ dội từ Lực lượng Phòng vệ Israel. Sự chiếm đóng đã dạy cho chúng tôi biết thế nào là nhục nhã và tuyệt vọng, chúng tôi không còn gì để mất nữa, một người bình luận tại một lễ tang hồi tháng trước.
Trong hoàn cảnh khốn cùng như vậy, Hamas là một tổ chức khiến cho người dân cảm thấy được chăm sóc. Phong trào cực đoan đạt được điều này, không chỉ bằng cách làm dịu cơn khát của người Palestine muốn đánh lại kẻ áp bức, mà hơn thế, còn qua các hoạt động xã hội hữu hiệu. Các quan chức Chính quyền Palestine đã bòn rút hoặc phung phí phần lớn số tiền được rót vào đây, sau các hiệp định hòa bình Oslo 1993. Giờ đây, nguồn lực ngày một ít ỏi, nên họ không thể tiến hành những dịch vụ cơ bản cho dân chúng. 
Hamas đã biến điều này thành ưu thế của họ. Chưa đầy 15 năm, các hoạt động từ thiện đã giúp phong trào tạo dấu ấn trong mọi mặt cuộc sống. Trong con mắt của nhiều người dân, Hamas không chỉ là vài trăm tay súng và mấy nhân vật ăn nói hùng hổ: Ít nhất 30% dân số ở các vùng đất bị chiếm đóng tuyên bố họ ủng hộ Hamas.
Để hiểu được điều này, ta hãy thử xem xét gia cảnh Hosman Ahmad Jahal và vợ ông, bà Najah. Ahmad 50 tuổi, nhưng trông như 70. Ông thất nghiệp, nhưng phải nuôi 15 đứa con. Ông bị hen suyễn nặng và viêm tiền liệt tuyến. Tôi gặp hai vợ chồng họ mùa hè năm ngoái, bên ngoài ngôi nhà trát vữa trắng của Sheik Yassin trên một con hẻm không tên ở khu nghèo Sabra tại Gaza. Họ đến để xin tiền chạy chữa thuốc men cho Ahmad. Najah đến nhờ Chính quyền Palestine giúp, nhưng không nhận được gì. Bạn bè nói với họ vị giáo sĩ Hamas sẽ không từ chối bất kỳ ai. Vì vậy, hai ông bà từ Shijaya đi bộ đến nhà Yassin, cách đó khoảng 5 km. Hai người được tiếp ngay lập tức. Người vệ sĩ đứng ở cửa đưa cho họ một tờ giấy chứng nhận cấp tiền và chỉ trung tâm từ thiện chính của Hamas ở gần đó. Najah kết luận chỉ có Hamas thực sự quan tâm đến cuộc sống của dân thường Palestine: Họ là anh em của chúng tôi, vì họ giúp đỡ người khác.
Phong trào tài trợ cho một loạt các chương trình cấp bánh mì và bơ ở trường học, giúp đỡ các gia đình, chăm sóc trẻ mồ côi, các chương trình thể thao. Họ xây dựng những thánh đường, trạm xá và thư viện. Quan trọng không kém, các thành viên Hamas nổi tiếng là những người thanh liêm. Ziad Abu Amr, một thành viên độc lập trong Nghị viện Palestine, bình luận: Hamas không phải là nhóm theo chủ nghĩa vị tha. Họ biết sử dụng nguồn lực để tạo dựng một sự ủng hộ vững chắc trong dân chúng.
Đi cùng các khoản trợ cấp là sự truyền bá của Hamas. Ameer Abu al-Amreen, 30 tuổi, giám đốc hành chính chi nhánh từ thiện chính của Hamas, al-Mujama al-Islami, khoe: Chúng tôi giúp đỡ người dân, bắt đầu từ các trường mẫu giáo. Anh ta khẳng định mục đích ở đây không phải là thu phục thêm thành viên mà thuần túydawa, làm việc thiện trong đạo Hồi. 
Gần đây, hình tượng trong sạch của Hamas còn giúp họ tấn công vào các tầng lớp trí thức của Palestine. Hamas kiểm soát các hội đồng sinh viên tại nhiều trường đại học trên các vùng lãnh thổ. Tại Đại học Hồi giáo ở thành phố Gaza, danh sách các ứng cử viên của Hamas chiếm tới 83% số ghế trong một cuộc bỏ phiếu được tiến hành vài tháng trước. Đảng Fatah của ông Arafat phải rút lui vào phút chót, để tránh một thất bại nhục nhã. Tôi hỏi một sinh viên luật, Ali Hejjy, 19 tuổi, vì sao Hamas lại được yêu mến như vậy. Cậu giải thích: Họ quản lý trường đại học một cách công bằng. Ý cậu muốn nói là con cái học dốt của các quan chức không được giành chỗ tại đây, các sinh viên được phép bất đồng ý kiến với các giáo sư, và điểm số không bị đem ra lợi dụng. Chính điều này đã khiến cậu ủng hộ các thành viên của Hamas, vì họ thành công cả về mặt chính trị và quân sự.
Cũng những quan điểm này giúp Hamas thu được các lá phiếu của giới trí thức nhiều tuổi hơn. Khối do Hamas dẫn đầu mới đây giành được quyền kiểm soát công đoàn kỹ sư Palestine ở thành phố Gaza. Chủ tịch công đoàn là Rafiq Mikki, 45 tuổi. Ông là người tin vào Hamas, nhưng cho rằng số phiếu tăng dành cho phong trào thuộc về 35% những người không có quan điểm rõ ràng, và chuyển sang ủng hộ Hamas chỉ vì bất bình với tình hình hiện nay: Không ai giúp chúng tôi. Sức mạnh đang lên của Hamas là minh chứng cho sự thất vọng chua xót của người Palestine.
Tiến sĩ Jama alZebba, 47 tuổi, một thành viên khác trong công đoàn, đã học 12 năm ở Mỹ, cũng có quan điểm tương tự: Tôi ủng hộ những ai làm việc tốt cho người dân Palestine. May mắn hay rủi ro thay, những người duy nhất tôi thấy đang làm việc đó là Hamas. 
Tuy nhiên, dân chúng thì ngày càng nghèo, và việc cung cấp tất cả các dịch vụ này ngốn không ít tiền. Nguồn lực của Hamas đang ngày càng cạn dần. Al-Amreen thừa nhận, từ khi sự kiện 11/9 kéo theo cuộc chiến chống khủng bố, nhóm này nhận ngày càng ít tiền từ nước ngoài: Mỹ đang gây khó khăn cho chúng tôi. Iraq vắng Saddam Hussein không còn gửi các khoản tiền thưởng 25.000 USD cho các gia đình có người đánh bom tự sát. Chịu áp lực của Washington, Ảrập Xêút cũng dừng gửi các món tiền 5.000 USD cho gia đình chiến binh, mặc dù họ vẫn trao tiền cho các gia đình có người nhà là dân thường bị giết trong các cuộc tấn công của Israel. Syria và Jordan đã bắt đầu kiểm soát việc tiền đi qua biên giới của họ. Năm ngoái, Mỹ phong tỏa tài khoản các quỹ từ thiện có liên quan đến Hamas và nắm giữ bất kỳ tài khoản cá nhân nào bị phát hiện thuộc về các lãnh đạo Hamas. Washington cũng gây sức ép với châu Âu để đóng nốt đầu vòi chuyển tiền ở đây. Tuy nhiên, Hamas vẫn có thể nhờ vào những người hảo tâm Hồi giáo để giúp cho các dịch vụ tiếp tục hoạt động. 
Tương lai ở Gaza
Các nhà phân tích băn khoăn trong tương lai, Hamas sẽ làm gì với quyền lực trong tay mình. Hamas khẳng định khi Israel rút khỏi Gaza, họ sẽ không lật đổ Chính quyền Palestine. Trên danh nghĩa, họ không chấp nhận bất kỳ mối quan hệ chính trị nào với Israel. Chừng nào khu Bờ Tây còn nằm dưới sự kiểm soát của Israel, chúng tôi sẽ không tham gia và không nghĩ đến việc thay thế Chính quyền Palestine, tân lãnh đạo của Hamas Rantisi tuyên bố. 
Tuy nhiên, đây cũng là bước tính toán mang tính thực tế. Hamas không có đủ nguồn lực để thay thế Chính quyền Palestine. Họ cũng sẽ không nhận được sự giúp đỡ của quốc tế. Thay vào đó, họ coi mình như Hezbollah ở Libăng, Mohammed Taher el-Nounou, một nhà văn Palestine bình luận, một nhà nước trong một nhà nước, mà không cần mang những trách nhiệm của một nhà nước. Hamas muốn để Chính quyền Palestine của ông Arafat đương đầu với cuộc chiến chính trị, trong khi họ tiếp tục các hoạt động quân sự của mình. Vì vậy, nhiều nhà phân tích cho rằng Hamas sẽ phản ứng với việc rút quân của Israel bằng các cuộc tấn công mới, để chứng tỏ rằng một mình Gaza thôi vẫn chưa đủ. 
Chết chóc và phá hủy trong 3 năm rưỡi qua đã khiến dân chúng Palestine mệt mỏi và tuyệt vọng. Đa số họ sẵn sàng chấp nhận phần lãnh thổ ít hơn Hamas đòi hỏi (vốn bao gồm cả lãnh thổ Israel). Tuy xã hội Palestine mang nặng tính truyền thống và bảo thủ, không mấy người muốn sống trong một chế độ thần quyền. Hầu hết chỉ mong sự chiếm đóng chấm dứt, và vui lòng sống bên cạnh người Israel, miễn là họ có một nhà nước của riêng mình, trên mảnh đất họ sinh sống tại Gaza, khu Bờ Tây và Đông Jesusalem từ trước năm 1967. Hamas cũng bắt đầu tự điều chỉnh để chứng tỏ mình có đầu óc thực tế.
Bên trong Hamas (2)(12/04/2004)
Bên trong Hamas (1)(07/04/2004)

