Boris Yeltsin hai lần muốn tự tử
Quyết định tự tử xuất phát từ chứng bệnh trầm uất, khiến Yeltsin cảm thấy cuộc đời  chẳng đáng sống. Lần đầu xảy ra năm 1990, khi đang đi trên cầu, Yeltsin định nhảy xuống dòng sông Matxcơva. Hai năm sau, ông lại có ý định trở về với cát bụi bằng cách tự khóa cửa nhốt mình trong phòng xông hơi...
Tất cả những chuyện "chưa ai từng biết về đời tư của Yeltsin" được tiết lộ trong cuốn "Boris Yeltsin: From Dawn to Dusk" - hồi ký của Alexander Korzhakov, vệ sĩ của Boris Yeltsin trong suốt 8 năm - từ 1988 đến 1996
... Tuy nhiên, những khoảnh khắc đen tối nhất trong đời cựu Tổng thống Nga diễn ra vào năm 1993. Đây là thời điểm mẹ Yeltsin qua đời và bản thân ông phải đối mặt với một cuộc nổi loạn ở quốc hội. Để giải quyết vụ nổi loạn, Yeltsin ra lệnh cho quân đội nã pháo vào quốc hội, giết chết hơn 100 người. Thêm vào đó, Yeltsin không thực hiện được những tham vọng ấp ủ 2 năm kể từ ngày ngồi ghế tổng thống mà trái lại, cả nước Nga lẫn ông đều rơi vào cuộc khủng hoảng. Từ đó, Yeltsin đi tìm sự khuây khỏa bên chai rượu vodka. Rượu dần dần đi vào từng bữa ăn hằng ngày của ông. Theo Korzhakov viết, ông phải thường xuyên đổ rượu, can ngăn không cho tổng thống uống thêm khi đã quá say. 
Bí mật về thói quen say sưa của Boris Yeltsin bị "lộ" trong buổi lễ đánh dấu ngày quân đội Nga rút ra khỏi Đông Berlin năm 1994. Yeltsin uống say đến độ hứng chí, giật cây đũa chỉ huy của nhạc trưởng và bước lên sân khấu điều khiển cả dàn nhạc giao hưởng. Sau này, trong quyển hồi ký Midnight Diaries (Nhật ký nửa đêm), bản dịch tiếng Nga có tựa The President Marathon, Yeltsin thú thực: "Thật tình mà nói, tôi nhận ra rượu là thứ duy nhất có thể giúp tôi thoát stress. Tôi như thoát khỏi cảm giác nặng nề, đầu óc nhẹ nhõm hẳn đi sau khi uống vài cốc và trong lúc cảm giác bay bổng ấy, tôi nghĩ mình có thể trở thành nhạc trưởng. Sau sự cố ấy, một nhóm cố vấn viết thư, bảo tôi rằng những hành vi như vậy và những tuyên bố "cương" sảng lúc lên sân khấu đang gây tổn hại đến uy tín và công việc chung. Khắc phục những sự cố đại loại như vậy, không ai có thể giúp đỡ tôi được". 
Sáu lần thập tử nhất sinh trong năm bầu cử 1996 
Cũng trong năm 1994, vào tháng 9, Yeltsin trở về từ một cuộc gặp thượng đỉnh ở Mỹ và dừng tại phi trường Shannon để gặp gỡ Thủ tướng Cộng hòa Ireland  Albert Reynolds. Tuy nhiên, ông không lê chân ra khỏi máy bay. Cả thế giới đồn ầm rằng Yeltsin quá xỉn, nhưng sự thật, theo Korzhakov, ông lên cơn đau tim. Đó là hậu quả của một năm đầy những diễn biến tồi tệ. Yeltsin ra lệnh cho quân đội tấn công phe ly khai ở Chechnya, khởi đầu cuộc chiến khiến hơn 10.000 người thiệt mạng và kết thúc bằng cuộc đợt triệt thoái của quân Nga vào năm 1996. Lúc này, uy tín của Yeltsin sụt giảm đến mức thấp nhất trong khi nhịp đập bên lồng ngực trái của ông lại run rẩy đến cực điểm. Trước thời điểm diễn ra bầu cử năm 1996, các cố vấn của ông phải cung cấp cho báo chí những hình ảnh không thật về một vị tổng thống đang tươi cười trên bàn làm việc. Sự thật, ông đã phải chịu đựng đến 6 cơn đau tim cho đến ngày bầu cử tổng thống. Trong ngày tuyên thệ nhậm chức, cơ thể Yeltsin gần như vỡ vụn. Ông chỉ đủ sức xuất hiện đúng 5 phút và sau đó phải tiến hành mổ tim - từ đây dẫn đến quyết định từ bỏ quyền lực và bỏ luôn cả rượu bia. 
Vì sao Yeltsin chọn Putin? 
Khi tạm gác lại chuyện chính trường, nghiêm chỉnh tuân thủ mệnh lệnh bác sĩ là "không được uống quá 1 ly vang mỗi ngày", Boris Yeltsin mới ngồi lại ngẫm chuyện xưa. "Tôi không gặp Vladimir Putin nhiều lắm. Chúng tôi chỉ gặp nhau mỗi tháng một lần, thảo luận với nhau về những gì đang xảy ra" - Yeltsin cho biết. 
"Ở thời điểm năm 1999, tôi biết mình phải từ chức vì lợi ích của nước Nga. Nước Nga cần có một vị tổng thống mới. Putin lọt vào mắt tôi vì cậu ta không giống bất kỳ một tay phụ tá nào khác trong điện Kremlin. Mỗi lần gặp tôi để đưa báo cáo, cậu ta không hề có ý định nán lại để la cà hay bắt chuyện. Putin cũng không giống các vị phó của tôi, những người lúc nào cũng muốn bày tỏ sự nhạy bén chính trị về nước Nga và thế giới. Putin không hề muốn nói chuyện với tôi. Đó mới là điều đáng giá và chính vì thế, cậu ta tạo cho tôi tâm lý rất muốn nói chuyện với cậu ta". 
Putin bước vào điện Kremlin tháng 3/1997 làm phụ tá cho Yeltsin về vấn đề khu vực và nhanh chóng tạo được ấn tượng nơi Yeltsin. "Đôi khi tôi hành xử quá đáng đối với một ai đó, Putin vẫn phản ứng bằng một cách bình tĩnh và rất tự tin. Điều đó khiến tôi có cảm giác rằng chàng trai trẻ này đã sẵn sàng một cách tuyệt đối cho bất cứ điều gì trong đời". 
Tháng 7/1998, Yeltsin bổ nhiệm cựu sĩ quan KGB làm Giám đốc Cơ quan an ninh liên bang - một hình thức kế thừa của KGB và phong hàm cấp tướng. Tuy nhiên, Putin từ chối cấp hàm trên và cho rằng: "Tôi là một thường dân. Nếu ngài cho phép, tôi sẽ giữ cấp hàm đại tá dự bị". 
Về scandal Lewinsky của Bill Clinton 
Trong lần gặp Bill Clinton đầu tiên vào năm 1993, Boris Yeltsin đã có cảm nhận nể trọng nhà lãnh đạo Mỹ. "Tôi hoàn toàn bị ngạc nhiên về một người đàn ông trẻ, miệng lúc nào cũng tươi cười song lại là con người đầy quyền lực và điển trai. Đối với tôi, Clinton là sự hiện thân của một thế hệ mới trên chính trường" - Yeltsin thú thực. 
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình sau đó, Yeltsin cho biết ông đã nhận được tin tức tình báo nói về scandal Monica Lewinsky trước khi dư luận Mỹ làm ầm ĩ trên báo chí. "Nhưng tôi cũng chẳng màng khuyến cáo sớm vì tôi nghĩ tự bản thân Bill có thể giải quyết được vấn đề".
Tại sao Boris Yeltsin: From Dawn to Dusk ra đời? 
Lẽ đương nhiên, không phải vô cớ mà bao nhiêu thói xấu của ngài tổng thống bỗng dưng bị người vệ sĩ tin cẩn nhất tuôn sạch cho các phương tiện thông tin đại chúng, nhất là khi Korzhakov từng là bạn chơi tennis, bơi lội và theo nhiều người, là cả bạn nhậu của Yeltsin, luôn có quyền lực vượt quá cấp bậc của mình. Tuy nhiên, tháng 6/1996, mối quan hệ Yeltsin - Korzhakov chấm dứt sau khi vị tổng thống quyết định sa thải người vệ sĩ thân cận của mình sau một scandal về nguồn thu của quỹ vận động tranh cử cho tổng thống. Đây là quyết định được coi là "thí chốt" trong cuộc chiến với các ứng cử viên thuộc đảng Tự do ở điện Kremlin - những người coi quyết định trên là một động thái quan trọng trong chiến dịch tái tranh cử tổng thống. Một năm sau, Korzhakov đệ đơn kiện Yeltsin lên tòa án tối cao vì tội đã "làm tổn hại đến danh dự và lòng tự trọng của ông", nhưng thua kiện. 
Nổi cáu, Korzhakov viết hồi ký, kể huỵch toẹt cả chuyện nhà tài phiệt Boris Berezovsky - ở thời điểm 1997 là Phó chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia, đã có lần yêu cầu ông "thu xếp làm sao để thanh toán gọn Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov và chủ ngân hàng Vladimir Gusinsky - đối thủ làm ăn của Berezovsky". Korzhakov cho biết Berezovsky đã đề nghị chi 5 triệu USD để ông không xuất bản quyển sách, song ông từ chối và tuyên bố - sẵn sàng đối chứng trước tòa về những thông tin trong "Boris Yeltsin: From Dawn to Dusk" bằng những đĩa CD chứng cứ ông ghi được. 

