Al-Qaeda đánh vào mỏ dầu thế giới
Với 2 cuộc tấn công chết chóc trong tháng qua ở Ảrập Xêút, giới phân tích lo ngại, các nhóm dính líu với Al-Qaeda đang thực hiện những chiến thuật mới - tấn công mục tiêu mềm nhằm loại bỏ nhân công phương Tây, phá hủy ngành dầu mỏ địa phương và làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ.
"Làm tổn thương kinh tế Mỹ từ lâu đã là mục tiêu của Al-Qaeda và đó cũng là một trong những lý do tại sao Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York bị nhằm mục tiêu. Chúng đang tấn công những địa điểm liên quan đến dầu mỏ ở Ảrập Xêút, nhằm giữ giá dầu ở mức cao, gây tác hại đến Mỹ", Saud al-Sarhan, nhà nghiên cứu Ảrập Xêút về Al-Qaeda, nhận định. 
Giá dầu đang ở mức cao kỷ lục trong vòng 20 năm nay, với 41,85 USD/thùng vào giữa tháng 5, nhưng giảm nhẹ vào tuần trước sau khi Ảrập Xêút cam kết tăng sản lượng và hối thúc OPEC làm như vậy. Các thị trường dầu mỏ, đóng cửa vào hôm qua, dự kiến sẽ tăng giá vì vụ tấn công Khobar. Ảrập Xêút là nước sản xuất dầu số một thế giới và cung cấp hơn 10% lượng tiêu thụ toàn cầu. 
"Dầu đóng vai trò huyết mạch trong nền kinh tế thế giới và Al-Qaeda muốn tấn công vào đó thông qua các cơ sở ở Ảrập Xêút", Abdullah Bjad al-Otaibi, nhà báo của tờ al-Riyadh, nhận xét. Tuy nhiên, bất chấp vụ tấn công hồi cuối tuần trước ở tỉnh phía đông nhiều dầu mỏ, trong đó 22 người thiệt mạng, các hoạt động sản xuất dầu vẫn không bị ảnh hưởng hôm qua, trong điều kiện an ninh thắt chặt. 
"Những vụ tấn công sẽ làm tăng chi phí an ninh trong giá dầu 5-10 USD", Ali Dakkak, giáo sư về kinh tế dầu mỏ tại ĐH King Abdul-Aziz, nhận định. "Mặc dù mục tiêu hiện nay của OPEC là 25 USD/thùng, nhưng giá 30-35 USD/thùng thì thực tế hơn vì chi phí an ninh và chống khủng bố đang phát sinh thêm". 
Chiến dịch trấn áp của lực lượng an ninh Ảrập Xêút kể từ sau vụ tấn công nhằm vào các khu nhà của người nước ngoài ở Riyadh hồi năm ngoái đã làm nhóm khủng bố tiến hành chiến thuật mới - nhằm vào các mục tiêu "mềm", như các khu nhà chứ không phải nhà máy sản xuất dầu, và dựa vào Internet để thu nạp, huấn luyện thành viên mới.
Vụ tấn công ở Khobar là một nỗ lực nhằm gây ra một cuộc sơ tán nhân công nước ngoài, giống như vụ tấn công Yanbu hôm 1/5. Khi đó, một nhóm thanh niên có vũ trang tràn vào văn phòng hãng ABB Lummus, giết 6 người phương Tây và một Ảrập Xêút. Toàn bộ 90 nhân viên làm việc trong dự án lọc dầu của công ty hoá dầu Sabic và Exxon-Mobil đã cùng gia đình về nước. 
Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích ngành dầu mỏ cho rằng, vụ tấn công Khobar sẽ không gây tác động giống như vậy. Theo Hassan al-Husseini, nhà phân tích dầu mỏ và cựu tư vấn cao cấp của hãng dầu khí nhà nước Saudi Aramco, công ty này đã trải qua 70 năm chiến tranh, biểu tình và bất ổn. "Vì vậy, sẽ rất ít người, nếu có, bỏ đi. Một vài nhân vật cực đoan sẽ không thể đẩy lực lượng lao động đã được tôi luyện trong chiến tranh ra đi được", ông Husseini cho biết. "Công ty chưa ngừng hoạt động dù là một ngày kể từ năm 1950".
Saudi Aramco có khoảng 54.000 lao động, trong đó có 2.300 công dân Mỹ và Canada, khoảng 1.100 người châu Âu. Những người nước ngoài này làm việc trong ban điều hành cao cấp và trong lĩnh vực cơ khí, kỹ thuật đặc biệt chuyên môn. Tuy nhiên, nếu họ rời đi, thì việc sản xuất dầu mỏ cũng sẽ không bị ảnh hưởng. "Đây là một ngành tự động hoá cao, và có những người lao động bản địa được đào tạo", Husseini khẳng định. "Các chuyên gia phương tây chỉ là số nhỏ, và họ sẽ được thay thế trong một thời gian ngắn".
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)

