Nhà của Zakayev bị cháy
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Akhmed Zakayev hôm thứ bảy chứng kiến một vụ hoả hoạn tấn công nhà mình ở London, cảnh sát cho biết. Không có ai bị thương vong, và vụ việc chỉ ở quy mô nhỏ. 
Luật sư của Zakayev nhận định thân chủ của ông là đối tượng của một âm mưu ám sát. 
"Anh nhận được những lời cảnh báo rõ ràng, thế rồi chỉ vài tuần sau đó là một vụ tấn công. Không cần phải là thám tử cũng có thể nói rằng nghi phạm chính là ai", viên luật sư ám chỉ tới yêu cầu của Nga về việc dẫn độ Zakayev. 
Zakayev trước đó đã suy đoán rằng lực lượng an ninh đặc biệt Nga có thể tìm và tiêu diệt ông ta. Nhân vật này hiện cư trú chính trị ở Anh. 
Tuy nhiên theo phát ngôn viên Cơ quan tình báo nước ngoài của Nga, ông Boris Labusov, ý tưởng cho rằng tình báo Nga đứng sau vụ cháy là nực cười, và vụ việc chẳng qua là một mưu tính nhằm gây sự chú ý của công luận. 
Giới chức Anh chỉ xác nhận vụ việc mà không có bình luận gì về động cơ của những kẻ gây ra. 

