Một chỉ huy Al-Qaeda tại Ảrập Xêút ra đầu thú
Chiến binh đang bị truy nã gắt gao nhất Ảrập Xêút là Othman al-Omari đã tự nộp mình cho cảnh sát. Đây là nghi phạm khủng bố cao cấp đầu tiên xuất đầu lộ diện kể từ tuần trước, khi Riyadh tuyên bố cho các chiến binh một tháng để đầu hàng.
Othman Al-Omari có tên trong danh sách 26 nghi phạm bị cảnh sát Ảrập Xêút truy lùng. Người đã ra đầu thú vào tối chủ nhật này có quan hệ làm ăn với Shaban al-Shihri, thành viên Al-Qaeda đầu tiên chấp nhận lời kêu gọi đầu hàng của hoàng gia. Al-Omari và Al-Shihri cùng chung nhau một cửa hàng bán rau tại khu chợ ở thành phố Medina. 
Hôm 23/6, Thái tử Abdullah đã công bố quyết định dành thời gian một tháng để các chiến binh lựa chọn ra đầu hàng hay sẽ phải đối mặt với những hậu quả nặng nề. Trong thời gian qua, Ảrập Xêút đã lâm vào một cuộc khủng hoảng về an ninh sau một loạt các vụ tấn công của những nghi phạm Al-Qaeda. Đặc biệt là vụ khủng bố Khobar hôm 29/5 và vụ kỹ sư Mỹ Paul Johnson bị chặt đầu.
Thủ lĩnh Al-Qaeda tại Ảrập Xêút Abdel Aziz al-Moqrin và 3 phần tử khủng bố khác cũng đã bị tiêu diệt trong một cuộc giao tranh với cảnh sát. Ngoài ra, 12 nghi phạm khác trong chi nhánh của mạng khủng bố Al-Qaeda tại Ảrập Xêút đã bị bắt giữ.
Con tin Mỹ bị chặt đầu ở Ảrập Xêút(19/06/2004)
Gia đình con tin Mỹ đánh giá cao Ảrập Xêút(19/06/2004)
Al-Qaeda chặt đầu con tin Mỹ(19/06/2004)
Gia quyến con tin người Mỹ ở Ảrập Xêút lên tiếng(17/06/2004)
Khủng bố dọa giết con tin Mỹ ở Ảrập Xêút(16/06/2004)

