Đại sứ Anh ở Bangladesh bị thương vì bom
Anwar Choudhury, đại diện ngoại giao của xứ sở sương mù, nằm trong số 15 người bị thương khi một quả bom phát nổ tại thánh đường Hồi giáo có tên Hazrat Shahjalal ở thị trấn vùng đông bắc Sylhet, trưa nay. Lúc đó, ông Choudhury và một vệ sĩ đang cầu nguyện với các tín đồ khác. 
Ông đại sứ đang được chữa trị vết thương nhẹ ở chân, bác sĩ Abdus Salam, thuộc phòng cấp cứu, bệnh viện Sylhet, cho biết. 
Ông Choudhury mới bắt đầu nhiệm vụ ở Bangladesh hồi tuần trước. Ông là công dân Anh gốc Bangladesh. 

