Nhiều câu hỏi không lời đáp sau báo cáo Hutton 
Các nhà bình luận từng dự đoán rằng ngài Hutton sẽ đưa ra những lời chỉ trích cân bằng giữa chính phủ Anh và BBC. Thế nhưng ngay những phút đầu tiên khi bắt đầu báo cáo của mình, ông đã cho thấy rõ con đường sẽ đi. Hutton đổ lỗi cho BBC về cuộc tranh cãi dẫn đến cái chết của thanh sát viên vũ khí Iraq Kelly. 
Trên đây là nhận xét của tờ báo cánh tả The Guardian của Anh, báo này cho rằng kết luận điều tra của uỷ ban Hutton còn để lại nhiều câu hỏi không được giải đáp, và rằng Hutton chỉ lựa chọn những bằng chứng có lợi cho chính phủ mà thôi. Guardian bình luận: 
Mặc dầu những lời chứng mà Hutton nghe suốt hơn hai tháng qua đều liên quan đến những sự kiện dẫn đến chiến tranh Iraq, đặc biệt là câu hỏi Saddam Hussein có vũ khí huỷ diệt hay không, nhưng ông Hutton kết luận rằng "nội dung rộng như vậy, liên quan đến phạm vi chứng cứ rộng như vậy, không thuộc phạm vi nghiên cứu của tôi". 
Ngài Hutton bị chỉ trích là đã lựa chọn chứng cứ có lợi cho hồ sơ (vũ khí Iraq) của chính phủ, và gạt ra những gì ủng hộ BBC. Những lời chứng không phù hợp với kết luận cuối cùng của ông đã không được làm rõ. 
Hutton đã phớt lờ vấn đề độ tin cậy của thông tin tình báo của chính phủ về vũ khí mà Iraq bị cho là sở hữu. Thay vào đó, ông tập trung vào một chủ đề cụ thể là tuyên bố của phóng viên Andrew Gilligan, rằng chính phủ đã làm xiếc với thông tin tình báo để củng cố lý do phát động chiến tranh. 
Bằng chứng của phóng viên BBC Susan Watts, người thu băng cuộc trò chuyện với Tiến sĩ Kelly, có nội dung tương tự bài viết của Gillian, cũng không được xem xét. 
Ngài Lord cho hay lúc đầu ông định theo hướng chỉ trích cách mà chính phủ để lộ tin của Kelly, nhưng những chứng cớ thu được khiến ông thay đổi ý kiến. 
John Scarlett, chủ tịch uỷ ban tình báo hỗn hợp, phát biểu trong cuộc điều tra rằng thông tin triển khai vũ khí trong vòng "45 phút" không áp dụng cho vũ khí tầm xa, mà chỉ là khoảng thời gian dành cho vũ khí thông thường trên chiến địa. 
Điều này rất đáng chú ý bởi nó có lợi cho lý lẽ của BBC, rằng mối đe doạ từ Saddam không nguy hiểm như báo cáo của chính phủ đánh giá. Thế nhưng ông Hutton viết trong báo cáo kết luận rằng sự khác biệt giữa vũ khí trên chiến địa với vũ khí tầm xa trong việc triển khai trong vòng 45 phút "không thuộc phạm vi xem xét của tôi". 
Thẩm phán bình luận rằng chính phủ là đáng tin cậy và tôn trọng, trong khi BBC không được như vậy. Tuy nhiên đã có một loạt vấn đề không được điều tra cặn kẽ. Chẳng hạn: Ai, nếu không phải là văn phòng thủ tướng, đã tiết lộ thông tin về David Kelly với tờ Times, trước khi tên ông bị đưa ra công chúng. 
Trong nhật ký của mình, Alastair Campbell, khi đó là giám đốc thông tin văn phòng thủ tướng, đề cập cuộc đối thoại với Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon. Trong đó Campbell đề nghị bộ trưởng thương lượng với tiến sĩ Kelly. Nhưng ông Hutton cũng gạt chi tiết này sang một bên. 
Hutton cũng chỉ trích tiến sĩ Kelly đã thảo luận với các nhà báo (về WMD Iraq) mà không được sự cho phép. Nhưng các bằng chứng lại cho thấy rằng ông Kelly có quyền thông báo sơ lược với báo chí, và đã báo cáo với Bộ Ngoại giao những điều ông làm. 

