3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ bị doạ chặt đầu ở Iraq
Chiến binh tự xưng là tay chân của thủ lĩnh mạng lưới Al-Qaeda ở xứ nghìn lẻ một đêm, Abu Musab al-Zarqawi, tuyên bố đang nắm trong tay 3 công dân của nước láng giềng, doạ sẽ hành hình họ trong 72 giờ tới, nếu Thổ Nhĩ Kỳ không đưa công dân khỏi Iraq. 
Sự việc đe doạ phủ bóng lên hội nghị thượng đỉnh NATO tại Istanbul thứ hai tuần tới. Tổng thống Bush sẽ tới tham dự hội nghị đồng thời kiếm tìm sự ủng hộ của đồng minh trong công cuộc bình định Iraq.
Những kẻ bắt cóc yêu cầu người Thổ Nhĩ Kỳ phải tiến hành các cuộc biểu tình rầm rộ chống lại chuyến thăm của tên tội phạm Bush, và các công ty từ nước láng giềng phía bắc phải ngưng hoạt động và hợp tác với Mỹ ở Iraq, nếu không các con tin sẽ phải chịu một hình phạt sòng phẳng là bị chặt đầu. 
Trong đoạn băng được Al-Jazeera phát đi, 3 con tin người Thổ quỳ gối, trên tay cầm hộ chiếu. Phía sau là hai tay súng mặc đồ đen đứng trước một banner cũng màu đen, trên đó có chữ "Tawhid và Jihad"  tên của tổ chức do al-Zarqawi cầm đầu. Al-Jazeera cho biết nhận được cuốn băng hôm qua. Tuyên bố của những kẻ bắt cóc không nói về thời gian và địa điểm 3 con tin bị bắt. Thời hạn cuối là thứ ba tuần tới, nhưng các tay súng không nói rõ là thời điểm hết hạn cụ thể. 
Vụ bắt con tin chắc chắn sẽ khơi dậy phong trào phản chiến ở Thổ Nhĩ Kỳ - nơi người dân không dành thiện cảm cho Tổng thống Mỹ Bush. Chỉ vài giờ trước khi ông chủ Nhà Trắng đặt chân tới Ankara hôm qua, lực lượng cảnh sát chống bạo loạn phải rất vất vả đối phó với nhiều người biểu tình, và cuối cùng đã phải dùng hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông. 
Trong khi đó, thủ tướng lâm thời Iraq bày tỏ sự bi quan, rằng nếu tình hình an ninh không cải thiện, thì cần thiết phải hoãn các cuộc bầu cử dự kiến sẽ diễn ra vào tháng giêng năm sau - bước đi được coi là con đường tới dân chủ mà Mỹ vốn hô hào và tìm cách đạt được trước khi chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào thứ tư tuần tới. 

