Nhật Bản đột kích các địa điểm liên quan tới Al-Qaeda
Sáng nay, cảnh sát Tokyo đã bất ngờ ập vào lục soát 10 vị trí tình nghi có dính líu tới mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden. Sự kiện này đã đánh dấu mở màn cuộc điều tra đầu tiên của Nhật Bản về những nghi phạm có quan hệ với Al-Qaeda ở nước mình.
Các cuộc lục soát sáng nay diễn ra sau phát hiện tuần trước về việc, một công dân Pháp có liên quan đến Al-Qaeda từng thâm nhập Nhật Bản bằng hộ chiếu giả năm 2002. Nghi phạm này có tên Lionel Dumont là người gốc Algeria và đã bị bắt tại Đức tháng 12 năm ngoái.
Cuộc điều tra của cảnh sát Nhật Bản hôm nay nhằm tìm ra những cá nhân có quan hệ với nghi phạm Lionel Dumont. Cảnh sát nước này có kế hoạch bắt một số người nước ngoài vi phạm luật nhập cư. Theo hãng tin Kyodo, đến nay đã có một người Bangladesh và một người Mali bị bắt giam.
Lionel Dumont, 33 tuổi, bị nghi đã tham gia hoạt động cung cấp thiết bị và tài chính cho Al-Qaeda trong thời gian có mặt tại Nhật Bản. Nghi phạm này đã sống ở Niigata, tây bắc Tokyo, cùng một người vợ Đức từ tháng 7/2002 đến tháng 9/2003. Thời gian này, anh ta thường xuyên đi lại giữa Nhật Bản, Malaysia và Đức.
Nhật báo Asahi Shimbun cho biết, Lionel Dumont đã làm việc cùng các đồng nghiệp Pakistan để bán những chiếc xe ôtô đã qua sử dụng sang Nga và CHDCND Triều Tiên trong khi sống tại Niigata. Anh ta từng bị cảnh sát quốc tế Interpol truy nã vì có liên quan đến một loạt vụ khủng bố, trong đó có âm mưu đánh bom tại Hội nghị thượng đỉnh G7 ở Lyon, Pháp tháng 6/1996. Năm 2001 Dumont từng bị xét xử vắng mặt và lĩnh án tù chung thân.

