Hai công dân Nga bị sát hại tại Iraq
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko hôm nay thông báo, hai nhà thầu dân sự đã thiệt mạng cùng 2 người địa phương trong một vụ tấn công xe buýt ở Iraq. Ngoài ra, còn có 5 công dân Nga khác bị thương trong vụ này.
Những nhà thầu khoán xấu số là nhân viên công ty năng lượng Nga Interenergoservis đang làm việc tại một nhà máy điện ở Baghdad. Một công nhân của công ty này cũng từng thiệt mạng tại Iraq trong vụ phục kích hôm 10/5. Hai đồng nghiệp khác của ông đã bị bắt cóc nhưng được trả tự do một tuần sau đó. Tháng trước, 3 nhân viên người Nga và 5 người Ukraine của Interenergoservis cũng bị bắt cóc nhưng đều nhanh chóng được chiến binh địa phương phóng thích.
Phát ngôn viên Alexander Yakovenko cho biết, hai nhà thầu khoán bị tấn công hôm nay khi họ trên đường tới làm việc tại nhà máy điện Dora ở Baghdad. Trong số những nạn nhân bị thương có một số người đang lâm vào tình trạng nguy kịch. Bộ Ngoại giao Nga hôm nay đã nhắc lại lời kêu gọi các công dân nước mình rời khỏi Iraq.
Nga không phải là thành viên của liên quân do Mỹ đứng đầu, nhưng nước này có rất nhiều công nhân đang làm việc tại Iraq. Họ chủ yếu làm việc cho dự án khôi phục sự hoạt động của ngành năng lượng Iraq bị tàn phá trong chiến tranh. Các chuyên gia Nga hiện đóng vai trò chính trong việc làm sống lại ngành công nghiệp năng lượng và các cơ sở hạ tầng khác của Iraq.
Tháng trước, Matxcơva đã cho di tản 365 công dân các nước thuộc Liên Xô trước đây khỏi Iraq, sau một loạt các vụ bắt cóc người nước ngoài. Khoảng 300 công nhân khác vẫn tiếp tục ở lại, đa phần trong số họ là nhân viên công ty năng lượng Interenergoservis.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

