Chiến binh Iraq bắt cóc con tin Ai Cập
Một nhóm nổi dậy tự xưng là tổ chức "Kháng chiến hợp pháp Iraq" hôm nay tuyên bố đã bắt một người lái xe tải làm việc ở Iraq, đồng thời công bố cuốn băng ghi hình người đàn ông này trên đài tryền hình Al-Jazeera.
Các chiến binh cho hay con tin Alsayeid Mohammed Alsayeid Algarabawi bị bắt trong khi lái xe chở nhiên liệu cho quân đội Mỹ từ Ảrập Xêút sang Iraq. Trong cuốn băng, các thành viên của tổ chức nổi dậy nói trên mang vũ khí và mặt nạ đứng quanh Algarabawi.
Al-Jazeera không nói rõ liệu các chiến binh có đưa ra yêu cầu nào hay có dọa giết con tin hay không. Jihad Ballout, người phát ngôn đài truyền hình này cho hay họ nhận được cuốn băng hôm qua.
Các nhóm chiến binh khác từng bắt giữ và dọa chặt đầu nhiều con tin người nước ngoài theo đạo Hồi khiến người Hồi giáo tức giận. Tuy nhiên, gần như toàn bộ các con tin người Hồi giáo được trả tự do sau đó.

