Tổng thống Ai Cập bác bỏ tin con trai sẽ lên kế nhiệm
Ông Hosni Mubarak khẳng định không có chuyện người con út Gamal sẽ thừa kế chức vụ của ông, vì thể chế cộng hòa ở Ai Cập không cho phép việc này xảy ra. 
Mubarak tại chức từ năm 1981. Trong suốt hơn 20 năm nắm quyền, ông chưa từng bổ nhiệm một phó tổng thống, con đường tìm người kế nhiệm truyền thống ở Ai Cập. Điều này dẫn tới lo ngại về tương lai của Ai Cập, sau khi ông qua đời. 
Con trai út của Mubarak, Gamal, 40 tuổi, hiện đứng đầu một ủy ban quan trọng của đảng cầm quyền Dân chủ Quốc gia và trở nên ngày càng có thế lực. Khi được hỏi về những tin đồn gần đây liên quan đến khả năng ông sẽ truyền lại chức cho con, Mubarak bình luận: Nói đến chuyện kế vị thật là nhảm nhí& Chính thể ở Ai Cập là cộng hòa, không thể có chuyện cha truyền con nối được. Ông nói thêm rằng cho dù điều này có xảy ra ở một nước khác, nó cũng không trở thành hiện thực ở Ai Cập. Có lẽ Tổng thống Ai Cập muốn ám chỉ trường hợp ở Syria. Ông Bashar al-Assad kế nhiệm chức tổng thống, sau khi người cha Hafez qua đời năm 2000.
Một chi tiết đáng lưu ý là Gamal Mubarak không phải là một quan chức quân sự, trong khi Ai Cập đã nằm dưới sự lãnh đạo của các cựu quân nhân, kể từ khi quân đội lật đổ chế độ quân chủ năm 1952.

