Thuyết phục 'quan toà' (10)
Ngày 19/12/2002, cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice hỏi Tenet và McLaughlin về độ thuyết phục của lý do WMD và xem nên tuyên bố điều gì trước công chúng. Báo cáo của hội đồng tình báo hồi tháng 10 đã ra được hai tháng; 
Nghị quyết của quốc hội ủng hộ chiến tranh đã được thông qua với tỷ lệ 3 ăn 1; tại Hội đồng Bảo an, nghị quyết về thanh sát vũ khí được thông qua 15/0. 
Tuy nhiên, vẫn còn thiếu một cái gì đó. Thậm chí gần đây Thứ trưởng bộ Quốc phòng Mỹ Paul D. Wolfowitz còn bình luận về sự thiếu toàn diện trong những lời đánh giá của báo cáo về WMD Iraq. 
Hai ngày sau, Tenet và McLaughlin tới phòng Bầu Dục. Cuộc họp nhằm trình bày lý do WMD giống như khi nó sẽ được đưa ra trước một quan toà. Mọi người tràn đầy hy vọng. Bên cạnh tổng thống, Cheney, Rice và trưởng tham mưu Nhà Trắng Andrew H. Card Jr cũng tham dự. 
Với chút hứng khởi, McLaughlin bắt đầu bằng một loạt các slide. Những điều này vẫn chưa gọt giũa hết mức, hoàn toàn bí mật. CIA muốn bảo vệ thông tin nếu như chiến dịch quân sự không xảy ra. Khi ông này kết thúc phần trình bày, dường như trên gương mặt tổng thống có một câu hỏi Cái gì đây?. Và một khoảng thời gian im lặng. 
Anh đã cố gắng, Bush nói. Nhưng tôi không nghĩ đây là cái mà công chúng có thể hiểu hoặc tin tưởng. 
Card cũng im lặng. Trình bày đã thất bại. Nói theo cách marketing, các dẫn chứng đưa ra không thuyết phục. 
Bush quay sang Tenet: Có phải tôi đã được nghe tất cả thông tin tình báo về WMD họ có và đây là cái tốt nhất mà chúng ta có?
Từ một góc phòng Bầu dục, Tenet nhỏm dậy, chém hai tay trong không khí. Lý do chắc nịch, giám đốc cục tình báo trung ương Mỹ nói. 
Bush tiếp tục. George, anh tự tin đến mức nào?
Tenet vươn người về phía trước và chém tay vào không khí lần nữa. Đừng lo, quá ổn. 
Việc Tener chắc chắn như vậy thật khác thường. Sau phần trình bày của McLaughlin, Card có đôi chút lo ngại, nhưng việc Tenet hai lần đảm bảo khiến ông yên tâm trở lại. Cheney không nghĩ ra câu nào để lục vấn lời khẳng định chắc như đinh đóng cột của Tenet. Nói cho cùng thì ông ta là người đứng đầu CIA và biết nhiều nhất. 
Những lời của McLaughlin "không vững", ông Bush nói, nhưng lời đảm bảo của Tenet "vô cùng quan trọng". 
"Nhiều việc phải làm", Bush nói với Card và Rice. "Hãy kiếm mấy người biết cách thu thập chứng lý để trình trước một ông quan toà". Cần phải đưa cái gì đó cho công chúng. 
Kế hoạch tấn công - Bob Woodward(29/04/2004)
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)

