Bush, Kerry đấu khẩu về chính sách đối nội
Trong buổi tranh luận trực tiếp cuối cùng trước cuộc bầu cử tổng thống tại Arizona hôm nay, Kerry khẳng định sẽ không giảm thuế cho những người Mỹ có thu nhập cao, trên 200.000 USD/năm.
Trong khi đó, ông vẫn tiếp tục giảm thuế cho những người có thu nhập thấp và trung bình. Kerry cho rằng, dưới thời Bush, gánh nặng thuế má của người giàu đã giảm xuống nhưng với người trung lưu lại tăng lên. Tầng lớp trung lưu phải hứng chịu tình trạng thất nghiệp, thâm hụt ngân sách tăng và tăng chi phí chăm sóc sức khoẻ.
Tổng thống Mỹ khẳng định Kerry không bao giờ giữ lời, và sự đắc cử của thượng nghị sĩ Dân chủ có nghĩa là thuế sẽ cao hơn với tất cả mọi người. Trong hơn 20 năm là thành viên Thượng viện, Kerry đã 97 lần bỏ phiếu tăng thuế và 2 lần chống dự luật giảm thuế.
Khi cuộc tranh luận chuyển sang vấn đề y tế, ứng viên đảng Dân chủ cho biết có kế hoạch mở rộng chăm sóc y tế cho những người hiện không được hưởng dịch vụ này. 
Đương kim tổng thống Mỹ thì khẳng định kế hoạch không phải là "kinh cầu nguyện cho những lời than phiền". "Một kế hoạch không phải là việc đưa ra các chương trình mà bạn không thể trang trải", ông Bush nói. Theo nhà lãnh đạo Nhà Trắng, đề xuất của Kerry sẽ tiêu tốn của chính phủ 7.700 USD cho mỗi gia đình. "Nếu tất cả các gia đình Mỹ đăng ký tham gia, thì chính phủ liên bang phải chi 5.000 tỷ USD trong 10 năm", Tổng thống Mỹ tính toán. "Đây là một lời hứa sáo rỗng thường được gọi là mồi nhử".
Hai ứng viên tổng thống còn bàn về nạo phá thai, quyền của người đồng tính, nhập cư và một số vấn đề khác trong cuộc tranh cãi kéo dài 90 phút. Bush và Kerry bất đồng về nạo phá thai. Trong khi đại diện đảng Dân chủ cho rằng lựa chọn nên thuộc về người phụ nữ, Chúa và bác sĩ, thì đương kim tổng thống khẳng định muốn đề cao "lối sống văn hóa". 
Được hỏi liệu ông có ủng hộ việc huỷ bỏ phán quyết của Toà án tối cao năm 1973 về việc cho phụ nữ quyền nạo phá thai không, người đứng đầu Nhà Trắng né tránh. "Điều ông đang hỏi tôi là liệu tôi có thử các thẩm phán không, câu trả lời là không", ông Bush nói. 
Tổng thống Mỹ cũng lẩn tránh một chút khi vấn đề nâng lương tối thiểu được đưa ra. Kerry dứt khoát khẳng định ủng hộ tăng lương và cho biết phe Cộng hoà đang nắm quyền kiểm soát Quốc hội đã nhiều lần ngăn chặn nỗ lực thông qua dự luật của đảng Dân chủ. 
Trong khi đó, ông Bush ủng hộ dự luật "Mitch McConnell" tăng lương tối thiểu nhưng không giải thích. McConnell là thượng nghị sĩ Cộng hoà của bang Kentucky. 
Bush và Kerry nhất trí ở một điểm, rằng hôn nhân phải dành riêng cho những cặp uyên ương hai giới tính. Tuy nhiên, hai người có câu trả lời khác nhau khi được hỏi liệu đồng tính có phải là một lựa chọn không.
"Tôi không biết", Tổng thống nói.
Kerry thì ám chỉ cô con gái đồng tính của Phó tổng thống Dick Cheney và cho rằng đó không phải là lựa chọn. "Tất cả chúng ta đều là con của Chúa", thượng nghị sĩ nói.
Theo ứng viên Kerry, việc lệnh cấm một số vũ khí bán tự động hết thời hiệu là một "thất bại của tổng thống" và vì thế, khủng bố có thể mua vũ khí tại những cuộc trưng bày súng ở Mỹ. Về phần mình, ông Bush cho biết không có đủ phiếu trong Quốc hội để kéo dài lệnh cấm. 
Cách bố trí cuộc khẩu chiến này cũng tương tự với lần đầu tiên - Bush và Kerry đứng sau các bục diễn đàn cách nhau đúng 3 mét. Tâm lý của đương kim tổng thống có vẻ tốt hơn trước, ông không thể hiện sự nôn nóng khi đến lượt ứng viên Dân chủ phát biểu. 

