Chủ tịch Bắc Triều Tiên cai thuốc
Đất nước Đông Bắc Á vừa phát động chiến dịch chống thuốc lá trên toàn quốc, sau khi nhà lãnh đạo Kim Châng In tuyên bố từ bỏ thói quen này và kêu gọi nhân dân làm theo.
Báo chí Hàn Quốc cho hay ông Kim mới đây nhận xét rằng người nghiện thuốc là một "trong ba kẻ ngốc nghếch của thế kỷ 21", cùng người mù máy tính và âm nhạc. 
Truyền hình Bắc Triều Tiên phát nhiều khẩu hiệu và chương trình, tuyên truyền về tác hại của việc hút thuốc lá đối với sức khoẻ. 
"Hãy bỏ thuốc và đóng  góp sức lực xây dựng quốc gia vững mạnh",  Choe Ong-ju, trưởng thanh tra vệ sinh sức khoẻ phát biểu. 
Theo báo chí Hàn Quốc, ước tính 40% trong số 22 triệu dân Bắc Triều Tiên hút thuốc, tỷ lệ cao hàng đầu thế giới. 

