Hàn Quốc và Mỹ sẽ đàm phán về cắt giảm binh sĩ
Seoul hôm nay cho biết sẽ bắt đầu cuộc thương thuyết với Washington về khả năng giảm số quân nhân Mỹ đồn trú trên đất Hàn Quốc. Quan chức quốc phòng hai nước có lịch trình sẽ gặp nhau vào tháng tới tại thủ đô Seoul.
Quan chức hai nước sẽ tiếp tục thảo luận về việc bố trí lại các binh sĩ Mỹ tại Hàn Quốc và dỡ bỏ các trụ sở của quân đội Mỹ ở Seoul. Hoạt động được mệnh danh là "Sáng kiến tương lai của liên minh" này được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Hàn Quốc khởi xướng từ tháng 12/2002.
Tháng trước, Mỹ đã thông báo với Hàn Quốc về mong muốn bắt đầu các cuộc thảo luận về vấn đề quân sự vào tháng 6 này. Đề nghị đã nhận được quan điểm hưởng ứng từ phía Seoul bằng các hoạt động chuẩn bị cho cuộc đàm phán. Đầu tháng này Hàn Quốc cũng cho biết, Washington có kế hoạch cắt giảm 12.000 binh sĩ hoặc một phần 3 trong số 37.500 quân nhân Mỹ đang đóng tại Hàn Quốc, nhằm giải quyết căng thẳng giữa nước này với CHDCND Triều Tiên.
Hiện có tổng cộng gần 2 triệu quân nhân của các bên đang được triển khai trên bán đảo Triều Tiên, vốn bị chia cắt bằng khu phi quân sự từ sau cuộc chiến 1950-1953. Khoảng 3.000 lính bộ binh Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc, khu vực gần biên giới với CHDCND Triều Tiên, cũng sẽ được triển khai sang Iraq vào mùa hè năm nay.

