Bulgaria không thay đổi lập trường sau vụ con tin
Hôm qua, Ngoại trưởng Solomon Passy cam kết sẽ giữ nguyên chính sách ủng hộ Mỹ về vấn đề Iraq, bất chấp việc các chiến binh doạ hành quyết 2 công dân Bulgaria. Sofia cũng đang tìm mọi cách để giải cứu an toàn cho các con tin người nước mình.
Bộ trưởng Quốc phòng Bulgaria Nikolai Svinarov thông báo sau một cuộc họp hội đồng an ninh ở Sofia, hiện họ chưa nối được liên lạc với những kẻ bắt cóc. Thủ tướng Simeon Saxe-Coburg thì khẳng định, Bulgaria sẽ huy động mọi kênh, phương tiện và mối liên hệ để cứu các công dân.
Giới chức Bulgaria đã nhận dạng được hai con tin trong đoạn băng là Ivaylo Kepov và Georgi Lazov, những tài xế xe tải dân sự đến Iraq hôm 19/6. Họ bị bắt cóc sau khi chuyên chở các xe con tới thành phố miền bắc Mosul. Cả hai đang làm việc cho công ty vận tải Bulgaria Dimitrova-Stoimenov-Gracia-Eva, đơn vị có hợp đồng cung cấp xe đã qua sử dụng cho một doanh nhân Iraq.
Hiện vợ của các con tin Bulgaria đã có mặt ở thủ đô Sofia để gặp Ngoại trưởng Solomon Passy. Trong khi đó, Giám đốcDimitrova-Stoimenov-Gracia-Eva là Ivan Stoimenov tuyên bố trên đài phát thanh quốc gia, công ty đã đình chỉ mọi hoạt động tại Iraq. Vụ bắt cóc xảy ra 3 tháng sau sự kiện một tài xế Bulagria thiệt mạng trong vụ tấn công đoàn xe đang từ Basra đi Baghdad.
Tối 8/7, nhóm chiến binh Iraq tuyên bố sẽ giết 2 người Bulgaria trong vòng 24 giờ, nếu tất cả các tù nhân Iraq không được thả. Theo đài Al-Jazeera, những người này đang nằm trong tay nhóm Al-Tawhid và Jihad, tổ chức khét tiếng về các vụ chặt đầu con tin do chiến binh gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu. 
Trước đó, chúng cũng bắt cóc một người Philippines và đưa ra lời hăm doạ tương tự đòi Manila phải rút quân khỏi Iraq. Hiện Philippines chỉ có 51 binh sĩ và quân cảnh đóng tại Iraq. Trong khi Bulgaria có một tiểu đoàn gồm 485 thành viên đồn trú thành phố miền nam Karbala, dưới sự chỉ huy của quân đội Ba Lan. 

