Tiếng nói của cư dân khu ổ chuột Ấn Độ
Niềm kiêu hãnh của người nghèo rõ ràng được bảo vệ trong Slum Jagathu (Thế giới Ổ chuột) - tạp chí đầu tiên về cuộc sống khu dân nghèo ở Ấn Độ. Nguyệt san do chính người nghèo biên tập, phát hành và đang hết sức thành công.
Slum Jagathu tập trung vào cuộc sống ở những khu dân cư quá đông đúc và thường bị bỏ quên, nơi hầu hết người nghèo ở thành thị Ấn Độ cư trú. 
"Nó không chỉ là một quyển tạp chí, mà nó là tiếng nói kể về cuộc đấu tranh của cư dân khu ổ chuột", Isaac Arul Selva, chủ báo kiêm biên tập viên, người từng phải bỏ học, cho biết. "Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là khuấy động phong trào đấu tranh vì các quyền cơ bản và có thái độ hoà nhã với người nghèo".
Theo Selva, sinh ra trong một gia đình có 8 người con, giáo dục không phải là ưu tiên hàng đầu, mà là tồn tại. Cuộc sống trong một túp lều dạy chàng thanh niên ngoài 30 tuổi nhiều bài học. 
Sau nhiều việc làm lặt vặt, Selva bắt đầu xuất bản tạp chí phi lợi nhuận ở thành phố phía nam Bangalore cách đây 4 năm. "Đây là dự án có một không hai dành cho người dân khu ổ chuột được tiến hành bởi người dân khu ổ chuột", anh cho biết.
Xuất bản bằng tiếng địa phương Kannada, nguyệt san in đen trắng đã thu hút được sự quan tâm của những người dân nghèo cả trẻ tuổi lẫn già cả không chỉ ở Bangalore mà cả ở những thành phố như Mysore, Mandya, Davangere và Hospet. "Số lượng phát hành đã lên tới 2.500 bản. Phản ứng của người đọc rất đáng khích lệ", Selva cho biết. 
Chủ bút có một mạng lưới phóng viên, nhưng rất khuyến khích những câu chuyện mà cư dân khu ổ chuột tự viết lại. 
Slum Jagathu không mang tính chính trị và không tìm kiếm sự giúp đỡ tài chính từ bất kỳ tổ chức nào. "Chúng tôi không muốn là nô lệ của bất kỳ ai và bị khai thác. Quan điểm của chúng tôi độc lập và tự do", Selva khẳng định. 
Vị chủ bút rất thất vọng vì thái độ của ngành phần mềm địa phương, với hàng trăm triệu phú ở trong những căn hộ sang trọng. Trung tâm công nghệ cao Bangalore cũng là nơi có 700 khu nhà ổ chuột. "Quên sự trợ giúp của ngành công nghệ thông tin đi", Selva nói. "Họ không muốn nhìn thấy chúng tôi".
Thế giới công nghệ cao có thể không biết tạp chí, nhưng Selva dự định đưa ấn phẩm này lên mạng. "Chúng tôi sẽ sử dụng công nghệ để phát tán thông tin một cách nhanh chóng trên toàn đất nước", anh nói. "Sử dụng Internet đã rẻ hơn trước với những người sống trong khu ổ chuột".

