Israel sắp tuyên án lãnh đạo Palestine Barghouti
Hôm nay, toà án Tel Aviv sẽ ra phán quyết về số phận vị thủ lĩnh nổi bật trong phong trào Intifada của người Palestine Marwan Barghouti. Phiên toà đã khai mạc từ 2 năm trước xét xử ông với tội danh tổ chức đánh bom giết 26 người Do Thái và lãnh đạo nhóm chiến binh Lữ đoàn Al-Aqsa.
Ông Barghouti đã phản đối quyền của toà án Israel trong việc xét xử mình và khẳng định, phong trào nổi dậy của người Palestine (Intifada) là cuộc đấu tranh hợp pháp. Ông từng nhiều lần bày tỏ niềm tự hào về hoạt động này. Marwan Baghouti được nhìn nhận như một thủ lĩnh tương lai của người Palestine. Trước khi bị Israel bắt hôm 15/4/2002, ông là người phụ trách phong trào Fatah của Yasser Arafat ở khu Bờ Tây.
So với các nhân vật lãnh đạo khác của Palestine, Barghouti tương đối trẻ (43 tuổi) và được nhiều người Palestine tin tưởng, đặc biệt là ở khu Bờ Tây. Marwan Barghouti có khả năng dùng tiếng Do Thái thành thạo nên dư luận Israel đã coi ông như một đối tác đàm phán trong tương lai.
Ông Barghouti khẳng định không chịu trách nhiệm đối với những cái chết do các vụ đánh bom tự sát của chiến binh Hồi giáo gây ra. Phần lớn người Palestine tin rằng ông sẽ bị toà án Do Thái kết tội, nhưng theo họ, điều đó sẽ chỉ càng làm tăng vị thế của ông Barghouti.

