Mỹ lên kế hoạch đàm phán 3 bên về hạt nhân Libya
Washington hôm qua cho biết dự định tổ chức hội đàm với London và Tripoli, mở đầu cho cuộc điều tra tại hiện trường về chương trình vũ khí hạt nhân của đất nước Bắc Phi. Điều tra sẽ do các nhà phân tích Anh, Mỹ tiến hành song song với hoạt động của IAEA.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã mời người đồng nhiệm Libya Abdelrahman Shalqam tới London để bàn về tiến trình thực thi quyết định từ bỏ chương trình vũ khí của Tripoli. Tiếp đó, các nhà phân tích Anh, Mỹ sẽ tới đất nước Bắc Phi, làm việc song song với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). 
Một loạt cuộc gặp giữa các quan chức Mỹ, Anh đã diễn ra trong chuyến đi London của Thứ trưởng Ngoại giao John R. Bolton, tuần trước. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan khẳng định IAEA sẽ đóng vai trò hàng đầu trong giám sát Libya từng bước phá hủy vũ khí huỷ diệt. Thông báo này trái ngược với quan điểm của Mỹ. "Chính IAEA gửi một đoàn thanh tra để theo dõi. Chính IAEA sẽ thanh sát để đảm bảo rằng Libya thực sự từ bỏ vũ khí hủy diệt", ông Annan phát biểu.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thì cho rằng bước đi tiếp theo là cần hiểu rõ những gì Tripoli nắm trong tay. Washington dự định sẽ đi tìm bằng chứng rằng Libya nhận nhiều công nghệ hạt nhân từ Pakistan. "Chúng tôi biết có những cá nhân Pakistan làm việc trong lĩnh vực này", ông Powell nói. "Tổng thống Pervez Musharraf đang điều tra vấn đề này".
Trong khi đó, Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed kịch liệt bác bỏ tin Islamabad giúp Libya nhận công nghệ thiết kế máy ly tâm, công đoạn quan trọng trong sản xuất vũ khí hạt nhân. Ông cho rằng cáo buộc đó là một chiến dịch bôi nhọ Pakistan.
Tuy nhiên, giới chức Pakistan gần đây thừa nhận các nhà khoa học có thể đã bí mật bán kiến thức về hạt nhân cho Iran. Một quan chức cao cấp trong Uỷ ban Năng lượng Nguyên tử cho rằng không nên buộc tội Islamabad vì hành động sai lầm của cá nhân. Ông này cũng bác bỏ tin Pakistan chuyển giao công nghệ hạt nhân cho Iran. 

