Mỹ đẩy mạnh chiến dịch tại Iraq trước lễ Ramadan 
Hôm qua, quân đội Mỹ với sự hỗ trợ của binh sĩ Iraq đồng loạt mở các cuộc công kích từ Baghdad tới tận biên giới Syria. Máy bay chiến đấu dội bom các vị trí của lực lượng nổi dậy, còn những thánh đường tình nghi có các phần tử cực đoan cũng bị đột kích.
Cuối tuần này tháng ăn chay Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo sẽ bắt đầu. Quân đội Mỹ và Iraq đang tăng cường các chiến dịch tấn công nhằm ngăn chặn tình trạng bạo lực bùng phát như từng xảy ra vào thời gian đầu của lễ Ramadan năm ngoái. Các cuộc đột kích diễn ra tại nhiều thành phố từ Fallujah, Ramadi, Hit, dọc vùng châu thổ sống Euphrates... tới thành phố Qaim giáp Syria.
Lực lượng nổi dậy Iraq cũng đáp trả chiến dịch của liên quân Mỹ-Iraq bằng một loạt vụ tấn công, trong đó có đột kích vào một căn cứ của Vệ binh Quốc gia ở phía đông thành phố Qaim. Bệnh viện địa phương cho biết, có từ 15 đến 20 người đã thiệt mạng trong sự kiện này.
Hiệp hội các học giả Hồi giáo (AMS) tại Baghdad, gồm các giáo sĩ theo hệ phái Sunni bị tình nghi liên quan tới lực lượng nổi dậy, đã lên án các vụ đột kích của quân đội vào những thánh đường. Họ cho rằng, đây là một ví dụ cho thấy người Mỹ có thái độ thù địch đối với đạo Hồi. Người dân Ramadi cũng cáo buộc lính Mỹ phá hoại sự linh thiêng của các thánh đường Hồi giáo.
Trong khi đó, quân đội Mỹ lại buộc tội chính các chiến binh đã vi phạm sự linh thiêng của các thánh đường vì sử dụng những cơ sở thờ tự này vào mục đích quân sự. Phát ngôn viên lực lượng thuỷ quân lục chiến tại Iraq Francis Piccoli khẳng định, lính Mỹ được sự hỗ trợ của binh sĩ Iraq nhưng không hề đặt chân vào bên trong các thánh đường Hồi giáo.

