Blair hối thúc con đường Liên Hợp Quốc (20)
Sáng 7/9/2002, Thủ tướng Anh Tony Blair rời London trên chuyến bay xuyên Đại Tây Dương để gặp Tổng thống Mỹ George W. Bush tại Trại David. Người đứng đầu Nhà Trắng mời ông tới ăn tối và tham dự cuộc họp về Iraq kéo dài 3 giờ. Blair sẽ ở Mỹ trong khoảng 6 giờ - một chuyến thăm ngắn bất thường.
Trong cuộc hội đàm, Thủ tướng Anh ngày càng thấy rõ rằng ông Bush quyết tâm hành động đến mức nào. Tuy nhiên, như Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã tỏ ý với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell, trong cuộc gặp cách đó một tháng, thông điệp từ Anh trên thực tế là: Nếu Mỹ đang thực sự nghĩ đến chiến tranh và muốn London tham gia, thì chúng tôi không thể làm vậy nếu các bạn không đưa vấn đề ra Liên Hợp Quốc. Powell cũng ủng hộ một nghị quyết Liên Hợp Quốc, và ông biết điều này sẽ tăng sức ép với Bush, người rất muốn có Blair ở bên.
Phong cách của Blair là tiếp tục các cuộc tranh luận giữa ông và các cố vấn thân cận, kiểm tra, tìm kiếm, "đánh giá các khả năng" - như một cố vấn nói. Về Iraq, Blair đã thử một số con đường. "Xem nào, nếu Bush không bị thử thách về những vấn đề đó sau ngày 11/9", ông nói với các cố vấn vài lần, "thì tôi chẳng phải lo lắng gì, và tôi đã đặt ra những chuyện đó với Tổng thống Mỹ trước 11/9". Các vấn đề là chủ nghĩa khủng bố, vũ khí huỷ diệt và Iraq. Trong nhiều năm, Blair đã cảnh báo mối đe doạ từ Saddam Hussein.
Trong số 3 nước bị Bush đưa vào "trục ma quỷ", Blair không lo lắng về CHDCND Triều Tiên, và ông tin rằng Iran sắp phát triển các kho vũ khí hủy diệt nguy hiểm. Iraq ở vị trí cuối cùng trong danh sách của thủ tướng, một cố vấn cho biết, và Blair không muốn lật đổ Saddam mạnh như Bush.
"Iraq là một vấn đề của Mỹ", ông cố vấn đó khẳng định. "Đó không phải là vấn đề của Anh. Và nó không thể là vấn đề của ai khác nữa vì không ai có khả năng". Không cần phải nói, Anh không đưa ra chương trình nghị sự quân sự. Không bao giờ phải đặt vấn đề Anh đi một mình. "Chúng tôi không xâm lược Iraq".
Blair hiểu rõ rằng, câu hỏi ở Anh là: Liệu Blair có tin vào Liên Hợp Quốc không? Vấn đề quan trọng là thủ tướng phải chứng tỏ với Công đảng, một đảng theo đường lối hoà bình, phản đối chiến tranh về nguyên tắc, và ông đi theo con đường Liên Hợp Quốc. Công chúng Anh ủng hộ đi theo con đường các thể chế quốc tế rồi mới dùng đến biện pháp cuối cùng là vũ lực. Đi qua Liên Hợp Quốc sẽ có lợi hơn nhiều.
Sau khi trả lời các câu hỏi của phóng viên, 2 nhà lãnh đạo, với sự có mặt của Phó tổng thống Cheney, ngồi nói chuyện riêng. Họ không hề lên kế hoạch chiến tranh cụ thể. Vấn đề là chiến lược chính trị. 
Blair nói ông cần phải chứng tỏ rằng đã cố gắng ở Liên Hợp Quốc và tìm kiếm một nghị quyết mới yêu cầu Iraq tiếp nhận lại các thanh sát viên. "Thủ tướng Anh yêu cầu phải có nghị quyết", Tổng thống Mỹ nhớ lại trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 12. Ông Bush nói với Blair rằng đã quyết định ra Liên Hợp Quốc và có vẻ như ông sẽ tìm kiếm một nghị quyết mới. 
Blair cảm thấy an tâm.
Bush nhìn vào mắt Blair. "Saddam Hussein là một mối đe doạ. Và chúng ta phải hợp tác để giải quyết mối đe doạ đó. Thế giới sẽ tốt đẹp hơn khi không có ông ta", Tổng thống Mỹ hối thúc Thủ tướng Anh. "Có thể ông phải đóng góp quân".
"Tôi ở bên ông", Blair trả lời, nhìn vào mắt Bush. Ánh mắt Thủ tướng Anh khẳng định sẽ cam kết góp quân nếu cần - đây là lời hứa mà Bush đang tìm. 
"Chúng tôi muốn ông tham gia nỗ lực này", Tổng thống Mỹ nói.
Sau cuộc gặp, Bush đi vào phòng hội nghị nơi Alastair Campbell, người phụ trách báo chí của thủ tướng, và một số trợ lý khác của Blair đang chờ. 
"Lãnh đạo của các bạn rất dũng cảm (dùng tiếng Tây Ban Nha)", Bush nói. Sau này, Tổng thống Mỹ nhớ lại, các quan chức Anh không hiểu. 
Trên thực tế, với việc hối thúc Blair và Powell tới Liên Hợp Quốc tìm một nghị quyết mới, Bush đã cải thiện vị trí. Điều đó có nghĩa, dù chuyện gì xảy ra, chừng nào Thủ tướng Anh còn giữ lời, ông sẽ không đơn độc.
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

