Vụ tự sát tập thể ở Nhật do hai phụ nữ tổ chức
Hai vụ tự sát tập thể gần Tokyo, làm 9 người thiệt mạng trong tuần này, là do hai người bạn trên mạng tổ chức. Họ nhất trí thành lập hai nhóm tự tử riêng. 
Thông tin này do hãng Kyodo khẳng định. Cảnh sát từ chối đưa ra bình luận. 
Thi thể một trong hai phụ nữ này được tìm thấy cùng 6 người khác trong một chiếc ôtô ở Saitama, cách Tokyo 70 km về phía bắc. Đây là vụ tự sát liên quan đến Internet có số người tử vong lớn nhất ở Nhật. 
Thi thể người kia được phát hiện cùng với một cô gái khác trong một chiếc ôtô ở Yokosuka, Kanagawa, cách Tokyo 45 km về phía nam. 
Trong cả hai trường hợp, những người tự tử đều tự giam trong xe và đốt than để giết mình bằng khí độc CO. 
Trong số những người chết ở Saitama có một phụ nữ làm nội trợ 33 tuổi, một sinh viên 20 tuổi và một công nhân 20 tuổi (người Osaka) hai lần liền thi đại học trượt. 
Gần đây, tỷ lệ tự tử ở Nhật đã tăng lên do tâm lý bất an về kinh tế. Năm ngoái, số người tự sát lên đến mức kỷ lục: 34.427. Các nhà tâm lý nhận định rằng các trang web khiến tỷ lệ tự sát tăng, vì chúng liên kết những người tuyệt vọng và cô đơn lại với nhau, những người nếu chỉ có một mình sẽ không có khả năng tìm đến cái chết. 

