Bắc Kinh điều tra vụ giải cứu con tin tại Pakistan
Nhóm các chuyên viên Trung Quốc sẽ đến Pakistan hôm nay để tìm hiểu về vụ bắt cóc hai kỹ sư và vụ giải cứu không thành công làm một người chết và người kia bị thương. 
Nhóm điều tra do trợ lý của bộ trưởng thương mại Chen Jian dẫn đầu cùng với các nhân viên của bộ Ngoại giao, thương mại và Uỷ ban kiểm tra và điều hành các tài sản quốc gia. 
"Nhóm sẽ gửi lời chia buồn từ những nhà lãnh đạo Đảng cộng sản Trung Quốc tới các nạn nhân và các nhân viên Trung Quốc ở Pakistan", nguồn tin của bộ Ngoại giao cho biết. 
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Shaukat Aziz hôm qua gửi thư chia buồn tới Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo. 
Trong khi đó, tờ Tin tức Bắc Kinh trích dẫn lời học giả Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc Zhang Yulan cho rằng trường hợp con tin này sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ Trung Quốc - Pakistan. "Tuy nhiên tôi cho rằng các công ty Trung Quốc tại Pakistan nên nâng cao an ninh bằng cách rút bớt một số nhân viên cho dù việc này có thể chậm tiến trình thi công các dự án", ông Zhang nói. 
Tờ báo cũng cho hay trường hợp này có thể ảnh hưởng tới đầu tư nước ngoài và du lịch tại Pakistan. "Rất nhiều người Trung Quốc đã hoãn các chuyến đi tới Pakistan". 
Đây là lần thứ hai các công nhân Trung Quốc rơi vào tay chiến binh Pakistan. Hồi tháng 5, có 3 kỹ sư làm việc trong một dự án về cảng đã bị giết và 9 người bị thương trong một trận đánh bom tại thành phố Gwadar, nam Pakistan.

