3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ đã được phóng thích
"Jama'at al-Tawhid và Jihad trả tự do cho các con tin vì lợi ích của người Hồi giáo ở Thổ Nhĩ Kỳ và việc họ đã bày tỏ sự chống đối Bush. Chúng tôi sẽ thả những người đàn ông này tới một nơi an toàn, sau khi họ thề sẽ không bao giờ ủng hộ những kẻ xâm lược Mỹ, một người đàn ông giấu mặt nói trong đoạn băng được truyền hình Ảrập Al-Jazeeraphát sóng hôm qua. 
Trước đó, nhóm chiến binh của thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi tuyên bố đã bắt và sẽ chặt đầu 3 người trong vòng 72 giờ (hạn chót là hôm qua) nếu người Thổ không chấm dứt hợp tác với lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu ở Iraq.
Một quan chức chính phủ giấu tên nói rằng mới chỉ biết về việc các con tin được thả, còn không có thông tin chi tiết. Ngoại trưởng Abdullah Gul cũng khẳng định thông tin trên. 
Chuyến thăm và tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO của Tổng thống Bush ở Thổ Nhĩ Kỳ đã vấp phải sự phản đối dữ dội của người dân đối với chính sách của Mỹ ở Iraq. Các cuộc thăm dò dư luận ở Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy dư luận mạnh mẽ phản đối cuộc xâm lược do Washington khai mào.Một người thân của con tin, đang sinh sống ở thành phố đông nam Diyarbakir, bày tỏ sự vui mừng: Cám ơn thánh Allah và những người Iraq đã thả chồng tôi. 

