Cuốn kinh Koran chép bằng máu Saddam Hussein
Nhà thư pháp nổi tiếng Abbas Shaker Jawdah đã mất 2 năm để chép kinh Koran bằng chính máu của Saddam Hussein, theo đơn đặt hàng riêng của cựu tổng thống Iraq. Mệnh lệnh kỳ lạ này được đưa ra vài tháng sau khi xảy ra vụ ám sát hụt con trai cả của Saddam, Uday, năm 1998. 
Jawdah, 53 tuổi, là tác giả của nhiều kiệt tác thư pháp ở Iraq và thế giới Ảrập. Hiện ông sống lưu vong Jordan, cùng với vợ và 3 con trai. 
Nhà thư pháp kể rằng khi đó ông được cấp đều đặn những lọ nhỏ chứa máu của Saddam để làm công việc này: Saddam Hussein gọi tôi tới bệnh viện Ibn Sina ở Baghdad, nơi cậu con trai Uday của ông đang dưỡng thương, và ra lệnh cho tôi chép một bản kinh Koran bằng chính máu của ông ấy. Jawdah giải thích rằng Saddam muốn tỏ một cử chỉ thể hiện lòng biết ơn, vì Thánh Allah đã không lấy đi mạng sống của Uday (cả hai anh em Uday và Qusay bị lực lượng Mỹ giết ở thành phố Mosul ngày 22/7/2003). 
Jawdah chép hết 114 chương kinh Koran ra một quyển sách khổ 35x35cm, theo lời ông hiện được trưng bày ở bảo tàng Om al-Maarek của Baghdad: Tôi được cấp một cái lọ đựng máu của ông ấy và cứ mỗi tuần, tôi lại nộp một trang bản thảo lên ủy ban đặc biệt để chờ phê duyệt. Ủy ban này được thành lập nhằm đảm bảo tính chính xác của văn bản và "màu máu vượt qua được sự tàn phá của thời gian. Nhà thư pháp kể: Thật chẳng dễ dàng chút nào. Máu quá đông đặc, tôi không sao sử dụng được. Vì vậy, một người bạn của tôi, làm việc tại phòng thí nghiệm gợi ý rằng tôi trộn nó với một hợp chất mà anh ấy tạo ra, trông giống như glucose, như vậy mới được. Cứ mỗi khi dùng hết mực, ông lại được cấp những lọ máu mới. Các binh lính mang đến một cái lọ có dán nhãn Ibn Sina, tên bệnh viện của gia đình tổng thống. Đôi khi ông phải chờ trong nhiều ngày hay nhiều tuần, đó là lúc Saddam đang bận hay mải lo về những mối đe dọa của Mỹ chống Iraq. Tôi suýt mất thị lực khi chép bản kinh Koran này. Họ rất vội, còn tôi phải làm việc suốt ngày đêm để hoàn thành quyển kinh, ông chìa ra cái kính tròng dày mà hiện ông phải sử dụng khi làm việc. 
Vợ ông kể rằng bà thường nổi da gà, mỗi khi mở tủ lạnh trong bếp và nhìn thấy những cái lọ máu của Saddam mà chồng cất ở đó: Tôi cứ run lên vì sợ. Tôi nói với Abbbas nếu mắt ông ấy đau là vì Allah đang giận ông ấy". (Máu là một thứ bị kiêng kị trong đạo Hồi. Những người đọc kinh Koran thậm chí không được để tay mình dính máu). Jawdah tâm sự: Tôi đâu có sự lựa chọn nào khác. Nói không với Saddam khác nào nhận án tử hình.
Jawdah từng ăn lương của chính phủ, 54.000 dinar/tháng (vào thời điểm đó bằng khoảng 24 USD): Họ coi tôi như là một thứ quốc bảo. Họ sai tôi chép đủ thứ: các tài liệu chính thức cho các bộ, tòa án& Nhưng mức lương không bao giờ công bằng". Nhà thư pháp được trả chưa đầy 3.000 USD cho việc chép quyển kinh Koran. 
Ông cùng gia đình rời Iraq, sau khi cuộc chiến của Mỹ nổ ra hồi tháng 3 năm ngoái và chưa có dịp trở về cố hương: Thời Saddam, tôi không thể nào xin cấp hộ chiếu, vì chính quyền không muốn tôi rời Iraq.

