Tấn công kép bằng bom xe tại Pakistan
Chiều qua, hai chiếc xe chở bom đã liên tiếp phát nổ tại thành phố Karachi làm một cảnh sát thiệt mạng và 25 người khác bị thương, chủ yếu là phóng viên. Chiếc đầu tiên nổ bên ngoài một trường dạy tiếng Anh và vài phút sau, một chiếc khác đậu sát đó cũng nổ tung.
Địa điểm xảy ra hai vụ đánh bom xe chỉ cách tư dinh của tổng lãnh sự Mỹ tại Karachi 100 mét và cách toà lãnh sự quán Mỹ hơn 200 mét. Trước đó một ngày, Karachi cũng xảy ra đánh bom thư làm chết 2 người và 2 người khác bị thương. An ninh thành phố đã được thắt chặt với lực lượng cảnh sát tuần tra được tăng cường để kiểm tra các loại xe cộ. Nhưng biện pháp này vẫn không thể ngăn chặn được vụ tấn công kép bằng bom xe nói trên.
Một quan chức cảnh sát địa phương cho biết, chiếc xe chở bom đầu tiên phát nổ không lớn bằng chiếc thứ hai. Khi cảnh sát đang tiến hành phong toả khu vực xảy ra vụ nổ đầu tiên và các chuyên gia được gọi đến thì chiếc xe chở bom thứ hai mới phát nổ. Trong số 25 nạn nhân bị thương có 10 phóng viên và một số nhân viên an ninh. Hiện cảnh sát đang truy lùng chiếc xe thứ ba bị tình nghi cũng chở chất nổ.
Hai vụ đánh bom liên tiếp đã gây hư hại tường bao bên ngoài của Trung tâm văn hoá Pakistan - Mỹ, nơi các sinh viên địa phương đang học tiếng Anh. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về các vụ tấn công này. Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed đã cực lực lên án các vụ đánh bom. "Chúng tôi đang đóng vai trò là tuyến đầu trong cuộc chiến chống khủng bố và tất nhiên, những tên khủng bố không thích điều đó", ông Rashid tuyên bố.
Karachi là thành phố cảng lớn nhất Pakistan và cũng là trung tâm hoạt động của các nhóm cực đoan ở nước này. Tháng 3 vừa qua, cảnh sát thành phố đã phát hiện và vô hiệu hoá một quả bom lớn đặt trong chiếc xe tải đậu ngay bên ngoài lãnh sự quán Mỹ. Tháng 6/2002, một vụ đánh bom tự sát bên ngoài cơ quan ngoại giao này đã làm 12 người thiệt mạng, chủ yếu là người Pakistan. Một tháng trước đó, một vụ tấn công liều chết tại khách sạn Sheraton Karachi đã giết chết 11 kỹ sư hải quân Pháp, những người đang giúp hải quân Pakistan phát triển một loại tầu ngầm mới.

