Israel không kích trung tâm truyền thông của chiến binh
Rạng sáng nay, trực thăng chiến đấu đã phóng tên lửa vào trụ sở thông tin của nhóm Hamas trên Dải Gaza. Đây là hành động trả đũa của Tel Aviv trước hai vụ tấn công của chiến binh Palestine vào một căn cứ quân sự và vụ nã rocket hàng loạt làm chết các thường dân Do Thái.
Theo các nhân chứng, có 3 quả tên lửa đã được không quân Israel bắn vào toà nhà 16 tầng ở thành phố Gaza và trúng tầng thứ 3, nơi hãng truyền thông Al-Jeel của nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas đóng văn phòng, làm 2 nạn nhân bị thương. Chỉ vài phút sau, trực thăng Israel lại bắn tên lửa vào một ngôi nhà ở trại tị nạn Nusseirat ở miền trung Gaza.
Trước đó, thành phố Sderot gần Gaza của Israel đã bị tấn công bằng rocket làm 2 người thiệt mạng, trong đó có một em bé 2 tuổi. Đây là lần đầu tiên trong gần 4 năm của cuộc nổi dậy vừa qua có thường dân Do Thái thiệt mạng vì bị bắn rocket ở Gaza.
Chiều qua, Thủ tướng Ariel Sharon cùng Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz đã gặp các quan chức an ninh cao cấp khác của Israel để bàn kế hoạch đối phó. Ngay sau đó, quân đội Do Thái đã điều động một số xe tăng tiến vào khu vực miền bắc Dải Gaza và tăng cường thêm các xe bọc thép tại khu vực biên giới. 
Nhiều người dự đoán, Israel sẽ sớm mở một chiến dịch kéo dài trên Dải Gaza nhằm ngăn chặn những đợt bắn rocket của chiến binh Palestine vào các thành phố vùng biên của họ. Trong khi đó, ông Sharon tuyên bố sẽ vẫn giữ nguyên kế hoạch rút quân và giải tán một số khu định cư từng gây nhiều tranh cãi của mình.

