Bà bầu Trung Quốc mong sinh con năm Thân
Nhiều thai phụ Trung Quốc đang cố gắng trì hoãn sinh con cho tới năm Giáp Thân. Lý do là với người dân Trung Hoa, con khỉ mang tới may mắn, trong khi con dê thì ngược lại.
Tình hình hiện nay khác hẳn với cùng thời điểm này năm ngoái. Rất nhiều bà bầu Trung Quốc khi đó muốn mổ đẻ để đứa trẻ ra đời vào năm tuấn mã.
"Ngưòi ta mê tín tin rằng trẻ con sinh vào năm Dê rất không may mắn", Nhân dân Nhật báo khẳng định. "Dù sự thật có là thế nào, thì có một điều chắc chắn là những trẻ em sinh vào năm Thân sẽ có môi trường giáo dục và nghề nghiệp cạnh tranh vì sẽ có nhiều người cùng tuổi".

