Chân dung ứng viên tổng thống Mỹ John Kerry (1)
Nếu bạn tìm hiểu những gì được coi là quan trọng nhất trong mối quan hệ giữa John và cha ông thì không nên bỏ quan câu chuyện John học chèo thuyền. Đó là một bài kiểm tra về lòng dũng cảm và tính cách khi Richard Kerry bịt mắt đứa con trai 12 tuổi và để mặc cậu bé tìm đường về nhà trong khi biển động và đầy sương mù.
Ít nhất thì đó cũng là một giai thoại và là một trong số rất ít những cánh cửa để người ta tìm hiểu về cuộc đời của cậu bé thường phải tự quyết định hoặc là bơi, hoặc là chết đuối khi bị người cha - một nhà ngoại giao cứng rắn - quẳng từ hết trường nội trú này đến trường nội trú khác.
Kerry thừa nhật đó là một câu chuyện hòan hảo trừ việc nó không hòan toàn chính xác. "Đầy chất thần thoại trong đó. Cần phải làm rõ chuyện này", Kerry nói và tỏ ra giận giữ. Đúng, cha ông là người khổ hạnh, rất khó làm vừa lòng và thậm chí khó hiểu. Nhưng chèo thuyền là một trong số những việc mà John và cha ông cùng thích, cũng như trượt tuyết, câu cá, lái máy bay. Tất cả những việc này Richard đều rất thành thạo. 
Không thể hướng con thuyền quanh những mỏm đá để vào cảng nếu chỉ bằng quan sát mà phải định hướng dựa vào biểu đồ và la bàn. Người bị bịt mắt hôm đó không phải là John mà chính là Richard. Ông ngồi đọc bản đồ và xem những dụng cụ khác rồi đọc to những lời chỉ dẫn để John, người đang cầm lái, làm theo. Thỉnh thoảng ông giúp John soay con thuyền và John điều khiển con thuyền theo kiểu mà các thủy thủ gọi là định vị bằng la bàn.
Câu chuyện kể trên mang phép ẩn dụ về chính trị bởi John Kerry, một nghị sĩ đầu não và luôn nghiêm nghị, đang cố hướng đến chiến thắng trong cuộc đua giành chức tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới. Nhưng đó không phải là lý do tại sao Kerry dường như quá chăm chú trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Time trong đó có nhắc đến vụ bịt mắt chèo thuyền của ông. Kerry nói về tuổi thơ của ông và ngay sau đó ông chuyển sang phòng thế phòng thủ, miêu tả gia đình ông rất thông thường và yêu thích sự vui vẻ. 
Khi được nói rằng bạn bè và các anh chị ông đã nói rằng khi còn bé, ông là một đứa trẻ nghiêm nghị ("không chỉ nghiêm nghị mà là rất nghiêm nghị", Cameron, em trai ông nói), câu chuyện của Kerry đi theo 2 hướng: môi ông thì cười nhưng lông mày thì cau lại, và ngay lập tức ông bật lại. Thay vì tự tạo hình mẫu là một con người đức hạnh, giống như bất cứ ai chạy đua chức tổng thống, đặc biệt là những lần nghiêm trọng như thế này, Kerry lại miêu tả bản thân ông như Huck Finn, cậu bé thích phiêu lưu trong truyện của Mack Twain. Ông kể về những trò đùa nghịch hồi bé, những trò tinh quái khi làm bài tập về nhà hồi học phổ thông và thích thư giãn khi học đại học.
Có lẽ là bởi vì một phần trong số những câu chuyện đáng nhớ về Kerry xuất hiện từ những hồ sơ và tiểu sử và đặc biệt là những mục quảng cáo của đảng Cộng hòa. Đó là câu truyện "cổ tích" nói về việc ông từng học ở một trường nội trú của Thụy Sĩ, dạy con vẹt của ông nói tiếng Pháp, rằng ông khoe khoang vì có những chữ viết tắt tên ông là J.F.K, cho rằng ông là một học sinh sớm bộc lộ sự tinh khôn về chính trị và đứng đắn một cách quá đáng thời phổ thông. 
Những điều trên không mang lại lợi thế cho ông, đặc biệt là trong cuộc đua với một ứng viên như George W. Bush. Các cử tri biết rõ xuất thân của ông Bush, giống như cách mà một số thế hệ người Mỹ biết về vị tổng thống của họ. Người ta nghe danh trước khi biết con người thực bởi đã dõi theo gia đình Bush tại Nhà Trắng trong 12 năm và trên sân khấu chính trị một thời gian dài hơn thế nhiều. Họ được nhắc nhở về xuất thân của Bush mỗi khi ông nói.
Tuy nhiên, lần này tiểu sử của Bush sẽ không thành vấn đề bởi cử tri có thể đánh giá về ông qua nhiệm kỳ tổng thống vừa rồi. Nhưng công chúng vẫn đang tìm hiểu John Kerry và có thể sẽ ngạc nhiên khi biết về con người này.
Ngọc Sơn (theo Time)

