Trại tập trung của CIA (3)
Trước khi quân đội Mỹ giam giữ và thẩm vấn các nghi phạm ở Afghanistan hay Iraq, thì CIA đã hành động trước với những người bị tình nghi là thủ lĩnh Al-Qaeda ở các địa điểm xa xôi như Pakistan, Yemen, Sudan. 
Cục Tình báo trung ương Mỹ đang giữ 20-30 phạm nhân khắp thế giới, trong đó có các thủ lĩnh khủng bố Khalid Sheik Mohammed, Ramzi Binalshibh và Abu Zubaida. Họ còn phụ trách hỏi cung Saddam Hussein, có thể đang bị giam tại Baghdad.
Địa điểm thẩm vấn của CIA nhạy cảm tới mức ngay cả 4 lãnh đạo của Uỷ ban Tình báo Thượng viện và Hạ viện Mỹ, những người được báo cáo về tất cả các chiến dịch mật, cũng không được biết. Thành viên 2 ủy ban được trao các bản báo cáo định kỳ về các phạm nhân, nhưng trên thực tế, nhiều người khẳng định không hề nhận được thông tin về các điều kiện mà tù nhân bị giam giữ. CIA thì khẳng định với Quốc hội rằng không sử dụng biện pháp tra tấn khi thẩm vấn. "Một số thông tin được giữ kín, như địa điểm, tù nhân bị giam giữ trong điều kiện nào", một quan chức quốc hội giấu tên cho biết. "Vấn đề đó quá nhạy cảm".
Tại Afghanistan, CIA thường tiến hành thẩm vấn trong vài container ở căn cứ không quân Bagram, được bảo vệ bằng 3 hàng rào thép gai. Không rõ trung tâm này còn hoạt động không, nhưng địa điểm hỏi cung chính của CIA giờ dường như ở Kabul, với biệt danh "Hố bẫy", do chính CIA và lực lượng đặc nhiệm điều hành.
"Ngược đãi tù nhân không có gì mới", một sĩ quan quân đội đã làm việc nhiều năm với các thẩm vấn viên CIA tại Afghanistan khẳng định. 10 quan chức an ninh đương nhiệm và đã thôi chức, trong đó nhiều người chứng kiến các cuộc hỏi cung, cho rằng những biện pháp thẩm vấn sử dụng bạo lực và gây stress nhằm vào tù nhân là công bằng và cần thiết. Văn phòng luật sư CIA vạch ra một danh sách các quy định thẩm vấn sau vụ tấn công hôm 11/9/2001. Nó được Bộ Tư pháp hiệu đính và văn phòng luật sư Uỷ ban An ninh Quốc gia thông qua. "Có những nguyên tắc cụ thể và đã được kiểm tra kỹ lưỡng", một quan chức Mỹ giám sát tiến trình này cho biết. "Tất cả đều là hợp pháp". Theo đó, các thẩm vấn viên sẽ xin Washington thông qua việc sử dụng "các biện pháp mạnh" - có thể gây đau đớn về thể xác và tinh thần trong thời gian ngắn.
Các quan chức tình báo Mỹ cho biết, trái ngược hoàn toàn với phim ảnh, CIA không hề có các chuyên gia thẩm vấn để hỏi cung số nghi phạm giá trị bị bắt sau vụ 11/9. Cơ quan này dựa vào các nhà phân tích và bác sĩ tâm lý. "2 năm rưỡi sau đó", một nhân viên CIA kỳ cựu cho biết. "Chúng tôi đã tiến hành các biện pháp hợp pháp, hợp lý, thận trọng, có kiểm soát và rất chuyên nghiệp đối với Abu Zubaida".
Các quan chức tình báo Mỹ cho biết biện pháp mạnh nhất mà họ sử dụng không phải là sự hà khắc, mà là thời gian và lòng kiên nhẫn.
Nguyễn Hạnh (theo Washington Post)
Còn tiếp

