Libya nhất trí khoản bồi thường nạn nhân vụ UTA
Guillaume Denoix de Saint Marc, đại diện gia đình 170 nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy UTA (Pháp) rơi năm 1989, hôm qua cho biết, Libya đã nhất trí những chi tiết cơ bản trong thoả thuận bồi thường. Dự kiến, lễ ký kết chính thức sẽ diễn ra ở Paris, hôm nay.
Pháp cáo buộc 6 công dân Libya là thủ phạm vụ máy bay UTA nổ trên không phận Niger. 
Denoix, có cha thiệt mạng trong vụ này, không cho biết số tiền thoả thuận. Người phát ngôn chủ tịch thượng viện Pháp cho biết, Ngoại trưởng Libya đang ở thăm Pháp đã khẳng định tổng số tiền sẽ lên tới 170 triệu USD, vượt qua thoả thuận 34 triệu USD năm 1999. "Ngoại trưởng Libya Mohamed Abderrhmane Chalgam thông báo... vấn đề sẽ được giải quyết vào ngày thứ sáu", người phát ngôn nói. "Sau lễ ký kết, Pháp và Libya sẽ ra tuyên bố chung về tăng cường quan hệ". Ông Chalgam sẽ hội đàm với người đồng nhiệm Pháp Dominique de Villepin, hôm nay.
Khoản bồi thường sẽ được phân phát cho gia đình các nạn nhân đến từ 17 quốc gia, trong đó có các nước châu Phi, Mỹ, Anh và Italy. Thoả thuận này đi kèm với "hiệp ước hữu nghị" Pháp - Libya và thoả thuận về số phận 6 công dân đất nước Bắc Phi bị Paris cáo buộc. Tripoli cho rằng những người đó vô tội.

