Lộ trình dân chủ (12)
Cuộc họp hàng tuần của hội đồng quận Rashid hôm 16/6 bắt đầu bằng một màn cầu nguyện cho 2 thành viên. Một người ở trong tình trạng nghiêm trọng tại một bệnh viện quân sự Mỹ sau khi trúng 7 phát đạn trong một vụ ám sát. Người kia đang ẩn trốn sau khi các tay súng tấn công nhà bà và giết người anh trai.
"Chúng ta hãy nhớ đến những chiến sĩ tử vì đạo của chúng ta", Sami Ahmed Sharif, chủ tịch hội đồng, nói và các cộng sự của ông quỳ xuống sàn nhà và cúi gập đầu.
Không có cư dân nào của quận Rashid chứng kiến giây phút yên lặng này hoặc những gì diễn ra sau đó. Các thành viên hội đồng nhất trí không cho dân chúng tham dự cuộc họp bởi lo sợ rằng những kẻ ám sát sẽ lọt vào và đánh dấu những người phải chết. Để tăng cường an ninh, họ quyết định triển khai các binh sĩ Mỹ và Iraq tuần tra xung quanh trụ sở hội đồng và đặt các tay súng bắn tỉa trên mái nhà.
Những cơ quan chính trị mới được thành lập như hội đồng Rashid nhằm thay thế chính quyền Mỹ tại Iraq hiện phải đối mặt với những thách thức về tính hợp pháp cũng như hiệu quả hoạt động. Những thành viên trong chính quyền mới này cũng phải đương đầu với những mối đe dọa về an ninh. Khi mà thời gian nhận lại chủ quyền của người Iraq đang đến gần, không một ai rõ tương lai chính trị của họ sẽ được định hình như thế nào với chương trình xây dựng dân chủ trị giá 700 triệu đô la, trọng tâm của lực lượng chiếm đóng.
Bên trong CPA, một số quan chức lo ngại rằng hệ thống chính trị của Iraq sẽ không hoạt động theo đúng hoạch định của Mỹ. "Liệu nó có phát triển đúng như những gì chúng ta hy vọng hay không", một nhân viên CPA phụ trách việc thúc đẩy dân chủ, nói. "Có lẽ là không".
Các cơ sở chính trị mới thay thế chính quyền độc tài của đảng Baath là một trong những di sản lớn nhất của lực lượng chiếm đóng Mỹ. Mọi tỉnh, thành đều có một hội đồng địa phương. Các thị trưởng, các chủ tịch tỉnh mới và các bộ trưởng nội các đã được chọn. Trong chính phủ của Saddam Hussein, người Shiite gần như không nắm giữ chút quyền hành nào nhưng giờ đây nhiều người đã được chọn vào chính quyền mới. Các bộ tộc thiểu số và phụ nữ cũng vậy. Hàng trăm đảng chính trị mới đã được thành lập và hàng nghìn người đã tham gia các cuộc hội thảo về dân chủ.
Nhưng nhiều người Iraq nói rằng hội đồng địa phương và chính phủ lâm thời là không hợp pháp bởi các thành viên đó không phải do dân bầu. Vị giáo sĩ cao nhất dòng Shiite đã bác bỏ hiến pháp lâm thời mà Hội đồng Điều hành Iraq soạn thảo. Trong nhiều cuộc họp bàn về tương lai chính trị của Iraq gần đây, những người Iraq ủng hộ nền dân chủ kiểu phương tây đã bị lấn át bởi những lời kêu gọi thành lập một hệ thống được điều hành bằng luật Hồi giáo.
Nội các mà phái viên LHQ chỉ định không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho nhiệm vụ điều hành đất nước. Các hội đồng địa phương, vốn bị giới hạn quyền lực trong nhiều tháng liền bởi các chỉ huy quân sự Mỹ, cũng đang chuẩn bị hành trình đến những vùng đất chưa thám hiểm. Họ vẫn chưa rõ nhiệm vụ và quyền lực của họ trong hệ thống mới là gì trong khi lễ nhậm chức chỉ còn chưa đầy một tuần nữa.
Tuy nhiên, những điều không chắc chắn này bị phủ bóng bởi mối đe dọa bạo lực. Các thành viên hội đồng địa phương, những người từng chào đón các cử tri tương lai giờ phải cắt cử bảo vệ có vũ trang canh cổng. Những vị lãnh đạo chính phủ thì đi trong những chiếc xe bọc thép và làm việc bên trong Vùng Xanh, khu vực cấm dân thường Iraq. Nhiều nhà thầu khoán nước ngoài do chính phủ Mỹ thuê để thúc đẩy dân chủ thì chuyển tới Kuwait hoặc ẩn mình trong những tòa nhà được bảo vệ kiên cố.
Bất chấp những sự phòng ngừa này, hơn 100 quan chức chính phủ Iraq đã bị giết, trong đó có 2 thành viên Hội đồng Điều hành. Trong 2 tuần qua, thứ trưởng Ngoại giao và một quan chức cấp cao của bộ giáo dục đã bị ám sát. 
Giảng cho người Iraq nghe về dân chủ cũng là việc nguy hiểm. Scott Erwin, một thành viên CPA 22 tuổi, đã bị thương nặng trong một vụ phục kích khi anh lái xe rời một trường đại học ở Baghdad, nơi anh giảng về dân chủ. Hai nhân viên của CPA làm việc cho một dự án giáo dục, Fern Holland và Robert Zangas, cũng bị bắn chết hồi tháng 3 ở Hilla.
"Iraq có thể trở thành một quốc gia dân chủ một nửa. Những gì mà cách đây một năm người ta cho là có thể thực hiện được thì giờ không thể tưởng tượng được bởi tình hình an ninh", Larry Diamond, giảng viên đại học Stanford, người từng phụ trách những vấn đề dân chủ cho CPA nhưng đã về nước một phần vì lý do an ninh, nói. "Đây là bi kịch lớn nhất của Iraq".
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)
Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004)

