Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút hôm nay thiết lập các trạm kiểm soát trên toàn quốc, sau khi 3 tay súng, giả làm con tin, trốn thoát khỏi khu vực sau khiđặc công giải cứu toà nhà Oasis, thành phố Khobar. Tổng cộng 22 con tin thiệt mạng và 25 người bị thương.
Thủ lĩnh nhóm chiến binh Nimr al-Baqmi bị thương và đã bị bắt. 
Trong khi đó, các tập đoàn dầu mỏ khổng lồ tại Ảrập Xêút cam kết sẽ giữ nguồn cung dầu thô như bình thường, nhằm ngăn chặn giá dầu vốn đã cao trên thị trường tăng đột biến. Các thị trường năng lượng sẽ mở cửa trở lại vào thứ 3, thứ 2 là ngày nghỉ ở nhiều trung tâm thương mại. 
Cuộc tấn công Khobar là vụ thứ hai trong vòng một tháng nhằm vào ngành dầu mỏ Ảrập Xêút, được coi là đóng vai trò huyết mạch trong nền kinh tế thế giới. Vụ tấn công có vẻ như nhằm mục tiêu lật đổ vương triều cầm quyền. 
Một tuyên bố trên Internet, được cho là từ Al-Qaeda, khẳng định mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden đã tiến hành chiến dịch chưa từng có này. Chúng thề sẽ loại bỏ "những phần tử không theo đạo Hồi" trên mảnh đất sản sinh ra Hồi giáo. Một cuốn băng tiếng rõ ràng là của thủ lĩnh Al-Qaeda người Ảrập Xêút Abdulaziz al-Muqrin tuyên bố năm nay sẽ "đầy đau khổ và đẫm máu" với vương quốc. Cách đây 2 ngày, Muqrin ra kế hoạch chiến tranh du kích đô thị nhằm lật đổ hoàng gia.
Trong khi đó, Đại sứ Anh tại Ảrập Xêút cho rằng các chiến binh có thể đang ở trong giai đoạn cuối cùng chuẩn bị các cuộc tấn công tiếp theo. Washington một lần nữa hối thúc công dân Mỹ rời khỏi đất nước vùng Vịnh. 
Về phần mình, các quan chức cao cấp Ảrập Xêút gặp uỷ viên chấp hành các hãng dầu mỏ phương Tây tại Dhahran để tái đảm bảo về an ninh. "Bất kỳ hành động bạo lực nào cũng sẽ càng làm tăng quyết tâm của vương quốc trong việc đánh bại lực lượng du kích", Đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ Bandar bin Sultan khẳng định. Một giám đốc điều hành hãng dầu mỏ nhận định những cuộc sơ tán nhân viên quy mô lớn sẽ không xảy ra. 
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Đặc công Ảrập Xêút giải cứu các con tin(30/05/2004)

