Các quy định và thực tế thẩm vấn 
Hỏi những thẩm vấn viên kỳ cựu về tra tấn, họ sẽ trả lời rằng những người chuyên nghiệp thực sự vẫn thu được thông tin tốt không cần phải dùng đến nó. Đó là tiêu chuẩn chính thức. Nhưng cuộc chiến càng dữ dội bao nhiêu, kẻ thù càng khó nắm bao nhiêu, thì tiêu chuẩn ấy càng mờ đi bấy nhiêu.
Kể từ vụ 11/9, Mỹ đã để các chuẩn mực đó trượt dài vì rất khó lấy được thông tin từ các nhân vật cực đoan tôn giáo và kẻ nổ loạn. Mà thông tin là nhân tố cần thiết nhất để ngăn chặn các cuộc tấn công du kích trên chiến trường và những vụ khủng bố trong nước. Dù ai có nói thế nào đi chăng nữa, thì không có biện pháp nào đủ hấp dẫn để khai thác thông tin từ những người không muốn tiết lộ. "Đây là một công việc vô cùng, vô cùng khó khăn", Thiếu tướng Geoffrey Miller, chỉ huy nhà tù Abu Ghraib, nói với các phóng viên hồi tuần trước.
Công việc thẩm vấn diễn ra như sau (không phải ở ở nhà tù Abu Ghraib): kể từ ngày 11/9, theo các quan chức Mỹ và cựu tù nhân, những phạm nhân bị Mỹ giam giữ ở Iraq, Afghanistan, Guantanamo và các địa điểm bí mật khác đã bị lột quần áo, trùm đầu, không được ngủ, không được chiếu sáng và phải ngồi hoặc đứng trong các tư thế đau đớn trong những khoảng thời gian dài. Một số bị đánh thuốc mê. Tuy nhiên, chưa ai từng nghe thấy chuyện làm nhục về giới tính. Theo báo cáo của Trại tập trung Metropolitan, Brooklyn, New York, sau vụ 11/9, các tù nhân Hồi giáo bị một số quản giáo tra tấn về thể xác và tinh thần. Trong khi đó, có ít nhất 32 vụ tự sát bất thành ở Guantanamo, trong đó một tù nhân bị hôn mê sau khi tìm cách tự tử. Trong 3 vụ ở Iraq và Afghanistan đang bị Bộ Tư pháp Mỹ điều tra, các phạm nhân chết trong hoặc sau khi bị CIA thẩm vấn.
Không một kỹ thuật nào trong số trên được phép theo luật pháp quốc tế. Công ước Chống tra tấn và các biện pháp đối xử độc ác, vô nhân đạo có thể là cơ sở pháp lý phù hợp nhất, chính quyền Bush cha hiểu rằng tù nhân được bảo vệ khỏi sự trừng phạt độc ác và khác thường. Các công ước Geneva cũng rất rõ ràng: "Không thể đe doạ, xúc phạm hay trừng phạt tù binh không chịu trả lời thẩm vấn". Tuy nhiên, ngôn ngữ các công ước đó quá chung chung với các nước đang trong tình trạng chiến tranh, và kể từ sau vụ 11/9, Mỹ đã phớt lờ các văn bản này khi thích hợp.
Nếu những biện pháp thẩm vấn đó đáng ngờ về mặt luật pháp, thì ít nhất chúng có ích không? Có lý do để tin rằng việc làm nhục về mặt giới tính, bắt ở trần truồng sẽ thuyết phục tù nhân tiết lộ bí mật không? Câu trả lời là có - đôi khi - nhưng không phải là không có nguy cơ lớn. Trong những năm qua, chính phủ Mỹ đã dành nhiều thời gian vào việc tìm kiếm một "biện pháp buộc nói thật" - thử nghiệm sốc điện và ma túy mạnh gây ảo giác - nhưng không thành công. "Người ta kỳ vọng vào ma túy nhất", Mark Bowden, tác giả bài báo đáng chú ý về thẩm vấn trên nguyệt san Atlantic hồi tháng 10/2003, nói. "Tuy nhiên, bộ óc con người phức tạp hơn nhiều. Không có viên đạn ma lực nào".
Thời gian trôi đi, hầu hết các chuyên gia tình báo đều sử dụng các công cụ trong danh sách tra tấn. FBI thì dùng những biện pháp mềm mỏng hơn. "Kẻ phạm tội bị kết án đã giải thích rằng nhiều khả năng họ sẽ thú nhận với một điều tra viên tôn trọng họ", bản tin của FBI hồi tháng 11/2002 có đoạn. Cuộc thẩm vấn phải đầy quyến rũ, chứ không phải là một thử thách. Các nghi phạm được khuyến khích lý giải tội ác theo hướng lẽ phải. Tuy nhiên, những phần tử cực đoan và chiến binh có xu hướng khó bảo hơn tội phạm. Và vì các cơ quan quân đội và chính phủ ở nước ngoài hoạt động với ít hạn chế luật pháp hơn, nên họ cũng mạo hiểm hơn.
Mùa xuân năm ngoái, Bộ Quốc phòng Mỹ hoàn tất một "ma trận căng thẳng" bí mật, nêu chi tiết hàng chục chiến thuật được và không được sử dụng tại Guantanamo. Văn bản này cho phép tước quyền ngủ của tù nhân với vài điều kiện nhất định. Dựa vào cá tính của nghi phạm, các công cụ có thể hiệu quả. Mục đích là làm mất phương hướng của tù nhân tới mức họ bị mất ý thức về thời gian, trạng thái bình thường và kiềm chế - nói tóm lại là phá vỡ các giác quan. CIA cách ly các điệp viên Al-Qaeda quan trọng để thẩm vấn viên trở thành người duy nhất mà họ gặp mỗi ngày.
Shin Bet, cơ quan an ninh đối nội, thường chơi nhạc rock rất to và bắt tù nhân ở trong tình trạng bất tiện trong thời gian dài. Các thẩm vấn viên nói với tù nhân rằng anh ta đã bị đồng bọn bỏ rơi, rồi để tất cả vào một xà lim và thu băng các cuộc nói chuyện. Rõ ràng, biện pháp này nhân đạo so với thực tế ở một số nước khác. Nhiều chính phủ cho phép thường xuyên đánh đập tù nhân. Thậm chí, các thẩm vấn viên ở những nước này không xấu hổ về công việc của mình. Một thẩm vấn viên Philippines cho biết: "Kéo căng 2 cánh tay thôi cũng sẽ làm các nghi phạm khủng bố rùng mình. Rồi bạn có thể hỏi, Anh thích tôi làm như vậy hay sử dụng móc gỗ? Nếu không có hiệu quả, biện pháp tiếp theo sẽ là trói tay chân bằng dây điện có điện áp thấp".
Những hình ảnh ở nhà tù Abu Ghraib phù hợp với tiêu chuẩn tra tấn như thế nào? Các binh lính cho biết họ được lệnh từ các sĩ quan quân cảnh phải "làm nhụt chí" các tù nhân để thẩm vấn. Chắc chắn, trùm đầu tù nhân và để họ trần truồng phù hợp khi chuẩn bị thẩm vấn. Ilan Kutz, bác sĩ tâm thần Israel từng theo dõi khóa đào tạo thẩm vấn trong quân đội, khẳng định làm nhục về giới tính cũng là một công cụ thường được sử dụng. "Đáng buồn là trong quá trình thẩm vấn, làm nhục về giới tính không được loại trừ. Người ta bị đưa tới vách đá và cảm thấy không còn sức mạnh. Nhất là nếu cách thức đó trái với tôn giáo của họ - nếu bạn buộc một người Do Thái ăn thịt lợn và buộc một người phải làm tình không theo ý muốn, thì sự phản kháng của người đó sẽ bị nhấn chìm", ông Kutz nói.
Thái độ của quân cảnh ở nhà tù Abu Ghraib đi đến mức chế nhạo và độc ác. Dù động cơ có là gì đi chăng nữa, theo Kutz, binh lính rõ ràng đảm bảo rằng các tù nhân sẽ dễ bị tổn thương trước những áp lực sau chấn thương - và vô dụng trước các thẩm vấn viên. "Thật là ngu ngốc, vô ích. Trên thực tế, biện pháp này còn có hại nữa", một cựu thẩm vấn viên tình báo quân sự Israel nói. "Sau khi một người bị làm nhục kiểu như vậy, thì anh ta sẽ không bao giờ mở miệng".
Những bức ảnh về nhà tù Iraq cho thấy Mỹ đã thực thi biện pháp áp bức. "Nếu quân đội đang làm chuyện này và tất cả bằng chứng cho thấy tình trạng đó đang lân rộng, thì quân đội Mỹ và các biện pháp của họ đang gặp vấn đề lớn", Bowden, người chủ trương chỉ áp bức trong một số ít trường hợp, nói.
Tuy nhiên, một quan chức quân đội Mỹ bảo vệ biện pháp làm nhục về giới tính. Ông cho rằng, điểm mấu chốt là tìm ra điểm dễ tổn thương tâm lý của kẻ thù. Ở Việt Nam, đó là nhiệt độ thấp. Trong Chiến tranh Việt Nam, đặc nhiệm Mỹ nhét tù binh vào kho hàng khóa kín trong 4-5 ngày và họ phải sống trong tình trạng giảm thân nhiệt. Ở Iraq, cái lạnh được thay thế bằng bất an giới tính. Trong khi các quan chức nhất trí rằng những binh lính ở Abu Ghraib chưa được huấn luyện và giám sát đầy đủ, thì những biện pháp đó rất hiệu quả. "Khi phụ nữ có quyền lực và kiểm soát, nam giới mất cân bằng tâm lý. Anh ta không còn chiếm ưu thế nữa. Những người đàn ông Ảrập sẽ làm tất cả để tránh điều đó", ông này nói.
Giờ đây, quân đội Mỹ thông báo không còn sử dụng bao trùm đầu ở Abu Ghraib. Chỉ được không cho tù nhân ngủ khi được phép của các sĩ quan chỉ huy. Tù nhân không còn bị đặt trong các tư thế khó chịu. Tướng Miller, chỉ huy nhà tù Mỹ tại Iraq, thừa nhận chưa bao giờ sử dụng đến biện pháp không cho ngủ trong 22.000 cuộc thẩm vấn mà ông giám sát ở Guantanamo từ tháng 11/2002 đến tháng 3/2004. Theo các nguồn tin khác, không cho ngủ, để quản giáo theo dõi khi tù nhân đi vệ sinh hoặc tắm rửa chỉ được sử dụng với một số tù nhân nhất định.

