99 chiến binh nước ngoài bị giam tại Iraq
Phần lớn trong gần 100 người nước ngoài tham gia chống lực lượng chiếm đóng tại Iraq đến từ Syria. Ngoài ra còn có sự góp mặt của người Ảrập Xêút, Iran, Ai Cập và một số quốc gia Hồi giáo khác.
Bakhtiyar Amin, Bộ trưởng Nhân quyền Iraq, hôm qua nói rằng danh sách các chiến binh nước ngoài gồm 26 người Syria, 14 người Ảrập Xêút, 14 người Iran, 12 người Ai cập, 9 người Sudan, 5 người Palestine, 5 người Yemen, 5 người Jordan, 5 người Tunisia, một người Libăng, một người Marốc, một người Thổ Nhĩ Kỳ và một người Afghanistan.
Tuần trước, ông Amin nói rằng chính phủ Iraq đang giữ 29 nghi phạm du kích người nước ngoài tại nhà tù Abu Ghraib. Trong khi đó, quân đội Mỹ nói rằng 60 chiến binh nước ngoài bị giam tại Abu Ghraib ở Baghdad và trại Bucca ở phía nam Iraq.
Các quan chức Mỹ từ lâu đã cho rằng tình trạng bạo lực tại Iraq là do các chiến binh nước ngoài kích động. Nhưng một số nhà phân tích và chuyên gia quân sự nói rằng gần đây, các chiến binh chủ yếu là người Hồi giáo dòng Sunni. Những người này phản kháng vì tức giận trước việc Saddam Hussein, người đỡ đầu của họ, bị lật đổ.

