Binh sĩ Afghanistan chặt đầu 4 nghi phạm Taliban
Hôm nay, Naimatullah Khan, chỉ huy lực lượng dân quân chính phủ cáo buộc binh sĩ do Mỹ huấn luyện hành quyết những người tình nghi. Vụ chặt đầu xảy ra tại tỉnh Zabul hồi đầu tuần, nhằm báo thù cho việc chiến binh sát hại một quân nhân và một phiên dịch. Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi nhân dân vì vụ chặt đầu
Naimatullah Khan hiện là tư lệnh các dân quân trực thuộc chính quyền trung ương Kabul ở tỉnh Zabul. Ông này cho biết, các binh sĩ Mỹ không có mặt tại thời điểm diễn ra vụ hành quyết 4 nghi phạm ở quận Arghandab.
Binh sĩ Mỹ thường đi cùng các đơn vị quân đội Afghanistan trong các chiến dịch. Nhưng trung tá Tucker Mansager hôm nay cho rằng, chưa thể xác nhận vụ chặt đầu nói trên có xảy ra thật hay không. Ngoài ra, ông cùng các quan chức Afghanistan đã từ chối bình luận về thông tin này.
Trước đó, các binh sĩ quân đội quốc gia Afghanistan đã được điều tới tỉnh đông nam Zabul để tìm kiếm một phiên dịch và một quân nhân thuộc lực lượng liên hợp Mỹ-Afghanistan bị mất tích. Theo tư lệnh Naimatullah Khan, họ đã phát hiện thi thể những người này trong tình trạng đầu lìa khỏi thân bên một sườn núi. Ngay sau đó, 4 nghi phạm là chiến binh Taliban trong vùng đã bị bắt giữ.
Ông Naimatullah Khan cho biết: "Các quân nhân của chính phủ đã hành động tương tự như các chiến binh. Họ cắt đầu những nghi phạm và thi thể những người này bị bỏ lại ngay tại nơi diễn ra vụ hành quyết". Nếu thông tin được kiểm chứng, các vụ xử trảm tàn bạo sẽ đánh dấu sự leo thang của bạo lực vốn đã hoành hành ở miền nam và miền đông Afghanistan trong suốt nhiều tuần qua. Quân đội Mỹ tuyên bố họ đã tiêu diệt hơn 80 phiến quân trong vùng kể từ ngày 25/5 đến nay.
Sự kiện trên sẽ là một bước lùi đối với nỗ lực của Mỹ trong việc xây dựng một lực lượng chiến đấu Afghanistan chuyên nghiệp và có kỷ luật, để tiến tới tương lai các binh sĩ nước ngoài có thể rút hoàn toàn khỏi Afghanistan. Hiện quân đội quốc gia Afghanistan có khoảng 10.000 thành viên, thấp hơn nhiều so với dự án đề ra từ trước là 70.000 người.
Cũng trong ngày hôm nay, 5 binh sĩ Afghanistan đã thiệt mạng và 2 người khác bị thương nặng khi chiếc xe của họ đâm phải mìn ở vùng sa mạc, gần thành phố Spin Boldak. Tư lệnh một đơn vị biên phòng ở khu vực giáp Pakistan là Abdul Raziq cho biết, chiếc xe đã bị phá huỷ hoàn toàn sau tiếng nổ.

