Sự bất đồng lành mạnh
Thủ tướng Anh Tony Blair đã gây bất ngờ lớn khi không tán đồng với Nhà Trăng về quyền hạn của người Iraq sau ngày 30/6. Một số tờ báo đã gọi đó là "sự chia rẽ", "mối bất hoà", nhưng thực tế sự thật có trầm trọng đến mức đó?
Việc London và Washington không nhất trí về vấn đề chủ quyền của Iraq đã được báo chí hai bên bờ Đại Tây Dương mổ xẻ kỹ lưỡng. Tại Mỹ, các tờ báo đều quan sát một cách bình tĩnh và chính xác "những viễn cảnh khác biệt", "sự bất đồng công khai" và dự đoán "những sự khác biệt nghiêm trọng giữa các đồng minh" về việc liệu Iraq có thể có quyền bác bỏ sự có mặt của liên quân sau ngày 30/6 hay không. 
Trong khi đó, tuỳ thuộc vào mỗi tờ báo của Anh mà bạn chọn, bạn sẽ gặp những cụm từ như Anh và Mỹ đã có "sự chia rẽ", "rạn nứt" hay "bất đồng" về vấn đề Iraq. Hai bên "bất hoà" và mối quan hệ rơi vào "điểm vỡ". Tờ Daily Mirror thậm chí không kiềm chế sau vụ rắc rối vừa qua về những bức ảnh lính Anh lạm dụng tù nhân Iraq khi nói rằng Tony Blair "đã đúng khi cắt quan hệ với Bush".
Không có gì phải bàn cãi khi sự bất đồng giữa Anh và Mỹ lại trở thành chủ đề bàn tán bởi đây là thời điểm mang tính biểu trưng. Sau nhiều tháng mệt mỏi vì không một lời phàn nàn nào về chính quyền Bush trong cách giải quyết vấn đề Iraq được phép xuất hiện trên môi các bộ trưởng, chính vì thế tuyên bố của ông Blair khiến người ta đặc biệt chú ý và được coi là một sự kiện lớn. Hơn thế, nó cũng lành mạnh và quan trọng như mỗi khi bất đồng nổi lên bởi vì nên thể hiện chính sách độc lập, cũng như khi Thứ trưởng Giao thông vận tải Anh Alistair Darling chỉ trích việc Mỹ giới hạn hàng không. 
Thực tế là sự chia rẽ giữa Anh và Mỹ về quyền phủ quyết của người Iraq là quan trọng nhưng đã bị phóng đại lên. Quan điểm của Blair, được ông nói rõ trong cuộc họp báo hôm thứ ba, là các hoạt động kiểm soát an ninh lớn là do người Iraq quyết định kể từ sau ngày 30/6. Điều đó đã được người phát ngôn Downing Street thổi phồng lên. Nếu người Iraq không muốn một hình thức tác chiến cụ thể nào đó, họ có quyền bác bỏ. Ngược lại, người Iraq không thể chỉ thị lực lượng đa quốc gia tiến hành tác chiến mà họ cho là quá nguy hiểm. 
Trong khi đó, tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cẩn trọng tránh dùng những từ như "phủ quyết". Thay vào đó, ông nhấn mạnh rằng sau khi chuyển giao quyền lực cho người Iraq sẽ có một mạng lưới các cơ quan phối kết hợp với nhau để đảm bảo rằng sẽ không có hoạt động nào được tiến hành mà không có sự tham vấn giữa các chỉ huy quân sự Iraq và nước ngoài. Powell nhấn mạnh rằng quân đội Mỹ có quyền tác chiến độc lập để "hoàn thành nhiệm vụ theo cách mà chính phủ lâm thời Iraq muốn tại một thời điểm nhất định".
Tóm lại, sự bất đồng quan điểm giữa hai nước đồng minh có thể đúng kịch bản về mặt tác chiến và chính trị. Một nhà ngoại giao như Powell không thể cho phép bất cứ ai bác bỏ những yêu cầu và quyền tự do hoạt động. Anh thì không lo lắng về những vấn đề như vậy bằng Mỹ và ông Blair chắc chắn có động cơ chính trị khi công khai bày tỏ sự phản đối. Sự bất đồng có lẽ không đến mức gọi là chia rẽ nhưng nó cũng tạo cảm giác mới mẻ khi nghe một nhà lãnh đạo Anh tuyên bố một cách rõ ràng và độc lập quan điểm sau một thời gian dài.

