Cựu thủ tướng Haiti bị bắt vì tội giết người
Cảnh sát trưởng thủ đô Port-au-Prince là Leon Charles hôm qua cho biết, họ đã thực hiện lệnh bắt ông Yvon Neptune ngay tại nhà riêng. Ông này làm thủ tướng dưới thời tổng thống lưu vong Jean-Bertrand Aristide còn cầm quyền ở Haiti.
Cựu thủ tướng Haiti bị buộc tội có liên quan đến các vụ giết hại hàng trăm người trong thời gian chính phủ đang cố dập tắt cuộc nổi dậy có vũ trang đã dẫn đến việc ông Aristide bị lật đổ. Trong khi đó, ông Neptune tuyên bố, việc bắt giữ ông hoàn toàn mang động cơ chính trị. Hiện ông này đang bị giam trong nhà tù Port-au-Prince.
Trong một lần xuất hiện trên đài phát thanh mới đây, cựu thủ tướng Yvon Neptune đã kêu gọi những người ủng hộ ông Aristide chuẩn bị cho một cuộc đấu tranh trong tương lai. Cựu tổng thống Aristide đã chạy khỏi Haiti sau cuộc nổi dậy hồi tháng 2. Ông này bỏ sang Trung Phi và Jamaica trước khi định cư tại Nam Phi cùng gia đình vào tháng 5 vừa qua.
Đương kim thủ tướng Haiti Gerard Latortue cho biết, những người ủng hộ cựu tổng thống Aristide bị cáo buộc đã gây ra làn sóng tội ác và bạo lực ở quốc đảo vùng Caribe này. "Họ không bao giờ tin vào một xã hội dựa trên pháp luật và không có sự tôn trọng nào đối với các cơ quan của chính phủ", Thủ tướng Latortue tuyên bố.
Cựu thủ tướng Yvon Neptune là quan chức cao cấp nhất bị bắt ở Haiti kể từ khi ông Aristide đi lưu vong.

