Tháng tới Ấn Độ - Pakistan bắt đầu đối thoại
Hai đối thủ hạt nhân Nam Á đã đồng ý mở các cuộc hội đàm vào tháng 2, nhằm giải quyết tranh chấp. Thoả thuận này đạt được sau cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Musharraf và Thủ tướng Vajpayee. 
"Để đưa quá trình (hoà bình) tiến lên, Tổng thống Pakistan và Thủ tướng Ấn Độ đã nhất trí khởi động đàm phán vào tháng 2/2004", Ngoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sinha, trích tuyên bố chung, thông báo hôm nay. 
Cùng ngày, hội nghị thượng đỉnh các nước Nam Á kết thúc, sau khi chứng kiến cuộc gặp mặt lần đầu tiên trong hai năm giữa hai đối thủ hạt nhân, mở ra những triển vọng cho sự hợp tác lớn hơn trong khu vực. 
Các nhà lãnh đạo 7 quốc gia đã đồng ý thành lập khu vực mậu dịch tự do từ năm 2006 gồm 1,4 tỷ dân, và đoàn kết chống khủng bố. 
Tuy nhiên, những thoả thuận từ hội nghị có thành hiện thực hay không phụ thuộc nhiều vào quan hệ giữa hai thành viên lớn nhất - Ấn Độ và Pakistan. 
Các nhà ngoại giao nhận định rằng bản thân sự kiện hai vị nguyên thủ gặp nhau đã là một bước tiến trên con đường tái lập quan hệ. 

