Lính Mỹ lục soát nhà Chalabi
Với sự hỗ trợ của lính Mỹ, cảnh sát Iraq hôm qua đã bố ráp nhà riêng và văn phòng của Ahmad Chalabi, người từng là đồng minh thân cận của Washington và được xem là nhân vật có khả năng thay thế cho Saddam Hussein thời hậu chiến.
Vụ việc này cho thấy sự rạn nứt đang ngày một lớn dần giữa Mỹ và Chalabi, thành viên chủ chốt của Hội đồng Điều hành Iraq. Ngay sau vụ khám nhà, 2 thành viên của Hội đồng tuyên bố, họ đang xét tới khả năng từ chức.
Chalabi cho biết, cảnh sát ập đến lúc ông đang ngủ và một cuộc đọ súng giữa vệ sĩ của ông với cảnh sát đã suýt xảy ra, chỉ tránh được vào phút chót "trong đường tơ kẽ tóc". Trong cuộc họp báo diễn ra sau đó vài lời, Chalabi không tiếc lời chỉ trích Mỹ. Ông gay gắt: "Chúng tôi là bạn của Mỹ. Nhưng khi Mỹ đối đãi với bạn bè như thế này, họ gặp rắc rối lớn".
Chalabi khẳng định, vụ bố ráp có động cơ chính trị. Ông nhấn mạnh: "Tôi mở ra cuộc điều tra về chương trình đổi dầu lấy lương thực, điều họ không thích".
Nhân viên công lực Iraq thu giữ một số tài liệu và máy tính trong vụ bố ráp. Tại các văn phòng tổ chức chính trị của Chalabi, các tài liệu rơi vãi rải rác trên nền nhà, cáp máy tính bị giật đứt, vứt ngổn ngang và đồ đạc bị hất đổ chỏng chơ. Tại nhà Chalabi, bức chân dung của ông treo trên tường bị đạn xoi thủng một lỗ giữa trán.
Giới chức sắc Mỹ từ chối trả lời các câu hỏi về vụ bố ráp, nhưng tuyên bố cả Chalabi và đảng của ông ta đều không phải mục tiêu. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định, cuộc khám xét là vì lý do pháp lý chứ không phải chính trị.
Mặc dù quân đội Mỹ đã "trải thảm" cho cuộc trở về của Chalabi, nhân vật đối lập lưu vong dưới thời Saddam, gần đây, các quan chức Mỹ thường phàn nàn về việc ông ta can thiệp vào cuộc điều tra tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực, chỉ trích kế hoạch chuyển giao quyền lực và bao che cho các phần tử cực đoan Iran.
Lầu Năm Góc mới chấm dứt một chương trình tài trợ trị giá hàng trăm triệu USD cho tổ chức của Chalabi, vốn kéo dài nhiều năm qua. Một phần trong khoản tiền 340.000 USD hàng tháng được chi cho công tác thu thập tin tức tình báo về chương trình vũ khí hủy diệt của Saddam Hussein - lý do để Mỹ phát động chiến tranh.
Chalabi bị chỉ trích vì những kho vũ khí này không hiện hữu tại Iraq và CIA đã từ lâu nghi ngờ thông tin do tổ chức của ông ta cung cấp.

