Những 'diễn viên' chính trong cuộc khủng hoảng Haiti
Vào thời điểm hiện tại, quốc đảo Haiti đã lâm vào tình trạng hỗn loạn: phiến quân tiến sát thủ đô, tổng thống bỏ chạy lưu vong và quân đội nước ngoài được triển khai tới. Đây là những gương mặt chính đóng vai trò khác nhau trong chính trường bất ổn này.
Jean-Bertrand Aristide
Từng là một linh mục chuyên làm việc trong những khu nhà ổ chuột nên ông Aristide rất gần gũi với người dân khi trở thành tổng thống Haiti sau cuộc bầu cử tự do đầu tiên năm 1990. Nhưng giới quân đội đã lật đổ Aristide năm 1991 và tàn sát những người ủng hộ ông cho đến khi Mỹ can thiệp năm 1994. Ông Aristide được bầu lại làm tổng thống năm 2000 nhưng đã không còn nhận được sự ủng hộ như trước.
Các phe nhóm đối lập cáo buộc tổng thống Aristide đã thất hứa, không giúp đỡ cho những người nghèo khó, để nạn hối lộ và buôn lậu ma tuý hoành hành. Tổng thống Haiti đã nhiều lần phủ nhận những lời buộc tội này. Do bị quân phiến loãn vây hãm, Aristide phải chấp nhận một kế hoạch được sự hậu thuẫn của Mỹ, EU và một số những phương Tây khác. Ngày 29/2, ông đã rời Haiti ra nước ngoài và điểm đến đầu tiên trên quãng đường lưu vong này là Dominica, để lại đằng sau một đất nước nghèo đói và bạo loạn.
Boniface Alexandre
Chánh án Toà án Tối cao Haiti, người đã tuyên bố tạm lãnh quyền tổng thống Haiti sau sự kiện ông Aristide đi lưu vong cho đến khi nào một chính phủ mới được thành lập. Lực lượng phiến quân đã tuyên bố chấp nhận sự thay đổi này. 
Quyền tổng thống Alexandre có tiếng là một người trung thực nhưng ông sẽ phải đối mặt với một trở ngại về luật pháp. Đó là việc theo Hiến pháp Haiti, ông phải được Quốc hội chấp thuận làm quyền tổng thống, trong khi đó cơ quan lập pháp quốc đảo này đã không họp kể từ đầu năm vì các nghị sĩ đều đã mãn hạn nhiệm kỳ của mình.
Ông Alexandre được cử làm Chánh án Toà án Tối cao năm 2000, 10 năm sau khi trở thành thành viên của cơ quan tư pháp này. Đây là một luật sư dày dạn kinh nghiệm và đã từng kinh qua công tác ngoại giao.
Andy Apaid Jr
Người đứng đầu liên minh đối lập ở Haiti và sở hữu một nhà máy lớn này sinh ra trên đất Mỹ. Gia đình Andy Apaid Jr đã chạy sang Haiti dưới thời Tổng thống Francois Duvalier (còn gọi là Papa Doc), người cầm quyền trên quốc đảo từ năm 1957 đến năm 1971. 
Andy Apaid Jr rất thích mặc các loại sơmi có tranh vẽ và đeo kính gọng vàng nên trông giống như một doanh nhân ở Miami. Nhưng ông nhiều lần khẳng định mình là một người Haiti chính hiệu, có dòng máu và con tim thuộc về hòn đảo. Tuy nhiên, Andy sẽ không bao giờ trở thành tổng thống Haiti nếu hiến pháp không được thay đổi vì ông là người mang hai quốc tịch.
Evans Paul
Đây cũng là một trong những gương mặt nổi bật nhất trong liên minh đối lập. Evans Paul là cựu thị trưởng của Port-au-Prince, thủ đô của Haiti. Trong hầu hết nhiệm kỳ của mình, ông đã phải trốn tránh chính quyền quân sự tàn bạo cho đến khi quân đội Mỹ kéo đến năm 1994. 
Evans Paul là người đứng đầu liên minh trung tả đã từng đề cử ông Aristide làm tổng thống năm 1990. Paul đã điều hành thành công chiến dịch tranh cử của Aristide nhưng cuối cùng lại bị Tổng thống Aristide loại ra khỏi ban lãnh đạo cao nhất ở Haiti. 
Trong thời kỳ độc tài Jean-Claude Duvalier cai trị, Evans Paul là một nhà soạn kịch và phóng viên. Paul đã từng bị bỏ tù vì các hoạt động chống lại Duvalier.
Guy Philippe 
Đây là thủ lĩnh 35 tuổi của một nhóm phiến quân pha tạp đang đe doạ thống lĩnh Haiti. Guy Philippe sinh trưởng trong một gia đình nông dân gần thủ phủ tỉnh Jeremie. Người này từng là cựu sĩ quan được đào tạo trong một học viện quân sự ở Ecuador. Philippe quay trở về Haiti và được Tổng thống Aristide bổ làm phụ tá cho tư lệnh cảnh sát vùng bắc Haiti. 
Quân đội Haiti từ lâu đã khét tiếng về tình trạng độc đoán và tàn bạo. Nhưng Guy Philippe nhiều lần tuyên bố, nếu vào tay mình chỉ huy, quân đội Haiti sẽ hoàn toàn thay đổi.
Butteur Metayer
Metayer là thủ lĩnh băng nhóm tội phạm đường phố, một trong những người châm ngòi cho cuộc nổi loạn ở Haiti. Có nhiều nguồn tin cho rằng, nhân vật này từng đi khắp Haiti để khủng bố những ai chống lại Tổng thống Aristide. Metayer đã khẳng định, chính ông Aristide trang bị vũ khí cho nhóm Quân đội Cannibal của ông ta để thực hiện mục đích này. 
Nhưng Quân đội Canibal đã quay sang tấn công Tổng thống Aristide sau khi thủ lĩnh của nhóm là Amiot Metayer, anh trai của Butteur Metayer, bị ám sát hồi năm ngoái. Tổng thống Aristide phủ nhận mọi dính líu tới nhóm Quân đội Canibal. 
Butteur Metayer, người luôn đeo các băng đạn quanh ngực, chỉ có những tham vọng nhỏ khi tự phong là tổng thống của vùng Artibonite, miền trung Haiti, hồi tuần trước. Cũng giống như các thủ lĩnh quân phiến loạn khác, Metayer đòi ông Aristide phải ra đi trước khi họ buông vũ khí.
Louis-Jodel Chamblain
Sau khi quân đội lật đổ Tổng thống Aristide năm 1991, Chamblain trở thành đồng thủ lĩnh của một đơn vị đặc nhiệm khét tiếng mang tên FRAPH. Lực lượng này bị buộc tội đã giết hại, tra tấn hàng trăm người Haiti, đặc biệt là những người ủng hộ Tổng thống Aristide sống trong các khu nhà ổ chuột.
Chamblain đã bỏ chạy sang nước láng giềng Dominica khi quân đội Mỹ can thiệp vào Haiti năm 1994. Người này mới quay trở về quê hương 2 tuần trước để gia nhập vào đội quân phiến loạn chống chính phủ. Chamblain đã bị xử vắng mặt và nhận 2 án tù chung thân vì những tội ác trong quá khứ.

