Những thảm hoạ đường sắt trong lịch sử
Gần 300 người thiệt mạng khi các toa của một đoàn tàu tách ra và trôi tự do khoảng 20 km trước khi trật bánh và bốc hỏa, với một tiếng nổ khủng khiếp. 5 ngôi làng lân cận cùng đám đông người đứng xem bị sức ép gây sát thương. 
Đoàn tàu lỏng lẻo này vừa chở sulphur, xăng, phân hoá học và len bông. Vụ việc xảy ra năm nay tại Iran.
Năm 2002, tại Tanzania, gần 300 hành khách đã chết khi con tàu chở 1.200 người mất lực đẩy ở một khúc cua trên ngọn đồi gần thủ đô Dodoma và lao ngược trở lại với tốc độ cao, đâm vào một tàu chở hàng. Lái tàu và nhân viên bị buộc tội không kịp thời sử dụng phanh. Năm 2002 tại Ai Cập - Một đoàn tàu bốc cháy sau khi vừa rời Cairo, khiến 373 người chết. Phương tiện đã lèn gấp đôi số hành khách thiết kế, hơn 100 thi thể bị cháy đến mức không thể nhận dạng. 
Năm 1999, tại Ấn Độ - 285 hành khách thiệt mạng khi một đoàn tàu tốc hành chạy hướng Delhi đâm sầm vào một đoàn tàu ngược chiều tại ga Gaisal ở bang Tây Bengal. Ấn Độ là nơi thường xuyên xảy ra tai nạn tàu hỏa, bởi hệ thống đường sắt đã cũ nát. 
Năm 1998, tại Ấn Độ - 200 hành khách qua đời ở bang Punjabkhi chuyến tàu khởi hành từ Delhi trật bánh và bị một đoàn tàu ngược chiều đâm phải. 
Năm 1995, cũng tại Ấn Độ - Hai chuyến tốc hành lao vào nhau gần thành phố Agra, khiến 300 hành khách chết. 
Năm 1989, tại Nga - Trong một vụ tai nạn đường sắt được coi là tồi tệ nhất Liên Xô, khoảng 400 người thiệt mạng tại một địa điểm gần Ufa. Một vụ nổ khí ở đường ống dẫn bất thần bùng phát ngay bên dưới hai con tàu chở khoảng 1.200 người. 
Năm 1981, tại Ấn Độ - 800 người bỏ mạng do lốc xoáy thổi bay một con tàu xuống sông. 
Năm 1955, tại Mexico, một đoàn tàu lao xuống vực khiến 300 người chết. 
Năm 1944, tại Italy, một đoàn tàu mắc kẹt trong đường hầm ở Palermo, hành khách bị ngạt, 521 người chết. 

