Mỹ hoan nghênh đề xuất của Bắc Triều Tiên
Washington hôm qua tuyên bố đề xuất chấm dứt ngành điện nguyên tử của Bình Nhưỡng là một bước đi tích cực, dẫn đến vòng đàm phán 6 bên mới nhằm chấm dứt chương trình vũ khí nguyên tử mà Mỹ ngờ rằng Triều Tiên đang tiến hành.
"Đó là một tuyên bố thú vị và tích cực. Bình Nhưỡng khẳng định sẽ không thử vũ khí và ám chỉ sẽ từ bỏ mọi khía cạnh trong chương trình hạt nhân, chứ không chỉ chương trình vũ khí", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu. "Chúng tôi hy vọng động thái đó sẽ đưa chúng ta tiến nhanh hơn tới khuôn khổ hội đàm 6 bên". 
Washington hy vọng thuyết phục Bình Nhưỡng chấp nhận dỡ bỏ toàn bộ chương trình vũ khí hạt nhân thông qua đàm phán 6 bên, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, hai nước Triều Tiên, Nhật Bản và Nga.
Trong khi đó, một phái đoàn Mỹ, gồm các nghị sĩ, cựu quan chức và học giả châu Á, đã tới CHDCND Triều Tiên để thăm nhà máy hạt nhân Yongbyon.

