Israel bắn chết nhiều chỉ huy chiến binh Palestine
Hôm qua, quân đội Do Thái đã đột kích thành phố Nablus và tiêu diệt 7 chiến binh Hồi giáo. Trong số đó có thủ lĩnh Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa tại Bờ Tây Nayef Abu Sharkh, chỉ huy khu vực của nhóm Jihad Hồi giáo Sheik Ibrahim và lãnh đạo phe cánh quân sự Izzedine al-Qassam của Hamas tại Nablus là Jaafar Masri. 
Israel mở cuộc đột kích nói trên 3 ngày sau khi bắt đầu chiến dịch chống chiến binh quy mô lớn đầu tiên ở Nablus trong nhiều tháng qua. Các binh sĩ Do Thái cho biết, họ tiêu diệt các chỉ huy du kích bằng súng và lựu đạn. Hàng trăm quân nhân Israel đã tham gia chiến dịch càn quét ở Nablus nhằm truy tìm những chiến binh Palestine và thiết bị chế tạo bom.
Nayef Abu Sharkh là chiến binh bị Israel truy nã gắt gao nhất tại khu Bờ Tây. Các bác sĩ Palestine đã xác nhận việc nhân vật chỉ huy này bị thiệt mạng trong vụ đột kích. Ngoài các chỉ huy trên còn có 3 thành viên của Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa là Wajdi Qaddoumi, Omar Mussmar và Samer Aqoub cũng bị bắn chết tại Nablus.
Nhóm Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa tuyên bố sẽ báo thù cho những cái chết của chỉ huy ở Nablus "dữ dội một cách chưa từng thấy" và "như một trận động đất". Người đứng đầu chính quyền thành phố khu Bờ Tây này là Mahmoud Alaloul thì cho rằng, quân đội Israel đã gây ra một vụ "thảm sát". "Không có gì có thể biện minh cho sự giết chóc này".
Một thành viên nội các Palestine là Saeb Erakat bày tỏ: "Chúng tôi lên án sự leo thang tấn công của Israel giết hại những người Palestine. Sự kiện này xảy ra khi chúng tôi đang có cuộc gặp Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ William Burns, còn Ai Cập thì đang hết sức nỗ lực nhằm ngăn chặn vòng xoáy bạo lực. Hành động leo thang của quân đội Israel đã đe doạ phá hoại những cố gắng này".
Trong hơn 3 năm nổi dậy vừa qua, nhóm chiến binh Hamas, Jihad Hồi giáo và Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa đã giết hại hàng trăm thường dân Israel trong một loạt những vụ tấn công đẫm máu. Phía người Palestine cũng có hơn 3.000 thiệt mạng trong cuộc xung đột. Mỹ và Israel đã coi hai nhóm Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa và Hamas là những tổ chức khủng bố.

