'Con cá lớn' trong Al-Qaeda bị bắt ở UAE
Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed hôm qua cho biết, Qari Saifullah Akhtar, kẻ huấn luyện hàng nghìn du kích, đã bị nhà chức trách Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) bắt giữ và trao cho Islamabad. Ông ta được bí mật đưa tới Lahore để thẩm vấn.
"Chúng tôi khẳng định đã nắm trong tay Qari Saifullah", ông Ahmed khẳng định. "Akhtar bị bắt ở Dubai hồi tuần trước và sau đó được trao cho Pakistan". Tuy nhiên, không một chi tiết liên quan đến vụ bắt giữ nào được đưa ra. 
Về phần mình, các quan chức tại Dubai không bình luận.
Tại Washington, trưởng văn phòng chống khủng bố của Nhà Trắng Fran Townsend cho rằng, vụ bắt giữ Akhtar là hết sức quan trọng, đặc biệt là với Pakistan vì ông ta đã tham gia vào 2 âm mưu ám sát Tổng thống Pervez Musharraf hồi tháng 12. "Ông ta bị truy nã vì liên quan đến 2 âm mưu ám sát Musharraf. Ông ta còn liên quan đến các trại huấn luyện ở Afghanistan", Townsend nói. "Chắc chắn Akhtar đang hoạt động khủng bố".
Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Pakistan Ahmed cho rằng nhận định thành viên Al-Qaeda này có quan hệ với 2 vụ mưu sát là quá sớm.
Trước đây, Akhtar điều hành một trại khủng bố lớn tại Rishkhor, Afghanistan, nơi Osama bin Laden và giáo chủ Taliban Mullah Mohammed Omar từng tới thăm. Khu vực gồm nhiều nhà kho và cánh đồng này cách thủ đô Kabul khoảng 16 km về phía nam. Đây là nơi huấn luyện các kỹ năng chiến đấu, trong đó có ám sát và bắt cóc, cho 3.500 người.
Người ta còn cho rằng Akhtar hoạt động trong nhiều nhóm du kích Kashmir, kể cả Harakat-ul-Jehad-e-Islami - nhóm có các thành viên chiến đấu ở xa như Chechnya và Bosnia. "Ông ta tham gia vào nhiều vụ khác nhau", Bộ trưởng Ahmed khẳng định. 
Akhtar biến mất ngay trước khi Mỹ bắt đầu ném bom Afghanistan tháng 10/2001 và người ta không hề biết tin tức gì về ông ta kể từ đó.
Pakistan, một đồng minh quan trọng của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố, đã bắt khoảng 20 nghi phạm Al-Qaeda, kể cả đối tượng hàng đầu bị Mỹ truy lùng, trong không đến một tháng qua. Thành công này dẫn đến một loạt vụ bố ráp ở Anh và phát hiện những cuộc theo dõi của Al-Qaeda trước đây với Mỹ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ahmed cho biết vụ bắt Akhtar không liên quan đến vụ bắt 2 thành viên Al-Qaeda khác, Ahmed Khalfan Ghailani và Mohammed Naeem Noor Khan.
Cũng hôm qua, các hãng thông tấn đưa tin các tình báo Pakistan và Mỹ đang phối hợp truy lùng 2 cộng sự Bắc Phi của Ghailani, công dân Libya Abu Farj và công dân Ai Cập Hamza .
Trong khi đó, truyền hình Geo (Pakistan) đưa tin,nhà chức trách đã bắt du kích Kashmir Maulana Fazl-ur Rahman Khalil với tội danh đưa người tới Afghanistan tham gia Taliban. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm vụ bắt giữ không được tiết lộ. Khalil bị cho là thủ lĩnh Harakat-ul-Mujahedeen, nhóm du kích bị Tổng thống Musharraf cấm hoạt động vì có quan hệ với Al-Qaeda. Ông ta còn giúp tổ chức chuyến đi bí mật năm1998 của khoảng 10 phóng viên Pakistan tới phỏng vấn bin Laden ở Khost, Afghanistan - một trong những cuộc phỏng vấn cuối cùng mà trùm khủng bố đồng ý tham gia. Các quan chức chính phủ cao cấp Pakistan không bình luận về bản tin của Geo. 
Pakistan bắt một loạt nghi phạm khủng bố(09/08/2004)
'Các trại huấn luyện của Al-Qaeda tái hoạt động'(07/08/2004)
Pakistan bắt thêm một nghi phạm Al-Qaeda đắt giá(04/08/2004)
Anh tóm gọn 13 nghi phạm khủng bố(04/08/2004)
Vụ bắt giữ ở Pakistan dẫn đến cảnh báo khủng bố tại Mỹ(03/08/2004)

