Chính sách đối ngoại Mỹ sẽ đi về đâu?
Những vấn đề Mỹ gặp phải trong cuộc chiếm đóng Iraq làm thế giới đặt câu hỏi có phải chính sách đối ngoại của chính quyền Bush đã đi tới giới hạn. Một năm trước, khi chiến tranh kết thúc, Nhà Trắng đưa ra danh sách các quốc gia cần phải giải quyết, trong đó 2 nước bị ông Bush liệt vào "trục ma quỷ" Iran và CHDCND Triều Tiên ở vị trí hàng đầu.
Sau một năm, vấn đề hạt nhân Iran vẫn chưa ngã ngũ, cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên cũng chưa được giải quyết. Trong cả 2 trường hợp, Mỹ đều theo đuổi biện pháp ngoại giao, chứ không phải chiến tranh. Có lẽ Libya sẽ là tấm gương được noi theo trong tương lai. Tripoli từ bỏ phát triển vũ khí và đã được bồi thường. Vậy có phải kinh nghiệm ở Iraq có nghĩa Mỹ sẽ không đi tới chiến tranh nữa? Chính sách đối ngoại Mỹ có đa phương hơn nếu ông Bush giành nhiệm kỳ hai vào tháng 11 tới không? Hay Washington không thực sự quan tâm đến các rạn nứt trong liên minh phương Tây và sự giận dữ của thế giới Hồi giáo với mình?
Frank Gaffney, Giám đốc Trung tâm Chính sách An ninh (Washington), nhận định: "Nếu Iraq ổn định, thì Mỹ sẽ càng tự tin với chính sách hiện nay hơn. Ngược lại, chính phủ Mỹ có thể đổi chủ. Tuy nhiên, bất kỳ thay đổi chính sách nào cũng là điềm xấu với Mỹ và cộng đồng quốc tế". 
Gaffney, người theo quan điểm bảo thủ mới tìm kiếm "hình dáng" mới cho thế giới, cũng thừa nhận, Iraq chưa phải là một thành công tuyệt đối. "Cuộc giải phóng Iraq, về mặt nào đó, đã thành công ngoài sức tưởng tượng. Thương vong không đáng kể, tổn thất cũng không nhiều", ông nói. "Tuy nhiên, chắc chắn đây là một thành công không đầy đủ. Thành công hay thất bại trong tương lai còn phụ thuộc vào tình hình". 
Gaffney chỉ trích gay gắt những tiến triển chậm chạp ở Iraq. "Chúng ta tự biến mình thành lực lượng chiếm đóng và kết quả là nhiều nước đã tràn qua đập. Giờ thì người Iraq có cơ hội xây dựng một tương lai mới".
Trái ngược với quan điểm trên là Lawrence Freedman, giáo sư Nghiên cứu chiến tranh ĐH King, London. "Iraq có thể chưa là thất bại, nhưng cơ hội thành công sẽ rất khó khăn", ông nói. "Vấn đề tuỳ thuộc vào người Iraq. Vẫn thiếu sự chuẩn bị, phản kháng bị đánh giá thấp hơn thực tế và thiếu khả năng đối phó. Với tham vọng của Washington là biến Iraq thành cột mốc dân chủ ở Trung Đông, thì rõ ràng bây giờ chưa được như vậy. Có nguy cơ Iraq sẽ trở thành nguồn bất ổn nếu những phần tử đối lập có cơ sở ở đó". 
Giáo sư Freedman cho rằng Mỹ vốn đã thận trọng hơn trong chính sách đối ngoại. "Washington đã bị ảnh hưởng bởi những gì diễn ra ở Iraq và họ không thể tập trung vào Iran hay CHDCND Triều Tiên nữa", ông nói. "Mỹ không thể nghênh ngang như trước. Họ cần đồng minh và hậu thuẫn. Giờ họ phải chịu trách nhiệm vì thái độ xấc xược trước đây. Ngoại giao của họ ngạo mạn nhưng thiếu trình độ. Đây là một sự kết hợp nguy hiểm". 
Về quan hệ Mỹ - châu Âu, Charles Powell, người từng là cánh tay phải của cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher, nhận định trên tờ Financial Times: "Bước đầu tiên là nhận ra quan hệ xuyên Đại Tây Dương đang tồi tệ đến mức nào. Người châu Âu coi Mỹ là kẻ to mồm đơn phương sẵn sàng dẫm chân lên luật pháp quốc tế. Còn với hầu hết người Mỹ, đa phần người châu Âu nhát gan, rụt rè và quá ôn hoà với chủ nghĩa khủng bố cũng như những quốc gia ương ngạnh".
Ông Charles kêu gọi chỉ định một phái viên tổng thống để lập lại quan hệ tốt đẹp. "Việc đề cử một ai đó, với những phẩm chất như Colin Powell, làm phái viên tổng thống để nối lại quan hệ xuyên Đại Tây Dương trong chính quyền Bush thứ hai sẽ là bằng chứng thuyết phục nhất cho thấy Mỹ mong muốn có khởi đầu mới". 

