Trùm giáo phái Aum và con đường dẫn tới án tử hình
Shoko Asahara hôm nay phải lĩnh mức án nghiêm khắc nhất và như vậy, số phận của trùm giáo phái khét tiếng tại Nhật Bản đã được định đoạt. Con đường dẫn tới tội ác của trùm Aum đã bắt đầu từ một ngôi trường dạy Yoga.
Sau khi tự nhận là vị cứu tinh của loài người và lập ra giáo phái mang tên Aum Shinrikyo, Asahara đã quy tụ được hàng chục nghìn tín đồ mù quáng tin theo. Nhiều người đến nay vẫn tự đặt câu hỏi, tại sao một con người đang tâm ra lệnh cho thuộc hạ dùng chất độc thần kinh sarin tấn công đường tàu điện ngầm ở thủ đô Nhật Bản lại được nhiều người tin theo như vậy.
Đến nay, người dân xứ sở mặt trời mọc vẫn nhớ đến vụ đầu độc ngày 20/3/1995 như là một trong những hành động khủng bố kinh khủng nhất trong lịch sử. Đây cũng chính là tội ác đẫm máu nhất trong số 13 tội danh mà trùm giáo phái Aum bị toà án Nhật Bản cáo buộc.
Shoko Asahara, tên thật là Chizuo Matsumoto, là con trai một người làm nghề dệt chiếu nghèo khổ ở vùng Kumamoto. Ngay từ lúc mới sinh ra, Asahara đã bị hỏng một mắt và phải lớn lên trong một ngôi trường nội trú đặc biệt của nhà nước chuyên dành cho những trẻ em yếu hoặc hỏng thị giác. Nhiều người kể rằng, Asahara đã lợi dụng việc mình còn một con mắt có thể nhìn thấy mờ mờ để trêu trọc và bắt nạn những bạn học bị hỏng cả hai mắt.
Asahara rời quê lên thủ đô Tokyo ngay khi vừa tốt nghiệp trung học và tham gia ôn thi để thi vào đại học. Một số người từng biết Asahara kể lại, có lần anh ta đã thổ lộ rằng muốn gia nhập đảng Bảo thủ đang cầm quyền và một ngày nào đó sẽ trở thành thủ tướng Nhật Bản.
Nhưng cuối cùng Asahara đã nhận ra sự thật cay đắng và phải quay về quê hương để làm việc trong một cửa hiệu massage. Đến năm 23 tuổi, anh ta lại một lần nữa lên thủ đô Tokyo và cưới một nữ sinh 19 tuổi, đồng thời mở phòng mạch chuyên chữa bệnh bằng kỹ thuật châm cứu. Chính vì một số hành động giả mạo trong lĩnh vực y tế, Asahara đã gặp rắc rối lần đầu tiên với pháp luật.
Sau đó, Asahara quay sang lập trường hướng dẫn tập yoga và bắt đầu quan tâm đặc biệt đến ý tưởng "khai sáng tinh thần" cho người khác. Sau chuyến đi mang tính chất tín ngưỡng tới Ấn Độ năm 1986, Asahara tự nhận mình đã đạt được quyền năng nhìn thấy tương lai. Đây chính là một bước ngoặt trong cuộc đời của anh ta. Từ đó, ngôi trường yoga được đổi tên mới là Aum Shinrikyo (nghĩa là chân lý tối thượng) và đây cũng là tên gọi của một giáo phái mới về ngày tận thế do Asahara tạo ra. 
Aum Shinrikyo là giáo phái pha trộn giữa một số quan niệm triết học với đạo Phật, Ấn Độ giáo và đạo Cơ đốc. Giáo phái này đã phát triển nhanh chóng trong thập kỷ 90 của thế kỷ trước với 10.000 tín đồ tại Nhật Bản và 30.000 tín đồ ở các nước khác.
Năm 1990, Asahara và một số tín đồ của Aum đã khiến dư luận ngạc nhiên khi tham gia chạy đua vào Quốc hội nhưng đã thất bại thảm hại. Sau sự kiện này, anh ta bắt đầu nhồi nhét vào đầu những kẻ cuồng tín rằng, chỉ có những ai theo giáo phái Aum mới được sống sót trong ngày tận thế đang đến rất gần.
Tháng 3/1995, Asahara đã lệnh cho thuộc hạ tấn công tàu điện ngầm Tokyo bằng chất độc thần kinh ngay trước khi cảnh sát Nhật Bản mở cuộc đột kích vào tổ chức của Aum. Các cuộc điều tra sau này cho thấy, Aum đã ráo riết tích lũy một kho các loại vũ khí hoá học và sinh học để dùng trong cuộc chiến với chính phủ. Phát hiện này cùng với vụ đầu độc năm 1995 đã biến Shoko Asahara trở thành một trong những kẻ bị truy nã gắt gao nhất trong lịch sử Nhật Bản. Ông ta bị cảnh sát phát hiện ngày 16/5/1995. Phiên toà xét xử trùm giáo phái Aum đã phải kéo dài suốt gần 8 năm mới đưa ra được phán quyết cuối cùng.

