Phe đối lập Pakistan chỉ trích tổng thống phớt lờ Kashmir
Tức giận trước nỗ lực của ông Pervez Musharraf nhằm nối lại đàm phán hoà bình với Ấn Độ, các đảng đối lập tố cáo chính phủ đã quá nhượng bộ trong vấn đề Kashmir, tranh chấp lớn nhất trong quan hệ hai nước láng giềng Nam Á. 
"Chúng tôi không thể cho đó là một sự kiện lịch sử", Raja Zafar ul Haq, lãnh đạo Liên đoàn Hồi giáo Pakistan bình luận. "Pakistan về cơ bản đã rút lại lập trường về vấn đề Kashmir mà không hề nhận được sự đáp lễ". 
Tổng thống Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee đã thoả thuận mở các cuộc đối thoại về nhiều vấn đề, trong đó có Kashmir. Bước chuyển này đạt được trong cuộc gặp đầu tiên giữa hai nguyên thủ trong vòng hai năm, sau khoảng thời gian bên bờ vực chiến tranh. Tuyên bố chung của hai nhà lãnh đạo cho rằng việc tái đàm phán có thể dẫn đến "giải quyết hoà bình" các bất đồng song phương, kể cả Kashmir. 
Ông Zafar bình luận rằng tuyên bố trên đánh dấu "thay đổi đáng kể" trong chính sách của Pakistan về Kashmir, bởi nó không đề cập đến các nghị quyết của LHQ kêu gọi trưng cầu dân ý trên vùng lãnh thổ tranh chấp. 
"Đây là lần đầu tiên trong 56 năm qua, điều đó không được nhắc đến trong một tuyên bố chung của Islamabad", Zafar nói. 
Liên minh các lực lượng Hồi giáo MMA cũng lên án thoả thuận trên là "phiến diện". Một quan chức của MMA nói: "Pakistan đang gạt sáng một bên những nghị quyết của LHQ về Kashmir. Musharraf đã cam kết ngăn chặn các cuộc tấn công từ phía Pakistan, mà không nhận được gì từ Ấn Độ, thậm chí không được lời hứa rằng 700.000 binh lính Ấn thôi tàn sát trên vùng lãnh thổ họ kiểm soát". 
Đảng Nhân dân Pakistan của cựu thủ tướng Benazir Bhutto cảnh báo rằng tiến trình hoà bình vẫn "mong manh" bởi không có sự thống nhất chính trị bên trong Pakistan. 
Trong khi đó, các nhóm du kích Kashmir lên tiếng khẳng định sẽ tiếp tục các cuộc tấn công nhằm đẩy quân đội Ấn Độ khỏi khu vực này. Tin tình báo New Delhi cho biết các nhóm ly khai có kế hoạch tăng cường tấn công, đặc biệt trong dịp Ấn Độ kỷ niệm ngày Cộng hoà 26/1. 

