Du kích Iraq chặt đầu lính thủy đánh bộ Mỹ
Nhóm du kích Iraq Quân đội Ansar al-Sunna hôm qua tuyên bố trên một trang web Hồi giáo rằng đã giết hạ sĩ Mỹ Wassef Ali Hassoun. Viên lính thuỷ đánh bộ gốc Libăng 24 tuổi này bị dụ vào cạm bẫy tình với một phụ nữ Ảrập.
Ansar al-Sunna khẳng định sẽ sớm công bố đoạn băng video về vụ chặt đầu. Các quan chức Mỹ cho biết đang kiểm tra bản tin này. Nếu đúng, đây là vụ chặt đầu con tin nước ngoài thứ tư trong khu vực kể từ tháng 5. 
Nhà chức trách cũng chưa thể xác định tính xác thực của tuyên bố từ nhóm du kích. "Chúng tao muốn thông báo rằng lính thuỷ đánh bộ gốc Libăng, Hassoun, đã bị giết. Chúng mày sẽ sớm được xem cuốn băng", tuyên bố có đoạn. Ký dưới thông điệp là thủ lĩnh nhóm, Abu Abdullah al-Hassan bin Mahmoud. Tổ chức này cho biết còn giữ một con tin khác, nhưng không nêu chi tiết. 
"Chúng tao sẽ công bố cuốn băng một con tin không theo đạo Hồi mới và như đã hứa gần đây là chặt những cái đầu sa đoạ", tuyên bố đe doạ. "Hãy rút quân và chúng mày sẽ được an toàn. Nếu không, chúng tao sẽ tiếp tục những gì đang làm".
Tuyên bố đề ngày 20/6, thời điểm quân đội Mỹ thông báo Hassoun mất tích. Ansar al-Sunna tự nhận đóng ở Qaim - thành phố trên biên giới với Syria, nơi thường diễn ra đụng độ giữa lính Mỹ và du kích. 
Hôm 27/6, truyền hình Ảrập Al-Jazeera phát hình cuốn băng Hassoun bị bịt mắt cùng tuyên bố của du kích đe doạ giết viên hạ sĩ này nếu Mỹ không thả tất cả những người Iraq ở trong "các nhà tù chiếm đóng".
Trang web thông báo cái chết của Hassoun chính là site đưa hình kỹ sư Mỹ Paul M. Johnson bị chặt đầu ở Ảrập Xêút. Những tuyên bố nhận trách nhiệm của Abu Musab al-Zarqawi, du kích Jordan hoạt động ở Iraq, thường được đăng trên website này. 
Cũng hôm qua, các phần tử phản kháng phát nổ một quả bom tại trạm kiểm soát Iraq, làm 7 vệ binh thiệt mạng. Đây là vụ tấn công gây thương vong nhiều nhất với binh lính Iraq kể từ khi Mỹ trao trả chủ quyền cho chính phủ lâm thời. Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho biết đất nước ông đang trong "cuộc chạy đua chống thời gian" để tự giải quyết các thách thức. 

