Những thách thức với Putin trước cuộc bầu cử
Vụ đánh bom tàu điện ngầm Matxcơva đã gây tình trạng căng thẳng và lo ngại của công chúng, trước thềm cuộc bầu cử tổng thống. Thủ phạm hẳn muốn lặp lại sự kinh hoàng năm 1999, khi những vụ nổ làm sập một toà chung cư giết chết hơn 300 người, cũng ngay trước mùa bầu cử. 
4 năm làm tổng thống, ông Putin vẫn duy trì vị thế vững chắc tại Kremlin. Với tỷ lệ ủng hộ luôn trên mức 70% dành cho tổng thống đương nhiệm, khó có ai trong số 6 ứng viên đối thủ có cơ lật Putin trong cuộc bỏ phiếu 14/3 tới. 
Tuy nhiên, thảm cảnh trong đường tàu điện ngầm hôm thứ sáu đã phủ một bóng đen lên cam kết trấn áp khủng bố của ông, trong khi mối đe doạ vẫn tiếp tục nhòm ngó các thành phố. 
"Lực lượng an ninh đã không làm gì để ngăn chặn những điều này. Chúng ta hoàn toàn không có gì chống đỡ trước những cuộc tấn công", một người trung niên tên là Oleg Saltykov nhìn xe cứu thương chở các nạn nhân đi và bình luận. "Đây là lần thứ hai chuyện thế này diễn ra ngay tại đây rồi". 
Thừa nhận có thể bị tấn công ở điểm này, Tổng thống Nga nói: "Tôi không loại trừ khả năng việc (đánh bom) có thể bị sử dụng để gây căng thẳng trước bầu cử và tạo sức ép đối với lãnh đạo nhà nước". 
Cuộc bầu cử tổng thống ngày 14/3 tới được các nhà quan sát bình luận là cuộc đua không có ngựa ô. Người có tham vọng chính trị và đầy thế lực tài chính - Mikhail Khodorkovsky - đã bị bắt do các tội danh liên quan đến trốn thuế và hiện ở trong tù. Sau bầu cử Duma với thành công vang dội thuộc về Nước Nga thống nhất ủng hộ tổng thống, tất cả những nhân vật đối lập chủ chốt đều đã từ chối chạy đua vào Kremlin. Hai đảng lớn là Cộng sản và Dân chủ Tự do chỉ đưa ra những ứng viên mang tính tượng trưng. 
"Thật là chuyện đùa", Nikolai Petrov, nhà phân tích chính trị của Carnegie Center tại Matxcơva nói. "Chúng ta có một loạt ứng viên tí hon, và công việc duy nhất của họ chỉ là cùng chạy". 
Đáng chú ý nhất trong danh sách này là Irina Khakamada, một nhân vật chủ trương tự do và trực ngôn. Người thứ hai là Sergei Glazyev, nhà kinh tế học theo chủ nghĩa dân tộc cánh tả, được coi là một ứng viên nặng ký cho năm 2008 - sau khi Putin đã nghỉ hưu. Cả hai đều không nhận được sự ủng hộ của chính đảng của mình - một dấu hiệu cho thấy ảnh hưởng của tổng thống Putin đã bao trùm sân khấu chính trị đến mức nào. 
Một ứng viên nữa mới nổi đình đám vì mất tích - ông Ivan Rybkin thuộc một đảng nhỏ mang tên Nước Nga tự do, do tài phiệt lưu vong Boris Berezovsky tài trợ. Trong khi thân nhân của ông vô cùng lo lắng thì một số nhà bình luận cho rằng Rybkin đang đi nghỉ dưỡng và tin mất tích chỉ là cách đánh bóng tên tuổi trước kỳ bỏ phiếu mà thôi. 
Kremlin đã tuyên bố tổng thống sẽ không tham gia các cuộc tranh luận giữa các ứng viên trên truyền hình. Như vậy, cuộc đấu công khai sẽ chỉ diễn ra giữa 6 người kia. 
Các chính khách Nga đặc biệt tránh chỉ trích Kremlin trong lĩnh vực an ninh, cho dù thực tế là những vụ đánh bom liều chết xảy ra ngày càng nhiều ở các thành phố, làm tăng nỗi sợ của dân thường. 
Ứng viên duy nhất lên tiếng là ông Glazyev, rằng vụi đánh bom tàu điện ngầm cho thấy "nhà chức trách đã không bảo vệ chúng ta một cách thích đáng". Nhưng ông này lại nhanh chóng thêm rằng: "Dù thủ phạm của những hành động khủng bố là ai đi chăng nữa, cái mà chúng muốn là gây bất ổn trước kỳ bầu cử. Mục tiêu của chúng là tổng thống, và chúng ta không nên chỉ trích chính quyền". 
Trong bối cảnh như vậy, một số nhà phân tích cho rằng đối thủ lớn nhất của ông Putin mang tên "Không đi bầu". Theo luật pháp Nga, nếu số lượng cử tri bỏ phiếu dưới 50%, cuộc bầu cử vô hiệu và sẽ huỷ hoại tư cách pháp lý của tổng thống đương nhiệm, ít nhất là trong một thời gian. Một cuộc thăm dò do cơ quan điều tra công chúng tháng trước cho biết mức độ quan tâm của người Nga đang giảm nhanh, xuống còn 58%. 
"Chính quyền đang e ngại", Valeria Novodvorskaya, thủ lĩnh Liên minh Dân chủ, một đảng nhỏ theo đường lối tự do, nhận xét. Họ từ chối tham gia vào một tiến trình dân chủ thực sự, từ chối tranh luận trước bầu cử. Có lẽ họ đang sợ một sự tẩy chay". 

