Gia đình lính Mỹ bị chặt đầu tách biệt với báo giới
Cổng vào nhà riêng người thân của Wassef Ali Hassoun ở West Jordan, Utah, đóng chặt và gia đình không trả lời báo chí sau khi nhóm du kích Iraq Quân đội Ansar al-Sunna thông báo đã chặt đầu hạ sĩ thuỷ quân lục chiến. Những người hàng xóm choáng váng sau khi nhận được tin. 
"Tôi không thể nói được gì nữa. Tim tôi đang tan nát", Karen Sperry, sống ở nhà bên, cho biết. 
Matthew Baker, tới từ thành phố Sandy, Utah, cùng cậu con trai nhỏ đã đặt bó hoa trước cửa ngôi nhà 2 tầng khiêm tốn. "Chúng tôi muốn cho gia đình Hassoun thấy chúng tôi nghĩ gì về những người anh hùng", Baker nói. Trước cửa nhà là 30 lá cờ Mỹ.
Shuaib-Ud Din, thày tu của giáo đường Khadeeja ở thành phố West Valley gần đó, tổ chức lễ vọng cho viên hạ sĩ này. "Chúng tôi hy vọng và khẩn cầu tin xấu này chỉ là lời đồn đại", thày tu nói. "Dù thế nào chăng nữa, mất mạng sống cũng thật là đáng tiếc".
Theo Ali Hassoun, cha của Hassoun đang sống ở thành phố Tripoli, Libăng, con trai ông di cư từ Libăng vào Mỹ cách đây 4 năm và sau đó nhập quốc tịch Mỹ.
Các quan chức West Jordan dự định dành thêm một phút tưởng niệm trong lễ kỷ niệm Quốc khánh Mỹ 4/7.

