Lầu Năm Góc chuẩn bị bổ nhiệm chỉ huy mới ở Iraq
Bộ Quốc trưởng phòng Mỹ Rumsfeld hôm nay cho biết nước này đang có kế hoạch cử một tướng 4 sao tới Iraq làm tư lệnh mới thay cho tướng 3 sao Ricardo Sanchez. Đây là một phần trong kế hoạch tổ chức lại ban lãnh đạo quân sự tại quốc gia vùng Vịnh trước khi trao trả lại chủ quyền cho người Iraq.
Theo một số quan chức giấu tên, tư lệnh mới của quân đội Mỹ ở Iraq sẽ thuộc lực lượng bộ binh hoặc lính thủy đánh bộ. Bộ trưởng Donald Rumsfeld cho biết, ông đã thảo luận với tham mưu trưởng liên quân Richard Myers về đề xuất "thay ngựa giữa dòng" này nhưng quyết định cuối cùng vẫn chưa được đưa ra.
Tướng 4 sao John Abizaid hiện là tư lệnh Sở chỉ huy trung ương Mỹ đóng tại Qatar. Ông này chỉ huy các chiến dịch quân sự của Mỹ ở Iraq, Afghanistan, toàn bộ khu vực vùng Vịnh Persian, Trung Á và Đông Phi. Theo Lầu Năm Góc, vai trò toàn quyền về quân sự của tư lệnh mới ở Iraq sẽ giảm gánh nặng cho tướng Abizaid vốn đang phải giám sát một khu vực quá rộng.
Nhiệm vụ quan trọng của chỉ huy quân đội mới của Mỹ ở Iraq là giám sát các vấn đề an ninh trong quá trình chuyển giao quyền lực cho người bản xứ vào đầu tháng 7 tới.

