Máy bay phải hạ cánh khẩn cấp vì... quả thối
Chiếc Boeing 747 của hãng British Airways đang trong hành trình từ Miami tới London thì hệ thống chuông báo cháy đổ đồn. Cơ trưởng buộc phải cho máy bay hạ cánh khẩn xuống sân bay Shannon (Ireland)&
Sau khi kiểm tra, các chuyên gia phòng cháy chữa cháy phát hiện ra rằng trái cây chín quá trong khoang hàng đã phát ra một loại khí bất thường, đánh lừa chuông báo có hoả hoạn. 
Phát ngôn viên của hãng British Airways cho biết, 308 hành khách trên khoang vẫn bình an vô sự: Không có lửa trên khoang máy bay. Một cuộc kiểm tra toàn diện máy bay đã được tiến hành nhưng không phát hiện được gì nghiêm trọng.
Hãng hàng không lớn nhất nước Anh đã lên tiếng xin lỗi hành khách vì những phiền phức, nhưng đồng thời nhấn mạnh: Sự an toàn của khách hàng cũng là một điều tối quan trọng. 

