Chính phủ Iraq công bố luật khẩn cấp
Hôm nay, chính phủ lâm thời Iraq ban hành Luật An toàn Quốc gia được mong chờ từ lâu nhằm giúp dập tắt cuộc phản kháng dai dẳng. Theo đó, các quan chức Iraq có quyền áp đặt thiết quân luật trong một số trường hợp đặc biệt và trong một thời gian ở các địa điểm cụ thể. 
"Chúng tôi nhận thấy đạo luật có thể hạn chế một số quyền tự do, nhưng nó lại có một số đảm bảo", Bộ trưởng Tư pháp Malik Dohan al-Hassan cho biết tại buổi họp báo. 
Theo Ngoại trưởng Hoshiyar Zebari, luật mới cho phép chính phủ áp đặt thiết quân luật, thiết lập các trạm kiểm soát, lục soát và bắt giữ kẻ tình nghi. Những biện pháp này sẽ chỉ là tạm thời và được áp dụng ở một số nơi. 
AddVote(1000162535,0,142555058,'','Luật khẩn cấp có đem lại an ninh cho Iraq?','#FFFFFF','#0080C0','100%',2, new Array(new Array('Có',205,0),new Array('Không',100,1)),'',1)Văn phòng thủ tướng lâm thời cho hay, các bộ trưởng sẽ giải thích chi tiết về Luật An toàn Quốc gia vào cuối ngày hôm nay. 
Theo nguồn tin chính trị, đạo luật do Thủ tướng Iyad Allawi ký đã bị trì hoãn nhiều lần do chính phủ Iraq còn tham vấn các quan chức Washington về các chi tiết. Chính phủ còn dự định áp dụng lại án tử hình, đã ngừng thực hiện trong thời kỳ chiếm đóng, và ân xá cho những phiến quân chống Mỹ.

