Cưới trên sàn đấu
Cô dâu quại chú rể. Chàng né cú ra đòn mà mặt mày rất hớn hở& Chuyện lạ xảy ra trên một sàn đấu bốc, trong một đám cưới kỳ lạ nhất ở Nga. Tại đó, hai vận động viên đấm bốc không chỉ trao lời hẹn ước, mà còn trao cả& những cú đấm yêu.
Chúng tôi quyết định tổ chức lễ thành hôn theo kiểu này vì chúng tôi gặp và cảm nhau ngay lần đầu gặp trên sàn đấu, chú rể Nikolai Kibkalo (40 tuổi) hạnh phúc nói về lễ thành hôn với cô dâu Natalya Karpovich, 31 tuổi. 
Đôi tình nhân gặp nhau 5 năm trước, ngay khi Kibkalo bắt đầu huấn luyện Karpovich. Chị sau này trở thành một trong những nữ võ sĩ đấm bốc nổi tiếng và thành công nhất nước Nga. Chị từng là một vận động viên trượt tuyết băng đồng chuyên nghiệp. Nhưng sau khi người chồng đầu qua đời, bỏ lại hai người con, Karpovich quyết định rẽ sang đấm bốc vì những đau đớn về thể xác mà môn thể thao này mang lại sẽ đẩy lùi nỗi đau tinh thần.
Maxim Nesterenko, một người bạn của cô dâu chú rể, phát biểu cảm tưởng: Đó là một đám cưới độc đáo nhất mà tôi từng chứng kiến. Tôi chắc là họ sẽ có một gia đình hạnh phúc bởi lẽ họ không chỉ thương yêu nhau mà còn có những sở thích chung.

