Các quân nhân Pakistan 'âm mưu ám sát tổng thống'
Tổng thống Pervez Musharraf hôm qua tiết lộ, các binh sĩ trong không quân và lục quân dính líu tới kế hoạch ám sát ông tháng 12 năm ngoái. Ông cho biết, hiện một số quân nhân có liên quan đã bị bắt và sẽ sớm bị đưa ra xét xử.
Tướng Musharraf từng hai lần thoát chết trong gang tấc vào tháng 12 năm ngoái tại thành phố Rawalpindi. Nhiều người đặt câu hỏi tại sao những kẻ tấn công lại biết rõ các kế hoạch di chuyển của tổng thống Pakistan như vậy. Trước đó, vào tháng 4 ông cũng bị mưu sát bằng một quả bom điều khiển từ xa ở Karachi. Tháng 3 vừa qua, Tổng thống Musharraf đã buộc tội mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tham gia kế hoạch ám sát ông.
Ông Musharraf đã bình luận về những người dính líu tới các vụ ám sát trong một cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình tư nhân Geo. Trong đó, ông nhấn mạnh đến việc phải huy động sức mạnh để ngăn chặn những vụ tấn công khủng bố. Tổng thống bác bỏ tin cho rằng, việc những quân nhân dính tới vụ mưu sát là dấu hiệu chứng tỏ có sự bất đồng ngày càng tăng trong lực lượng vũ trang Pakistan đối với các chính sách của ông.
Phát ngôn viên quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan cho biết, hiện có khoảng 10 quân nhân tình nghi đang bị xét hỏi. Ông khẳng định, không có ai trong số họ mang cấp bậc sĩ quan vì tất cả đều là binh nhì hoặc hạ sĩ.
Trong thời gian gần đây, nhân vật số 2 của mạng Al-Qaeda là Ayman al-Zawahri đã ra một loạt tuyên bố chống lại Tổng thống Pervez Musharraf và gọi các chính sách của nhà lãnh đạo Pakistan là những hành động chống Hồi giáo. Zawahri kêu gọi các nhóm chiến binh Pakistan tiêu diệt Musharraf hoặc lật đổ ông.

