Iran cự tuyệt phái đoàn cứu trợ Mỹ
Tehran hôm qua đề nghị Washington hoãn chuyến đi của đoàn cứu trợ động đất do Thượng nghị sĩ Elizabeth Dole, cựu giám đốc Chữ thập đỏ Mỹ. Lý do Iran đưa ra là những khó khăn tại hiện trường. 
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Adam Ereli cho biết đề nghị của Mỹ, được đưa ra hôm thứ 3 thông qua các kênh Liên Hợp Quốc, là nhằm mục đích nhân đạo, chứ không vì lý do chính trị. "Chúng tôi cũng không thấy phản hồi mang tính chính trị", ông Ereli nói.
Người phát ngôn Nhà Trắng Claire Buchan cũng cho biết đề xuất đó nằm trong nỗ lực trợ giúp cơn động đất của chính quyền Bush. "Quyết định của Iran là có thể hiểu được, vì họ đang phải giải quyết con số thương vong rất lớn", bà Buchan nói. 
Tuy nhiên, chuyến đi của bà Dole được nhiều người hiểu là một dấu hiệu rõ ràng chứng tỏ Mỹ coi việc trợ giúp Iran là khúc dạo đầu cho khả năng mở cửa chính trị với Tehran. Chính quyền Mỹ còn đang xem xét cử một thành viên gia đình Tổng thống Bush đi cùng bà Dole. Nếu việc này xảy ra, thì nó là dấu hiệu chứng tỏ người đứng đầu Nhà Trắng hoàn toàn nghiêm túc về việc nối lại tiếp xúc với Iran. Người Trung Đông coi trọng thông điệp gửi qua những người thân trong gia đình. 
Bà Dole hy vọng chuyến đi sẽ được thực hiện. "Tôi vẫn mong chuyến đi nhân đạo sẽ được Iran chấp nhận vì người Mỹ sẵn sàng giúp đỡ nhất", thượng nghị sĩ nói. Sau khi xem bản tin về động đất, bà Dole đã gọi điện cho Ngoại trưởng Colin Powell, bàn về khả năng tới khu vực thiên tai cùng Marsha Evans, đương kim chủ tịch Chữ thập đỏ Mỹ. Thượng nghị sĩ cũng đã tham vấn người đồng nhiệm Bill Frist. Ông này nhất trí rằng chuyến đi như vậy sẽ là đánh giá trực tiếp đầu tiên về nhu cầu tại đây.
Trong khi đó, cũng hôm qua, đài phát thanh quốc gia Iran bình luận Nhà Trắng đang dùng viện trợ để gây chia rẽ ở nước này. "Người Mỹ, bằng cách công bố viện trợ cho Iran, đã cố gắng thực hiện chính sách gây chia rẽ giữa người dân và chính phủ. Tình đoàn kết của nhân dân chúng tôi sẽ ngăn điều đó xảy ra", hãng thông tấn Iran khẳng định.
Mỹ và Iran cắt đứt quan hệ ngoại giao ngay sau khi các quan chức đại sứ quán Mỹ tại Tehran bị bắt giữ năm 1979. Kể từ đó, chưa có chuyến đi được công bố chính thức của đại diện Washington tới đất nước Trung Đông. 

