Trung Quốc từ chối đề nghị nối lại hội đàm của Đài Loan
Hôm qua, Bắc Kinh khẳng định không chấp nhận đề nghị đàm phán của Đài Bắc và cảnh báo việc hòn đảo này khăng khăng lập trường "Đài Loan độc lập" sẽ làm ảnh hưởng tới hoà bình và ổn định tại hai bờ eo biển.
"Trần Thuỷ Biển khẳng định mong muốn hoà giải căng thẳng và kết thúc giao tranh nhưng lại kiên quyết lập trường 'mỗi nước ở một bên eo biển'", phát ngôn viên Zhang Mingqing thuộc văn phòng các vấn đề Đài Loan nói. "Thái độ của ông Trần sẽ chỉ mang đến thảm hoạ". Ông Zhang bình luận rằng những phát biểu của ông Trầnlà không đáng tin cậy. 
Zhang cho biết các hoạt động thúc đẩy "Đài Loan độc lập" của Trần Thuỷ Biển đã dấy lên làn sóng phản đối trong 1,3 tỷ dân đại lục. Theo phát ngôn viên, những hoạt động nhằm ly khai của ông Trần sẽ không mang lại hoà bình, ổn định và thịnh vượng cho người dân hòn đảo, thay vào đó sẽ làm phương hại đến tình hình an ninh tại eo biển cũng như trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Trong khi đó, ông Zhang cũng khẳng định đại lục luôn sẵn sàng nối lại hội đàm trên cơ sở "một Trung Quốc" theo như thoả thuận 1992. "Chúng tôi luôn nhất quán rằng nếu Đài Bắc thừa nhập 'thoả thuận 1992' thì đàm phán giữa hai bờ eo biển sẽ được nối lại ngay lập tức. Lập trường này vẫn không hề thay đổi", ông Zhang nói.
Hôm 10/10, nhà lãnh đạo Đài Loan đề nghị nối lại tiến trình hội đàm đã bị đóng băng từ năm 1999 trên cơ sở thoả thuận 1992 về nguyên tắc một Trung Quốc. Trần Thủy Biển cho rằng hai bên đã hiểu nguyên tắc này theo hai cách khác nhau. 
Đài Bắc cho rằng thoả thuận có nghĩa là "mỗi nước ở một bên eo biển" trong khi đó Bắc Kinh khẳng định "trên thế giới chỉ có một nước Trung Quốc. Đài Loan và đại lục cùng thuộc về nước Trung Quốc đó".

