Dominica có thủ tướng trẻ nhất trong lịch sử
Hôm qua, đảng cầm quyền ở quốc đảo vùng Caribbe Dominica đã quyết định chọn đương kim Bộ trưởng Giáo dục Roosevelt Skerrit làm người thay thế cố thủ tướng Pierre Charles đã bị đột tử. Ông Skerrit trở thành người đứng đầu chính phủ khi mới tròn 31 tuổi.
Ban lãnh đạo Công đảng Dominica đã công bố sự lựa chọn của mình sau một cuộc họp kéo dài 4 giờ đồng hồ. Theo các chính trị gia địa phương, Tổng thống Dominica Nicholas Liverpool sẽ sớm thông qua quyết định bổ nhiệm ông Roosevelt Skerrit.
Tân thủ tướng Skerrit từng là một giáo viên và kể từ khi Dominica giành được độc lập từ tay người Anh năm 1978, ông là người đứng đầu nội các trẻ tuổi nhất. Trong khi đó, các bác sĩ Dominica đã xác định được nguyên nhân cái chết của ông Pierre Charles là một cơn đau tim đột ngột.

