Các ứng viên tổng thống Nga có bao nhiêu tiền?
Theo báo cáo thu nhập và tài sản của 7 ứng viên do Uỷ ban bầu cử trung ương liên bang Nga công bố, đương kim tổng thống Vladimir Putin là ứng viên sáng giá nhất nhưng không phải là người mạnh nhất về tài chính.
Nhà lãnh đạo Kremlin không có ôtô riêng, mà vẫn sử dụng xe công. Tổng thu nhập của ông từ năm 1999 đến năm 2002, chủ yếu từ lương bổng nhà nước, là 7.799.637 rúp (tương đương khoảng 4,3 tỷ VND). Một nguồn thu nhập khác, không lớn, là tiền nhuận bút từ các cuốn sách do nhà xuất bản Izdatelstvo Olma Press (Nga) và Arnanldo Mondadodi Editor Library ấn hành. 
Tổng thống Putin có bất động sản, nhưng không đáng kể. Ông có một mảnh đất trống rộng 1.500 m2 ở ngoại ô Matxcơva. Tại thành phố Saint Petersburg, Tổng thống Nga có một căn hộ rộng 77 m2 và 2 nhà để xe hơi, nhưng không có ôtô riêng. Ở Matxcơva, ông sở hữu một ngôi nhà rộng 153,7 m2 và một nhà để xe rộng 18 m2.
Cũng giống như nhiều người Nga khác, nhà lãnh đạo Kremlin có một tài khoản cá nhân 498.128 rúp ở ngân hàng, một sổ tiết kiệm 3.257.903 rúp ở ngân hàng Baltisky. Ngoài ra, ông sở hữu một số cổ phần ở ngân hàng Saint Petersburg.
Tổng thu nhập của đệ nhất phu nhân Ludmila Putina từ năm 1999 đến năm 2002 chỉ có 11.000 rúp, nhưng bà còn có sổ tiết kiệm 4.401.182 rúp ở ngân hàng tiết kiệm liên bang Nga và một tài khoản cá nhân 11.752 rúp. Bà không có bất động sản hay ôtô.
Những nhân vật giàu nhất
Ứng viên giàu nhất là Ivan Rybkin, người vừa gây ra vụ scandal mất tích 5 ngày làm cả nước Nga xôn xao. Rybkin, tranh cử độc lập giống Tổng thống Putin, không những được nhà tài phiệt Boris Berezovsky đang sống lưu vong ở nước ngoài hỗ trợ tài chính để vận động, mà riêng cá nhân cũng là một triệu phú đôla. Tổng thu nhập của ông này từ năm 1999 đến năm 2002 được khai là 2,3 triệu rúp từ các nguồn lãi cổ phần của những công ty truyền thông, đường sắt và nhà xuất bản trong, ngoài nước. Rybkin còn có những tài khoản ngân hàng rất lớn, tổng cộng khoảng 23 triệu rúp.
Bà Irina Khakamada cũng thuộc hàng giàu có. Tổng thu nhập từ 1999-2002 tự khai vào khoảng 1,53 triệu rúp, từ lương hạ nghị sĩ, viết sách báo và dạy học. Sách của bà được 5 nhà xuất bản ấn hành. Lương giáo sư ở trường đại học quốc tế và Viện Phát triển doanh nghiệp không tồi. Bà không có tài khoản cá nhân ở ngân hàng, nhưng chồng bà, làm nghề tư vấn thị trường chứng khoán, có đến 10,5 triệu rúp gửi trong ngân hàng Expobank và MDM Bank.
Nghèo nhưng có nhiều ôtô
Sergei Glazyev, ứng viên độc lập, cũng có thu nhập khá trong 4 năm từ 1999 đến 2002, với khoảng 1,53 triệu rúp từ lương giáo sư dạy tại 6 viện ở Matxcơva, nhuận bút của 5 nhà xuất bản và tiền diễn thuyết ở Italy và Nhật Bản.
Ứng viên Sergei Mironov, Chủ tịch Hội đồng Thượng viện Nga, khai tổng thu nhập chỉ có 1 triệu rúp từ lương thượng nghị sĩ, chủ tịch hội đồng thành phố Saint Petersburg trước khi về Matxcơva và lương giáo sự ở trường ĐH Saint Petersburg. Minorov được đảng Đời sống Nga giới thiệu. Tuy không có bất động sản hay tài khoản ngân hàng đáng kể, nhưng ông lại có phương tiện đi lại thời thượng. Moronov sở hữu một chiếc BMW-525, và một dàn xe máy xịn bắt chước sở thích của ngôi sao nhạc pop người Anh Robbie William và thần tượng nhạc rock Ozzy Osbourne.
Tuy nhiên, dàn xe của ứng viên này chẳng ăn thua về số lượng so với Oleg Malyskin, ứng viên của đảng Tự do Dân chủ Nga (LDPR) mang màu sắc chủ nghĩa quốc gia cực đoan. Theo tờ khai nộp lên Uỷ ban bầu cử trung ương Nga, ông này có một xe hơi du lịch sang trọng hiệu Zil, 5 xe tải hạng nặng và 14 xe tải hạng nhẹ hiệu UAZ. Tuy nhiên, Malyskin là ứng viên nghèo nhất. Trong 4 năm từ 1999-2002, ông chỉ kiếm được 300.537 rúp và không có bất động sản hay tài khoản ngân hàng đáng kể.
Quỹ vận động tranh cử
Không giống bầu cử tổng thống Mỹ, các ứng viên tổng thống Nga không có nhiều tiền. Thậm chí, theo báo Vremya Novostei, có 3 ứng viên mở tài khoản ngân hàng nhưng không có đồng nào. Đó là Oleg Malynsky (đảng LDPR), Nicolai Kharitonov (đảng Cộng sản Nga) và Vladimir Bryntsalov. Ngoài ra, một ứng viên không có tài khoản ngân hàng để người ủng hộ gửi tiền vào thanh toán những chi phí vận động tranh cử. Đương nhiên, những ứng viên này khó có hy vọng thắng cử.
Người có quỹ lớn nhất là Sergei Mironov, ứng viên đảng Đời sống Nga (RPL). Ông này có đến 5 triệu rúp. Nhờ vậy, tính đến ngày 21/1, Monirov là người có khả năng chi tiêu nhiều nhất: 1,15 triệu rúp vào các khoản thu thập chữ ký người ủng hộ, các tài liệu tuyên truyền, các phương tiện nghe nhìn... Đứng thứ hai là ứng viên Sergei Glazyev. Ông đã chi 670.223 rúpt cho các mục tiêu tương tự. Tổng thống Putin về thứ ba với 425.945 rúp. Kế đó là triệu phú đôla Ivan Rybkin, mới chi 320.580 rúp và Irina Khakamada, 52.000 rúp.

