'Phiên tòa xử Saddam là không hợp pháp'
Mohammed Rashdan, luật sư người Jordan, trưởng nhóm bào chữa cho cựu tổng thống Iraq, nói rằng phiên tòa xử nhà cựu độc tài là phi pháp bởi nó được thiết lập dưới sự chiếm đóng của Mỹ. Ông cũng bác bỏ 7 tội danh được gán cho Saddam, trong đó có việc đưa quân vào Kuwait năm 1990.
Rashdan đứng đầu nhóm gồm 30 vị luật sư được vợ Saddam - bà Sajada - và 3 cô con gái thuê để bào chữa cho nhà cựu độc tài sau khi ông bị lính Mỹ bắt hồi tháng 12 năm ngoái.
Sau khi xem truyền hình có chiếu cảnh Saddam tại phiên tòa, Rashdan nói rằng thân chủ của ông trông khỏe mạnh và rõ ràng không có vấn đề gì về tâm lý cho dù một số thông tin nói rằng Saddam bị lạm dụng trong thời gian bị giam giữ.
Rashdan cho hay nhóm bào chữa sẽ đặt câu hỏi về tính hợp pháp của phiên tòa cũng như sự chiếm đóng của lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu. "Phiên tòa đó được thành lập do quyết định của Chính quyền Lâm thời Liên quân, cơ quan độc quyền nắm giữ quyền điều hành, bộ máy tư pháp, lập pháp trong thời gian chiếm đóng. Điều đó là trái với luật pháp quốc tế", Rashdan nói.
Ông cũng cho rằng cuộc chiến do Mỹ phát động nhằm vào Iraq là vi phạm luật pháp quốc tế và do đó sự chiếm đóng cũng là bất hợp pháp. Giới chức chiếm đóng đã chỉnh sửa nhiều bộ luật của Iraq và như vậy là vi phạm Hiệp ước Geneva. 
Trong khi thẳng thừng bác bỏ các tội danh được gán cho Saddam, Rashdan nói rằng ông sẽ đưa ra các chiến lược bào chữa sau khi gặp thân chủ và biết rõ ý định của Saddam. 

