Australia sắp cấm hút thuốc tại quán bar và khách sạn
Theo kế hoạch mới công bố, đến năm 2007 thói quen hút thuốc lá sẽ bị cấm tại tất cả khách sạn và nhà hàng ở hầu khắp các bang của Australia. Đây là một nỗ lực nhằm bảo vệ các nhân viên phục vụ không phải hít khói thuốc bất đắc dĩ.
Riêng tại bang New South Wales, trong đó có thành phố lớn nhất Australia Sydney, lệnh cấm hút thuốc tại khách sạn và nhà hàng sẽ được thực hiện từ năm 2005. Hiện chỉ còn bang hẻo lánh Northern Territory chưa đưa ra dự thảo về lệnh cấm liên quan đến thuốc lá.
Hội đồng thành phố Sydney cho biết, họ cũng đang đợi một báo cáo để quyết định việc có nên cấm hút thuốc tại các công viên trong thành phố hay không. Trên thế giới chỉ có Na Uy và Ireland hành lệnh cấm hút thuốc tại nơi công cộng trên phạm vi cả nước.
Trong tuyên bố của người đứng đầu chính quyền bang New South Wales Bob Carr hôm qua có đoạn: "Một người làm việc trong quán bar suốt 8 giờ đồng hồ cũng tương đương với việc họ hút nửa bao thuốc và chúng ta không thể bắt họ phải mạo hiểm với sức khoẻ như vậy".
Trước đây Australia từng có các quy định hạn chế hút thuốc tại những nơi công cộng. Bang New South Wales đã cấm khói thuốc trong một số các quán bar tập trung đông người và hai bãi biển nổi tiếng nhất là Bondi và Manly. Ngoài ra, một số bang khác cũng ban hành quy định hạn chế hút thuốc tại các nhà hàng và trung tâm mua sắm.
Hiệp hội khách sạn Australia đã phản đối quy định mới về cấm hút thuốc vì cho rằng, điều này sẽ dẫn tới việc khoảng 8.000 người mất việc làm. Nhưng ông Bob Carr khẳng định, kinh nghiệm từ các nước khác cho thấy, lệnh cấm không hề ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động thương mại. Còn Thị trưởng Sydney Clover Moore cho rằng, lệnh cấm sẽ khiến hoạt động kinh doanh tốt hơn vì những người vốn tránh xa bầu không khí đặc quánh khói thuốc trong các quán bar sẽ bắt đầu tìm đến.

