Quân đội Mỹ mở chiến dịch bố ráp ở quê hương Saddam
Hàng trăm lính Mỹ hôm qua tham gia một trong những cuộc truy lùng lớn nhất - kể từ khi chiến sự chính kết thúc - tại Tikrit, quê của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein. 13 người bị tình nghi tiến hành các vụ tấn công chống Mỹ đã bị bắt. 
Tuy nhiên, không có kho vũ khí nào được tìm thấy, Mỹ cũng không bắt được 5 nhân vật quan trọng trong danh sách truy nã. 
Sáng nay, Burj al-Hayat, một khách sạn ở Baghdad có nhiều doanh nhân và nhà thầu nước ngoài ở trọ, đã trúng 2 quả lựu đạn, một ở tầng 1 và một ở tầng 4. Không ai bị thương. 
Hôm thứ năm, 2 máy bay chiến đấu của Mỹ đã trở thành mục tiêu của quân nổi dậy. Một chiếc trực thăng rơi gần Falluja, làm 9 binh lính thiệt mạng. Sau đó, chiếc máy bay C-5, với 63 ngưòi trên khoang, phải trở về sân bay Baghdad, sau khi bị trúng tên lửa đất đối không.

