Tổng thống Nga thăm Trung Quốc, bàn về dầu lửa
Dự án đường ống dẫn dầu từ Siberia tới Đại Khánh sẽ là chủ đề quan trọng trên chương trình nghị sự trong chuyến công du của Tổng thống Putin ngày mai. 
Đại sứ Nga tại Trung Quốc Igor A. Rogachev cho biết công trình đường ống dẫn dầu đã lên kế hoạch từ lâu có thể được công bố trong vài tháng tới. 
Từ chối tiết lộ bất kỳ chi tiết nào về dự án, ông Rogachev nói phía Nga đã hoàn tất những nghiên cứu cần thiết, sau khi cân nhắc các lợi ích kinh tế và quan hệ ngoại giao.
- Thêm một ẩn số cho bài toán năng lượng Trung Quốc
- Chiến lược tìm dầu nhập của Trung Quốc
- Nhật trong thế khó về năng lượng
Hai nước láng giềng cũng sẽ thảo luận về kế hoạch xây các nhà máy điện hạt nhân và khai thác than, trong chuyến công du của Putin. 
Trao đổi thương mại hai chiều Nga Trung dự kiến đạt 20 tỷ USD năm nay, hai bên kỳ vọng đưa con số này lên 60 tỷ từ nay đến năm 2010. 
Từ nhiều năm qua, Nga vẫn đang phân vân giữa hai dự án ống dẫn dầu, một dẫn đến Đại Khánh của Trung Quốc, và một dẫn đến cảng Nakhotka bơm dầu cho Nhật. Cả hai láng giềng của Nga đều là những quốc gia khát dầu hàng đầu trên thế giới. 
Tuy nhiên, theo ông Vladimir Milov, cựu thứ trưởng năng lượng Nga, tuyến ống dẫn đến Trung Quốc có hiệu quả kinh tế hơn. Chiều dài đường ống đến Trung Quốc là 2.400 km, trong khi tuyến ống dẫn cung cấp cho Nhật là 4.130 km. Tuy nhiên, tuyến này có thể giúp Nga không những bán nhiên liệu cho Nhật mà cả những nước khác như Hàn Quốc và Mỹ. 
Hiện Nga vẫn cung cấp một lượng dầu lớn cho Trung Quốc thông qua vận tải đường sắt. Tháng trước, hãng xuất khẩu dầu lớn nhất của Nga Yukos tuyên bố sẽ đảm bảo nguồn cung cấp cho nước láng giềng, mặc dù đang có nhiều khó khăn tài chính. 

