Nixon từng xỉn tới mức không thể đàm phán
Theo những tài liệu mới được giải mật, tổng thống Mỹ Richard Nixon đã say đến mức không thể trả lời cuộc điện đàm của thủ tướng Anh vào đỉnh điểm Chiến tranh Trung Đông 1973. Cố vấn Henry Kissinger phải cố gắng né tránh đề nghị thảo luận về cuộc khủng hoảng từ phía London.
"Chúng ta có thể nói với họ là không không?", Kissinger hỏi trợ lý. "Khi tôi nói chuyện với tổng thống, ông ấy đã quá say rồi".
Brent Scowcroft, trợ lý của Kissinger, trả lời: "Chúng ta có thể nói rằng tổng thống không có mặt và có lẽ là ông ấy có thể nói chuyện với ông".
Kissinger thông báo với đối tác rằng tổng thống Mỹ sẽ nói chuyện với thủ tướng Edward Heath vào sáng hôm sau.
Cuộc hội thoại, diễn ra đêm 11/10/1973, nằm trong 20.000 trang ghi những cuộc đối thoại được công bố sau hơn 3 thập kỷ, từ tháng 1/1969 cho tới tháng 8/1974 - một chương chấn động trong lịch sử nước Mỹ với Chiến tranh Việt Nam, hoà dịu với Trung Quốc, xung đột ở Trung Đông và cuối cùng là vụ Watergate, chấm dứt nhiệm kỳ tổng thống của Nixon.
Ông Kissinger đứng đầu văn phòng Ngoại trưởng và Cố vấn An ninh Quốc gia trong nội các của Nixon. 
Cũng theo các cuốn băng, Mỹ rõ ràng có vai trò trong cuộc đảo chính chính phủ xã hội của tổng thống Chile Salvador Allende. "Ông cũng biết đấy, chúng ta không làm - bàn tay của chúng ta không có trong vụ này", Kissinger nói với Nixon hôm 16/9/1974. "Chúng ta không làm chuyện đó. Ý tôi là chúng ta giúp họ. Một nhân vật hoặc thể chế (tên đã được xoá khỏi bản ghi) đã tạo điều kiện thuận lợi nhất có thể".
Trong một cuộc đối thoại khác, Kissinger than phiền với viên trợ lý rằng những lời lẽ cứng rắn của tổng thống về Israel có thể "châm ngòi chiến tranh". Viên trợ lý cố làm dịu mối lo ngại, nhận định Nixon chỉ nói vậy để "bớt căng thẳng". Để đảm bảo rằng không phải lúc nào ý của tổng thống cũng là những gì ông nói ra, trợ lý của Kissinger nhắc lại tổng thống gầ đây đã hỏi về vali kiểm soát kho hạt nhân Mỹ. 
"Để làm gì?", Kissinger hỏi.
"Ông ấy định ném bom hạt nhân xuống toà nhà Quốc hội", viên trợ lý trả lời. "Ý tôi là đừng nghĩ những gì tổng thống nói quá nghiêm trọng".

