Thủ tướng Berlusconi đi thẩm mỹ mắt vì vợ
Ông Silvio Berlusconi hôm qua cảm ơn bà Veronica vì đã có ý tưởng làm mắt chồng cho to ra và khuyến khích đi phẫu thuật thẩm mỹ. Tại buổi gặp mặt các nhà thiết kế thời trang ở Rome, Thủ tướng Italy cho biết hài lòng với kết quả đến mức dự định sẽ thay đổi hơn nữa.
Nhà lãnh đạo 67 tuổi đã làm báo giới chú ý vào tuần trước, khi trở lạivới một diện mạo mới sau khi không xuất hiện trước công chúng suốt hơn một tháng.
Chính trị gia này luôn ý thức về bề ngoài trông trẻ hơn, gầy hơn và thừa nhận đã phẫu thuật thẩm mỹ quanh mắt. Ông cho biết đang thực hiện chế độ ăn kiêng hoàn toàn sau khi được vợ thuyết phục. "Bà ấy đã 'lôi kéo' tôi. Veronica đứng sau tất cả", Thủ tướng Berlusconi nói. "Tôi rất hài lòng với kết quả. Tôi thích diện mạo hiện nay của mình. Tôi cảm thấy vui vẻ. Tôi soi gương và thích những gì mình nhìn thấy. Tôi còn vui vẻ với mọi người xung quanh nữa".
Ông Berlusconi bác bỏ tin đã phẫu thuật ở các vùng khác trên mặt, nhưng điều đó có thể xảy ra trong thời gian tới.

