Thế hệ kế tục Al-Qaeda đang thành hình
Mặc dù Osama bin Laden vẫn chưa bị bắt, nhưng Al-Qaeda đang đào tạo những chóp bu trẻ hơn tiếp tục sứ mệnh của trùm khủng bố. Hầu hết những thủ lĩnh trẻ tuổi này hướng tới bin Laden vì sự tôn sùng ông ta, chứ không phải định hướng. 
Các thủ lĩnh trẻ được giáo dục tốt hơn bậc tiền nhiệm. Và vì họ hoạt động độc lập, nhà chức trách khó kiểm soát hơn. Theo các quan chức chính phủ và chuyên gia chống khủng bố, thế hệ mới nổi lên do sự thành công của cuộc chiến chống khủng bố và kế hoạch cho tương lai của bin Laden. Khoảng 2/3 ban lãnh đạo ban đầu của Al-Qaeda đã bị bắt hoặc bị giết kể từ sau vụ 11/9. 
Bin Laden cùng những thủ lĩnh còn lại đang lẩn trốn và không dễ liên hệ với cấp dưới. Tuy nhiên, trùm khủng bố cũng đã tiên liệu việc này. "Bạn đang nhìn vào thế hệ thứ hai hay thứ ba, và đó là thế hệ kế tiếp", một quan chức tình báo Mỹ nhận định. "Trong một cuộc nổi dậy, bạn luôn phải lên kế hoạch về việc kế thừa để tồn tại. Bạn luôn phải tính trước khả năng mất thủ lĩnh vì đối thủ của bạn rất mạnh".
Tất cả những thủ lĩnh mới đều trẻ hơn bin Laden:
- Abu Musab Zarqawi, công dân Jordan, bị tình nghi sắp đặt một loạt vụ đánh bom ở Iraq, gần đây nhất là những cuộc tấn công tín đồ Shiite, làm hơn 200 người thiệt mạng.
Zarqawi tới Afghanistan cuối thập kỷ 1980. Anh ta trở lại Jordan năm 1992 và âm mưu lật đổ vương quyền. Zarqawi ngồi tù nhiều năm. Trong thời gian này, anh ta đã học thuộc kinh Koran - việc mà nhiều thủ lĩnh khủng bố cũng từng làm. 
- Abu Walid, sinh ở Ảrập Xêút, đã đóng vai trò lãnh đạo trong phong trao phiến quân Chechnya. Các quan chức tình báo Mỹ, Nga cho rằng anh ta đứng sau vụ đánh bom tự sát nhằm vào đường tàu điện ngầm Matxcơva hồi đầu tháng 2, làm khoảng 40 người thiệt mạng. Walid đã được huấn luyện ở Afghanistan và là chuyên gia về chất nổ. 
- Abdul Aziz Al-Muqrin, sinh ở Ảrập Xêút, là nghi phạm chủ mưu vụ đánh bom tự sát hồi tháng 5 và tháng 11 ở Riyadh, làm 53 người, trong đó có 9 công dân Mỹ, thiệt mạng. 
Abdul Aziz Al-Muqrin mới đang ở tuổi 30. Anh ta từng tới Afghanistan để huấn luyện khi mới 17 tuổi. Sau đó, Muqrin tới tham chiến ở Bosnia. Nghi phạm này cũng từng ngồi tù ở Ảrập Xêút. Tại đây, anh ta đã học thuộc kinh Koran. 
Những chiến binh mới có thể không hung hăng như những người tiền nhiệm - các tín đồ tham gia thánh chiến trưởng thành vào đầu thập kỷ 1980, từng chiến đấu chống Liên Xô bên cạnh bin Laden ở Afghanistan. Mức độ nghiêm trọng của loạt vụ tấn công gần đây kém hơn nhiều so với sự kiện 11/9. Nhưng các mặt trận - Iraq, Chechnya và Ảrập Xêút - đều là chiến lược ban đầu của Al-Qaeda. Những vụ tấn công đó nhằm mục đích làm giảm quyết tâm của phương Tây. Hơn nữa, nó còn cho thấy Al-Qaeda đã tiến hoá trong một thập kỷ qua, hoạt động trên cơ sở tư tưởng nhiều hơn là chỉ huy - kiểm soát. Các thủ lĩnh mới thì được giáo dục tốt hơn, tinh thông máy tính hơn và tổ chức công việc tốt hơn. 

