Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ 
Tân thủ tướng của Ấn Độ, Manmohan Singh, chính là người mà nền kinh tế và thị trường chứng khoán đang mong đợi. Từ cựu bộ trưởng tài chính trở thành người đứng đầu chính phủ, ông sẽ vừa phải thực hiện những cải cách, vừa lấy lòng phe cánh tả và dân nghèo. Chân dung Manmohan Singh
Nhà kinh tế được kính trọng này đã qua hầu như mọi chức vụ tài chính quan trọng ở Ấn Độ, từ thống đốc ngân hàng trung ương cho đến bộ trưởng tài chính, khởi xướng cho việc mở cửa nền kinh tế. Đối với đa số các chuyên gia, Singh là sự lựa chọn tốt nhất cho cương vị này. Nói cách khác, việc bà Sonia Gandhi đề cử ông thay mình làm thủ tướng là một hành động khôn ngoan đối với cả bà và cả Ấn Độ. 
Thị trường chứng khoán và cộng đồng doanh nghiệp Ấn Độ đều tỏ ra mừng rỡ, trước tin này. Uday Kotak, giám đốc điều hành Ngân hàng Kotak Mahindra, bình luận: Ông ấy là một khuôn mặt được cả thị trường lẫn hầu hết các đảng phái chính trị chấp nhận. Martin Hutchinson, một cựu giám đốc ngân hàng ở Washington chuyên về đầu tư tại các thị trường mới nổi, thì nhận xét: Một nhà cải cách như Singh có thể thúc đẩy tiến bộ, còn một nhân vật bảo thủ thiếu trình độ về kinh tế như Gandhi sẽ tác động xấu đến tâm lý đầu tư nước ngoài. Bà Sonia Gandhi hứa với các cử tri rằng bà sẽ tăng cường chi tiêu cho lĩnh vực công cộng. Làm như vậy sẽ khiến tình hình tài khóa Ấn Độ chẳng mấy chốc không thể kiểm soát và kinh tế ngừng phát triển. Người ta có thể lạc quan hơn, nếu chính Manmohan Singh lên làm thủ tướng. 
Singh là một tên tuổi quen thuộc đối với cả một thế hệ người Ấn. Năm 1991, khi ở cương vị bộ trưởng tài chính, ông mở cửa nền kinh tế khép kín ra quốc tế. Qua các chính sách của mình, ông tin rằng Ấn Độ sẽ trở thành một cường quốc kinh tế, vị trí mà nước này đạt được gần một thập kỷ sau đó. Vì thế, Singh được biết đến như người giải phóng kinh tế Ấn Độ. Người ta kính trọng ông vì tính liêm khiết, sự hiểu biết và việc ông giành được lòng tin và ủng hộ của giới lãnh đạo chính trị. 
Singh theo đạo Sikh. Như vậy, Ấn Độ sẽ có thủ tướng đầu tiên trong lịch sử không theo đạo Hindu. 
Tuy nhiên, việc Gandhi từ chối cương vị thủ tướng làm xuất hiện nguy cơ quyền lực đúp, tình trạng Quốc đại đã không gặp phải trong nhiều thập kỷ, dưới thời những thủ tướng hùng mạnh như Jawaharlal Nehru và Indira Gandhi. Singh sẽ phải thường xuyên dòm qua vai mình, trong khi bà Sonia tiếp tục điều hành mọi việc trong đảng ở trụ sở Quốc đại. Với tư cách là Chủ tịch Quốc đại và ngôi sao trong chiến dịch bầu cử, Sonia sẽ có nhiều quyền lực và uy tín hơn vị thủ tướng do bà chỉ định. 
Chính sách trong liên minh với cánh tả
Mặc dù Quốc đại nhận được nhiều ghế nhất, liên minh của họ chỉ thu được 218 ghế trong Quốc hội (riêng Quốc đại là 145 ghế). Các đảng cánh tả đã hứa sẽ ủng hộ họ trong các cuộc bỏ phiếu quan trọng, đảm bảo một đa số cần thiết.
Các quan chức Quốc đại đã khẳng định họ sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách. Kế hoạch bao gồm giảm rào cản với đầu tư, đơn giản hóa các thủ tục cấp phép, đánh thuế, và giảm bớt vai trò của nhà nước trong nền kinh tế. 
Về nhiều phương diện, có lẽ sẽ có một sự kế tục chính sách của BJP khi Quốc đại lên nắm quyền. Cũng như BJP, Quốc đại ủng hộ cải cách kinh tế và đối thoại với Pakistan. Các nhà kinh tế khẳng định mức tăng mạnh ở lĩnh vực dịch vụ, sản xuất và xuất khẩu trong năm qua sẽ còn tiếp tục. 
Tuy nhiên, thất bại của BJP trong bầu cử nhắc các chính trị gia nhớ rằng cần xét đến các nhu cầu của dân nghèo và ở nông thông. Quốc đại phải nhận thức được rằng đại bộ phận dân chúng Ấn Độ không được hưởng lợi từ tiến trình cải cách kinh tế, P. Chidambaram, cựu bộ trưởng tài chính, người có khả năng sẽ tham gia nội các mới, bình luận. Hiện nay chúng ta không tiến hành được việc giáo dục tiểu học có chất lượng tốt, cung cấp nước sạch, chăm sóc y tế cơ bản và xây dựng đường xá tới các làng xa xôi.
Nếu bất đồng nổ ra giữa Quốc đại và cánh tả, nó sẽ châm ngòi cho bất ổn, và trong tình huống xấu nhất, dẫn tới bầu cử mới. Những ngày đầu tiên sau khi có kết quả bầu cử, một số nhà lãnh đạo đảng Cộng sản đã có những tuyên bố chống tư nhân hóa, trong đó một vị nói rằng tự do hóa nên xuống địa ngục. Điều này khiến cho các nhà đầu tư hoảng sợ. Quốc đại đã phải nhanh chóng giải quyết hậu quả. Jairam Ramesh, một trong những nhà chiến lược kinh tế chủ chốt của Quốc đại, khẳng định: Các tuyên bố này mang tính cá nhân, không phải là thông báo về chính sách. 
Một số nhà kinh tế cũng bình luận đảng Cộng sản không quá cứng nhắc như những lời họ nói. Tại thành trì của đảng này - bang Tây Bengal, chính quyền do họ dẫn đầu áp dụng đường lối mang tính thực tế: đóng cửa các công ty quốc doanh thua lỗ, khuyến khích đầu tư nước ngoài, và hạn chế những chính sách cứng nhắc về lao động. Điều này giúp cho các công ty như IBM, Wipro và Pepsi quyết định đầu tư tại đây.
Trước bầu cử, Quốc đại đã không đồng tình với chiến lược của BJP về việc bán những công ty quốc doanh. Trong hoàn cảnh phe cánh tả cũng phản đối việc này, chủ trương tư nhân hóa các công ty này có lẽ sẽ tạm gác lại. Ngoại trừ điều này, tôi không thấy có khác biệt gì giữa chính phủ này với chính phủ trước, Jon Thorn, giám đốc điều hành Quỹ vốn Ấn Độ, nhận xét. Việc Quốc đại phải dựa vào các đảng Cộng sản cũng không đáng lo ngại. Nếu IBM có thể làm việc với họ ở Tây Bengal, thì Quốc đại cũng vậy.
Trước sự phản đối của cánh tả, Quốc đại cũng sẽ phải xếp xang một bên kế hoạch của chính quyền BJP cho các công ty lớn thêm quyền sa thải người. Chúng tôi muốn có những biện pháp cải cách lao động mau chóng. Nhưng nếu điều này chưa xảy ra, thì đó cũng không phải là vấn đề to tát, Baba Kalyani, giám đốc Bharat Forge, một công ty sản xuất các chi tiết xe ôtô hàng đầu của Ấn Độ bình luận. 
Các nhà kinh tế cho biết họ sẽ dõi theo 3 yếu tố quan trọng trong những tuần tới đây. Thứ nhất là ai sẽ được bổ nhiệm làm bộ trưởng tài chính. Thứ hai, nội dung của chương trình kinh tế chung mà Quốc đại và các đồng minh sẽ công bố. Cuối cùng, cũng là điều quan trọng nhất, định hướng ngân sách quốc gia, dự kiến được đưa ra trong vòng hơn một tháng nữa. Ngân sách sẽ xác định xu hướng cải cách của chính phủ và một loạt những vấn đề khác như thuế và trợ cấp.
Những ai đã biết Manmohan Singh thì khẳng định ông giải quyết được những khó khăn này. "Singh là một nhà kinh tế đẳng cấp quốc tế. Ông có khả năng kết hợp một cách hiệu quả khả năng xét đoán chính trị với óc hiểu biết về kinh tế", Shankar Acharya, cựu trưởng ban cố vấn kinh tế cho chính phủ, nhận xét. 
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)
Vì sao Sonia Gandhi từ chối chức Thủ tướng Ấn Độ?(19/05/2004)
Manmohan Singh  nhân vật có khả năng sẽ chèo lái Ấn Độ(19/05/2004)
Bà Sonia Gandhi từ chối chức Thủ tướng Ấn Độ(19/05/2004)
Các thách thức của chính phủ mới ở Ấn Độ(18/05/2004)
Chức Thủ tướng Ấn Độ vẫn chưa có chủ(18/05/2004)
Liên minh của đảng Quốc đại ủng hộ bà Sonia Gandhi(17/05/2004)
Bà Sonia Gandhi có thể trở thành tân Thủ tướng Ấn Độ(16/05/2004)

