Vùng chiến sự ở Thái Lan
Tanyongmat, thành phố nhỏ theo đạo Hồi nằm giữa vùng rừng núi và đồn điền cao su ở miền nam, đã trở thành một khu vực chiến sự. Quang cảnh thường thấy ở đây là những cảnh sát vác súng M-16 đi tuần qua các đường phố bụi bặm để ngăn chặn những cuộc tấn công. 
Các binh lính kiểm tra xe cộ, sau những trạm kiểm soát kiên cố. Chính phủ Thái Lan đã tuyên bố thiết quân luật ở đây. Ban đêm, lệnh giới nghiêm được áp dụng. Tiếng ầm ì của những chiếc trực thăng Blackhawk khiến dân chúng không dám mạo hiểm ra khỏi nhà.
Mở đầu cho chuỗi ngày căng thẳng là loạt vụ tấn công bí hiểm ngày 4/1. 20 ngôi trường bị đồng loạt đốt cháy. Một doanh trại quân đội bị tấn công, 300 vũ khí bị lấy cắp và 4 binh lính Thái Lan thiệt mạng. Kể từ đó, bạo lực đã nổi lên khắp các tỉnh ở miền nam Thái Lan (nơi có cộng đồng đạo Hồi chiếm đa số). Ít nhất 45 người thiệt mạng trong các vụ tấn công gần như thường nhật nhằm vào cảnh sát, giáo viên, thậm chí sư sãi Phật giáo. 
Tanyongmat trở thành một điểm nóng. Trong 2 tháng qua, một quả bom đã phát nổ tại một khu chợ ở đây, những tay súng bắt cóc 3 dân làng Hồi giáo và những kẻ che mặt phóng xe máy bắn chết 3 cảnh sát. 
Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, Tuanrahana Mahmin, một giáo viên 26 tuổi có chồng bị bắt cóc ngày 11/2. Chính phủ phải giải thích xem chồng tôi đã bị đưa đi đâu. Thực ra chúng tôi đang cố gắng, tướng Narat Initonponhom, chỉ huy lực lượng cảnh sát Tanyongmat, bình luận về vụ này. Nhưng chúng tôi vẫn chưa biết mình đang chiến đấu chống lại ai. 
Cảnh sát ở tỉnh Narathiwat gần đây bắt 9 người Hồi giáo bị tình nghi tham gia vào các vụ tấn công 4/1. Các quan chức quân sự Thái Lan tin rằng một phong trào ly khai Hồi giáo bấy lâu ngủ yên đã trỗi dậy, được sự hỗ trợ về chiến lược và tài chính của các nhóm khủng bố Hồi giáo quốc tế. 
Các nhân vật ly khai Hồi giáo đứng đằng sau mọi chuyện ở miền nam, tướng Kitti Rattanachaya, cố vấn an ninh của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, bình luận. Ông từng chiến đấu với các dân quân Hồi giáo 3 thập kỷ qua. Kitti tin rằng tàn quân của các lực lượng nổi loạn trước kia - Tổ chức Giải phóng Thống nhất Pattani (Pulo), Pulo Mới và Dân tộc Cách mạng Barisan - đã hợp lực dưới một nhóm mới có tên Bersatu (tức đoàn kết, theo tiếng địa phương Yawi).
Những tín đồ Hồi giáo ở Thái Lan từ lâu đã ca thán rằng chính phủ phân biệt đối xử giữa cộng đồng đạo Phật đa số và Hồi giáo thiểu số. Điều này được dùng làm động lực cho phong trào nổi dậy Hồi giáo từ những năm 1960. Hiến pháp 1997 của Thái Lan, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng và khuyến khích dân chủ, giúp giảm căng thẳng phần nào. Tuy nhiên, giờ đây, khi các nhóm cực đoan định thiết lập những mạng lưới khắp Đông Nam Á, còn chính phủ Thaksin sử dụng các biện pháp cứng rắn nhằm đáp lại mối đe dọa này, những lời ca thán trước kia lại nổi lên. Suốt nhiều năm, các nhân vật ly khai Thái Lan hoạt động lặng lẽ, tranh thủ tiến hành tuyên truyền ở các trường tôn giáo và huấn luyện các chiến binh mới. Họ đang ngày càng mạnh, ông Kitti bình luận.
Dân quân Thái Lan gần đây được các nhóm cực đoan Hồi giáo ở Indonesia hỗ trợ đào tạo quân sự. Một quan chức tình báo cấp cao của Thái Lan tỏ ý lo ngại Jemaah Islamiah cũng tìm cách tuyển mộ thêm người ở nam Thái Lan, và khu vực này đang trở thành một hang ổ mới cho các nhóm khủng bố quốc tế. Nếu đúng như vậy, một mặt trận quân sự mới đang mở ra trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo.
Mỹ và Thái Lan có mối quan hệ chống khủng bố chặt chẽ nhất ở Đông Nam Á. Các quan chức CIA (Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ) và nhân viên tình báo Thái Lan đã thành lập Trung tâm Tình báo Chống khủng bố (CTIC), trước cả khi xảy ra sự kiện 11/9, chủ yếu nhằm thu thập thông tin về các nghi phạm khủng bố di chuyển trong khu vực. Năm ngoái, các nhân viên an ninh Thái Lan, phối hợp cùng CIA, bắt sống Riduan Isamuddin, tức Hambali, nhân vật phụ trách hoạt động của Jemaah Islamiah, gần Bangkok. 
Gần đây, CTIC chuyển sự chú ý sang miền nam Thái Lan. Một quan chức tình báo cấp cao Thái Lan cho biết: Mỹ đang giám sát những người Hồi giáo Thái Lan và giúp chúng tôi phân biệt các băng nhóm tội phạm với những kẻ khủng bố. Thái Lan chưa yêu cầu Mỹ hỗ trợ quân sự ở miền nam. Nhưng dân địa phương tin rằng CIA đóng một vai trò trong những gì đang diễn ra ở đây, Fadruddin Boto, thượng nghị sĩ Narathiwat, kiêm chủ nhân một trường học Hồi giáo tại Tanyongmat, nhận xét. Họ cho rằng CIA muốn biến nam Thái Lan thành một vấn đề quốc tế. 
Hồi tháng 6 năm ngoái, cảnh sát bắt 3 lãnh đạo tôn giáo có tiếng ở tỉnh Narathiwat và cáo buộc họ âm mưu đánh bom 5 đại sự quán nước ngoài và những điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan. Những người tình nghi bị bắt, chỉ ít giờ trước khi ông Thaksin gặp Tổng thống Mỹ George W Bush ở Washington. Việc này đưa tới những lời chỉ trích, là những người kia bị bắt oan, chỉ để làm vui lòng chính phủ Mỹ.
Ít lâu sau đó, các cảnh sát có vũ trang được bố trí tại các trường tôn giáo. Đôi khi, họ tiến hành những cuộc lục soát chớp nhoáng tại các thánh đường, dùng cả chó nghiệp vụ để tìm thuốc nổ. Sau sự kiện 4/1, nhiều vùng ở nam Thái Lan đã được áp dụng thiết quân luật. Đó là những chiến thuật cần thiết để thắng trong cuộc chiến, Kitti khẳng định.
Thủ tướng Thaksin cũng tuyên bố ông định lập một bức tường an ninh dọc biên giờ nam Thái Lan với Malaysia để ngăn cản những kẻ khủng bố tràn sang, sau đó lại rút qua biên giới, về ẩn tại những cánh rừng rậm ở bắc Malaysia. Những năm 1990, Thái Lan nhiều lần khẳng định các nhóm dân quân Thái Lan đã có cả căn cứ riêng ở bắc Malaysia, điều mà Kuala Lumpur luôn bác bỏ.
Đầu năm 1998, các lực lượng cảnh sát Thái Lan và Malaysia tiến hành những cuộc bố ráp chung ở bắc Malaysia, bắt được một số nhân vật lãnh đạo quan trọng của Pulo và Pulo Mới. Sau đó, hơn 900 dân quân Thái Lan tự nguyện tham gia chương trình hoàn lương của chính phủ, hứa ủng hộ phát triển đất nước trong hòa bình. Tuy nhiên, nhiều lãnh đạo của của Pulo và Pulo Mới đã chạy thoát ra nước ngoài, và sửa soạn cho các hoạt động tiếp theo. 
Bangkok đã chuyển cho Kuala Lumpur một danh sách 18 người tình nghi Thái Lan, theo họ, đã tham gia vào sự kiện 4/1 và sau đó ẩn náu ở bắc Malaysia. Kuala Lumpur chưa bắt giữ ai cả. Tuy nhiên, hai nước láng giềng gần đây bắt đầu tuần tra biên giới chung. Kuala Lumpur và Bangkok cũng nhất trí xóa bỏ đặc quyền hai quốc tịch cho phép nhiều người dễ dàng qua lại biên giới chung giữa hai nước.
Chưa có nhóm dân quân Thái Lan nào nhận trách nhiệm về các vụ bạo lực gần đây. Tuy nhiên, một số lãnh đạo Hồi giáo Thái Lan cho biết các tín đồ của họ, lần đầu tiên sau nhiều năm, đang nhắc đến khái niệmhijra trong đạo Hồi. Theo đó, các cộng đồng Hồi giáo phải có trách nhiệm chống lại những hành động áp chế gây nguy hại cho sự tồn tại của mình. Trong quá khứ, khái niệm này từng bị lợi dụng làm cái cớ cho các hoạt động chống chính phủ, bao gồm cả đánh bom, thiêu hủy các cơ sở của chính quyền và chùa Phật. Thông thường, những vụ tấn công chủ yếu nhằm vào chính phủ và tránh gây tổn hại trực tiếp cho cộng đồng dân chúng Hồi giáo địa phương. 
Một lãnh tụ đạo Hồi ở tỉnh Narathiwat cho biết nhiều tín đồ của ông đang bàn tán về vụ một thanh niên tên là Mak Marad giết 3 cảnh sát Thái Lan cao cấp, trước khi bị bắn chết. Gia đình của anh ta không chịu tắm rửa cho Mak trước tang lễ. Hành động này ám chỉ với những người Hồi giáo khác là con trai họ đã "hy sinh" trong thánh chiến. Nhiều người giờ đây còn coi cậu ta như một anh hùng, vị lãnh đạo Hồi giáo này, yêu cầu được giấu tên, bình luận. 
Các chính trị gia phe đối lập cho rằng các biện pháp của chính phủ đang làm vấn đề trở nên trầm trọng. Việc sử dụng vũ lực không xét đến lịch sử hay văn hóa của địa phương, Thaworn Senneam, một nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ nhận xét. Các nước dân chủ áp dụng những biện pháp chính trị để giải quyết khó khăn& Thaksin dùng súng đạn. Điều đó đã làm tổn hại đến uy tín của chính phủ trong mắt người dân.
Năm 2002, Thaksin giải tán 2 cơ quan an ninh do bên quân sự điều hành tại miền nam và giao toàn bộ công việc cho cảnh sát Thái Lan. Theo các lãnh đạo Hồi giáo, sự thay đổi này đã đóng lại một kênh trao đổi quan trọng. Chúng tôi từng có nơi để trình bày những khó khăn của mình và tìm ra các giải pháp chung, Makata Ma, chủ tịch Hiệp hội Hồi giáo Narathiwat bình luật. Giờ đây, người ta còn áp dụng thiết quân luật đối với chúng tôi. Chúng tôi sợ lên tiếng.
Thaksin tuyên bố sẽ phải mất ít nhất 3 năm tình hình miền nam mới ổn định trở lại. Để đạt mục đích này, chính phủ mới đây lên kế hoạch chi 22 tỷ baht (560 triệu USD) cho khu vực trong vòng 3 năm tới. Các nhóm ở địa phương kêu gọi chính quyền dùng một phần ngân sách để xây 3 cây cầu mới và một con đường nối liền với bắc Malaysia. Theo họ, việc này sẽ giúp phát triển kinh tế, tạo công ăn việc làm cho lớp trẻ, tránh cho thanh niên đi tìm lối thoát bằng cách gia nhập các nhóm nổi dậy. 

