Bom nổ làm chết 8 người ở Afghanistan
Chiều nay, trung tâm thành phố miền nam Afghanistan là Kandahar rung chuyển vì một tiếng nổ lớn. Ngoài số người chết còn có 15 người khác bị thương trong vụ nổ làm nát vụn chiếc xe tải đậu đối diện một căn cứ quân sự này.
Các nhân chứng cho biết thi thể người xấu số nằm rải rác trên mặt đất gần xác chiếc xe tải. Phó chỉ huy cảnh sát Kandahar Salim Khan cho biết, tất cả nạn nhân trong vụ nổ đều là người Afghanistan.
Kandahar là một trung tâm cũ của Taliban, lực lượng đã tuyên bố thực hiện thánh chiến chống lại binh sĩ chính phủ và nước ngoài ở Afghanistan.

