Một sinh viên Việt Nam tại Nga bị đâm chết
Vũ Anh Tuấn, 20 tuổi, sinh viên năm thứ nhất Đại học Bách khoa, đã bị một nhóm thanh niên đâm nhiều nhát dao và chết ngay tại chỗ gần ký túc xá trường Y ở thành phố St Petersburg vào khoảng 11h đêm 13/10. 
Vụ việc xảy ra khi Tuấn đang trên đường đến ký túc xá trường đại học Y số 1 để thăm người nhà. Tuấn cố vùng chạy, nhưng bị những kẻ tấn công đuổi kịp và đâm liên tiếp 10 nhát dao, khiến anh chết ngay tại chỗ. 
Phó công tố thành phố St. Petersburg Alexander Zhukov không loại trừ khả năng các nhóm cực đoan tham gia vào vụ giết người này. Tuy nhiên ông cũng nhấn mạnh rằng những kẻ tấn công có thể có động cơ khác. 
6 kẻ tình nghi tham gia vụ giết người đã bị bắt. 
Suốt đêm qua và sáng nay, khoảng 100 sinh viên Việt Nam tại St. Petersburg đã tập trung gần trường Y để yêu cầu chính quyền thành phố điều tra vụ việc và bảo vệ an toàn cho sinh viên nước ngoài. Họ mang biểu ngữ "Chúng tôi đến để học, nhưng về trong quan tài"; "Chúng tôi chỉ học, tại sao lại bị giết?", "Chúng tôi cũng là người", và "Đả đảo bọn đầu trọc!". 
Ông Oleg Virolainen, quan chức của toà thị chính, thông báo với các sinh viên Việt nam rằng "trong vòng hai tuần tới chính quyền thành phố sẽ tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh cho sinh viên, bảo vệ các khu học xá. "Các bạn cần gửi đề xuất của mình tới văn phòng khoa" của các trường đại học, ông nói. 
Vụ việc trên xảy ra tại thời điểm toà án thành phố đang xét xử một nhóm cực đoan giết hại một bé gái Tajikistan hồi năm ngoái.
Cuối tháng trước, 3 thanh niên ở thành phố Voronezh, miền trung nước Nga, đã bị kết án tù vì đánh chết một sinh viên Guinea Bissau.
Sáng thứ hai, một người Kenya đã bị nhóm học sinh trung học tấn công ngay gần nơi sinh viên người Guinea Bissau kể trên bị giết.

