Người Chính thống giáo đón Giáng sinh
Giáng sinh của người Thiên chúa giáo Chính thống nhằm vào ngày 7/1 hàng năm vì họ sử dụng lịch Julius thay vì lịch Gregory của người Công giáo và Tin lành. Hơn 200 triệu người Chính thống giáo toàn thế giới đang đón mừng ngày lễ trọng. 
Giáo trưởng Aleksy II làm lễ ở Nhà thờ Chúa cứu thế tại Matxcơva.
Một phụ nữ châm nến trong Nhà thờ Chính thống ở Matxcơva.
Tổng thống Nga Putin kéo chuông trong tu viện ở Suzdal, cách Matxcơva 220 km.
Người Ethiopia đến nhà thờ Trinity ở thủ đô Addis Abeba.
Các nữ tu sĩ tập trung ở nhà thờ Saint Peter và Paul tại Baghdad. 
Tại Montenegro, một người đón Giáng sinh theo kiểu riêng - chĩa súng lên trời.
Các thày tu Hy Lạp đón chờ Giáo trưởng miền đất thánh Eireneos I trước cửa Nhà thờ Giáng sinh ở Bethlehem.
Một cô gái ném kẹo trong cuộc tuần hành truyền thống Epiphany ở trung tâm Seville, Tây Ban Nha. 
Điện Kremlin được trang hoàng để đón Giáng sinh và năm mới.

