Cheney và Powell bất hoà (16)
Tối hôm 6/9, những nhân vật chủ chốt về an ninh quốc gia gặp nhau tại trại David mà không có Bush. Các quan chức bàn về những vấn đề tại Liên Hợp Quốc trước thềm cuộc họp Uỷ ban An ninh Quốc gia, dự kiến vào thứ 7, với tổng thống và hội nghị thượng đỉnh chiều cùng ngày với Thủ tướng Anh Tony Blair.
Cheney tiếp tục lập luận, đề nghị có một bản nghị quyết mới sẽ đẩy họ trở về tiến trình Liên Hợp Quốc đầy mây mù vô vọng. Tất cả những gì Bush cần nói trong bài phát biểu là Saddam Hussein tồi tệ - một người chủ tâm và liên tục vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc - và rằng tổng thống Mỹ có quyền hành động đơn phương.
Nhưng như thế không phải là đề nghị Liên Hợp Quốc ủng hộ, Powell nói. Liên Hợp Quốc sẽ không chỉ tuyên bố Saddam là tai hoạ và cho phép chiến tranh. Không dễ như vậy. Tổng thống đã quyết định cho Liên Hợp Quốc một cơ hội, và cách thức thực tế nhất để làm điều đó là tìm kiếm một nghị quyết mới.
Powell phát hiện Cheney có phần nổi nóng. Phó tổng thống không còn là khối đá vững chắc, không mảy may xúc động mà Ngoại trưởng đã thấy cách đó hơn 10 năm, khi chuẩn bị Chiến tranh vùng Vịnh. Cheney cứ khăng khăng đòi hành động chống Saddam. Cứ như thể không còn biện pháp nào khác. Powell cố tóm tắt các hậu quả của hành động đơn phương và tự cho là đã nêu ra khá rõ. Ông còn nêu thêm một khía cạnh khác, rằng phản ứng của cộng đồng quốc tế sẽ tiêu cực tới mức phải đóng cửa các đại sứ quán Mỹ trên toàn thế giới nếu họ tiến hành chiến tranh một mình.
- "Đó không phải là vấn đề", Cheney nói. "Hussein và mối đe doạ rõ ràng mới là vấn đề".
- "Có thể mọi chuyện hoá ra không như Phó tổng thống nghĩ", Powell trả lời. "Chiến tranh có thể châm ngòi cho mọi loại hậu quả không thể lường trước".
- "Không phải vấn đề", Cheney nhắc lại.
Cuộc nói chuyện biến thành cuộc tranh luận gay gắt giữa 2 người. Họ vẫn giữ lịch sự và không quên giữ thế phòng thủ như mọi khi. Tuy nhiên, không khí thật gay gắt. Powell cũng có vẻ tức giận dù vẻ mặt có kìm nén.
Sáng thứ 7, ngày 7/9, Bush gặp Uỷ ban An ninh Quốc gia và một lần nữa lập luận đó lại nổi lên. Powell cho rằng nếu không có lý do nào khác ngoài uy tín Mỹ, thì họ cần phải đưa ra kế hoạch bắt đầu thanh sát trở lại - một phần trong chương trình hợp tác với Liên Hợp Quốc về Iraq. Về mặt thủ tục, cách duy nhất để làm việc này là tìm kiếm nghị quyết mới.
Rồi Cheney liệt kê tất cả các lý do có thể bị những cuộc thanh sát làm tê liệt. Thứ nhất, các thanh sát viên không phải là người Mỹ, mà là các luật sư và chuyên gia từ khắp thế giới. Họ có thể ít lo ngại hơn, ít nghi ngờ hơn về Saddam. Thứ hai, những thanh sát viên đó, cũng giống như các đồng nghiệp trước đây, có xu hướng chấp nhận những gì được nhà chức trách Iraq thông báo, ít có khả năng thách thức, và nhiều khả năng bị đánh lừa hơn. Kết quả là những bản báo cáo bỏ lửng sẽ được đưa ra. Vì vậy, những cuộc thanh sát sẽ làm quyết định có loại bỏ Saddam hay không trở nên khó khăn hơn nhiều. 
Bị ảnh hưởng bởi giải thích của Blair rằng để tiếp tục giữ ghế thủ tướng Anh, Mỹ phải chứng tỏ rằng đã cố gắng ở Liên Hợp Quốc, Bush quyết định lần này sẽ làm theo ý Powell.
Hôm 31/1/2003, Blair một lần nữa đề nghị Bush vận động ở Liên Hợp Quốc, còn Cheney tiếp tục phản đối. Lần này, Tổng thống Mỹ yêu cầu Powell chuẩn bị bài diễn thuyết chống Saddam. Trong khi Powell chuẩn bị bài phát biểu, ông nhận được cú điện thoại từ Cheney.
- "Colin", Phó tổng thống Mỹ nói. "Hãy đọc chăm chú bài diễn thuyết về chủ nghĩa khủng bố mà Scooter chuẩn bị". 
- "Chắc chắn rồi, Dick", Powell nói, sử dụng tên riêng của phó tổng thống khi 2 người nói chuyện riêng. Cheney không ra lệnh, cũng không chỉ đạo ông. Đây chỉ là yêu cầu đọc kỹ mà thôi. 
Ngoại trưởng Mỹ đọc lại. Bài diễn văn nhắc đến 4 cuộc gặp giữa phi công vụ 11/9 Mohamed Atta với một sĩ quan tình báo Iraq tại Prague. Đây là những cuộc gặp bị cáo buộc mà chưa từng được chính minh là đã diễn ra. Thật quá lố bịch. Powell ném tập giấy đi. 
Ngoại trưởng Mỹ cho rằng Phó tổng thống đã bị kích thích. Cheney và Wolfowitz luôn theo dõi mối quan hệ giữa Saddam với vụ 11/9. Về mặt riêng tư, Powell thường gọi mối quan hệ giữa Wolfowitz, Libby, Thứ trưởng Quốc phòng Douglas J. Feith và "văn phòng Gestapo" của Feith là một chính phủ nhỏ riêng rẽ. Ngoại trưởng Mỹ thấy sự chuyển biến trong Cheney. Quan điểm của Phó tổng thống không hay. Gần như tất cả các cuộc đối thoại đều trở về với Al-Qaeda và có liên quan đến Iraq. Ông luôn có mẩu tin tình báo mơ hồ. Powell nghĩ Cheney nhận tin tình báo và chuyển những điều không chắc chắn và mơ hồ thành sự thật. 
Đây gần như là đánh giá tồi tệ nhất của Ngoại trưởng về Phó tổng thống. Cheney có thể lấy đoạn băng nghe chặn và khẳng định nó chứng tỏ điều gì đó đang xảy ra. Không, không, không, Powell hay một ai đó có thể nói, ai đó có thể nói với ai khác về chuyện có thể xảy ra. Một cuộc nói chuyện có thể tiết lộ điều gì đó có thể sẽ xảy ra, và Cheney có thể biến đó thành "Chúng tôi biết". Thực ra, Powell kết luận, chúng ta không biết. Không ai biết cả.
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

