Tổng thống Pakistan vượt qua bỏ phiếu tín nhiệm
Ông Musharaf giành được 658 phiếu ủng hộ trên tổng số 1.170 ghế ở Thượng viện và Hạ viện, hôm qua. Ngoài ra, đương kim tổng thống Pakistan còn giành thắng lợi ở 4 hội đồng tỉnh. Như vậy, ông có thể tại vị đến cuối năm 2007.
Thượng viện, Hạ viện và 4 hội đồng tỉnh đã tỏ ý tin tưởng Mussharraf", Chủ tịch Uỷ ban bầu cử Irshad Hasan Khan thông báo kết quả trên truyền hình quốc gia. Vì vậy, tôi xin tuyên bố Tổng thống đã giành thắng lợi.
Nghị viện đã có quan điểm thống nhất, Thủ tướng Zafarullah Khan Jamali khẳng định với các phóng viên. Tổng thống Pakistan nhận được sự ủng hộ của chính phủ liên minh được quân đội hậu thuẫn do ông Jamali đứng đầu. 
Ông Musharraf giành thắng lợi sau khi hai viện thông qua một loạt thay đổi hiến pháp. Theo đó, tổng thống được trao quyền rộng lớn, trong đó có quyền giải tán chính phủ dân bầu. Những thay đổi hiến pháp được sự hậu thuẫn của liên minh Hồi giáo theo đường lối cứng rắn Muttahida Majlis-e-Amal (MMA).
Trước khi cuộc bầu cử tín nhiệm diễn ra, các nghị sĩ thuộc những đảng thế tục đối lập đã tiến hành các cuộc phản đối ầm ĩ ở cả hai viện. Họ hét Musharraf hãy ra đi. Rồi họ bỏ ra ngoài để tẩy chay. Điều không may nhất là năm mới bắt đầu với tin buồn như vậy, Thượng nghị sĩ Farhatullah Babar, người phát ngôn đảng Nhân dân Pakistan của cựu thủ tướng Benazir Bhutto, nhận xét. Phe đối lập dân chủ lên án và bác bỏ sự xâm phạm vào ghế tổng thống và nghị viện bằng cách phụ vụ một viên tướng quân đội.
Ông Musharraf trao một số quyền lực cho thủ tướng sau cuộc bầu cử tháng 10/2002, nhưng vẫn là nhân vật quyền lực nhất Pakistan. Theo thoả thuận với MMA, ông Musharraf sẽ giữ ghế lãnh đạo quân đội cho đến cuối năm 2004. 
MMA, phản đối quyết định hậu thuẫn cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu của Tổng thống Pakistan, cho biết ủng hộ các sửa đổi hiến pháp để chấm dứt tình trạng bế tắc chính trị làm tê liệt cả hai viện sau cuộc bầu cử 2002. 
Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajjpayee sẽ tới Islamabad để tham dự hội nghị thượng đỉnh khu vực chủ nhật này. 

