Các mục sư Mỹ tới Cuba bất chấp nguy cơ bị trừng phạt
Hôm qua, một đoàn xe mooc gồm 15 chiếc chở 100 tấn hàng cùng 120 người xuất phát từ Texas đi qua Mexico hướng tới Cuba. Chuyến đi thể hiện sự bất tuân lệnh đối với lệnh cấm vận của Mỹ với hòn đảo Carribe này. Đoàn dự định tới Havana ngày mai, rồi quay về Mỹ 10 ngày sau đó.
Suốt 14 năm qua, các mục sư của Hội mục sư vì Hoà bình đã chuyên chở lương thực, thuốc men và trang thiết bị tới Cuba. Nhưng chuyến đi năm nay diễn ra trong bối cảnh chính quyền Bush thắt chặt các hạn chế đi lại nhằm gây áp lực với nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro.
Hội mục sư vì Hoà bình là thành viên của tổ chức Hiệp hội tôn giáo quốc tế vì cộng đồng, tổ chức mà "nhiệm vụ của nó là giúp đỡ cuộc đấu tranh cho sự công bằng và quyền tự quyết của những người bị áp bức", như tuyên bố của tổ chức này trên website của mình.
Trưởng đoàn, ông Lucius Walker, phát biểu từ thành phố biên giới Mexico Reynosa: "Chúng tôi cảm thấy đây là thời điểm quan trọng để tới Cuba nhằm phản đối những chính sách thù địch mà đất nước chúng tôi thực thi với các dân tộc khác trên thế giới.Chúng tôi đang thực hiện sự bất tuân lệnh và chúng tôi đã sẵn sàng gánh chịu hậu quả".
Walker cho hay đoàn cứu trợ của ông đã tính tới những vấn đề rắc rối bởi những chính sách mà chính quyền Bush áp dụng tuần trước, nhưng đã không có bất kỳ rắc rối nào. Không ai ngăn cản hay gây phiền toái cho họ.
Các quan chức chính phủ không đề cập tới việc những thành viên trong đoàn có bị truy tố khi trở về hay không, nhưng theo Walker thì chính quyền chắc chắn sẽ làm một điều gì đó đối với họ. Ông nói: "Hôm nay họ không ngăn cản chúng tôi, nhưng họ sẽ bắt chúng tôi khi chúng tôi quay về".

