Chiến binh Ảrập Xêút sát hại người ngoại quốc 
Chiều nay, các tay súng chưa rõ tung tích đã tấn công một khu sinh sống của người nước ngoài tại thành phố Khobar, làm chết 3 người. Những chiến binh đã bỏ chạy sau vụ khủng bố còn làm 2 nhân viên bảo vệ Ảrập Xêút bị thương này.
Bộ Nội vụ Ảrập Xêút vẫn chưa có thông báo về vụ tấn công nói trên. Theo các nhân chứng ở thành phố miền đông Khobar, có 4 tay súng mặc quân phục đã xả đạn vào khu dân cư gần một nhà máy lọc dầu. Hiện cảnh sát đã cho phong toả khu vực xảy ra tấn công để điều tra.
Đầu tháng này, 5 người nước ngoài cũng bị giết trong một vụ tấn công tại Yanbu, thành phố trung tâm của ngành công nghiệp lọc dầu. Tuần trước, lại có thêm một công dân Đức bị sát hại tại thủ đô Riyadh.

