Vài nét về các ứng viên tổng thống Philippines
Ngày 10/5, cử tri Philippines đi bỏ phiếu để chọn một trong 5 ứng viên làm nhà lãnh đạo mới. Đó là tổng thống Gloria Arroyo, Fernando Poe, Panfilo Lacson, Raul Roco và Eddie Villanueva. Trong đó, bà Arroyo đang là ứng cử viên nặng ký nhất.
1. Gloria Macapagal Arroyo
Bà Arroyo là con gái cố tổng thống Diosdado Macapagal nổi tiếng có nhiều công trạng trong lịch sử Philippines. Bà sinh ngày 4/5/1947 và bước theo con đường chính trị của cha từ năm 1992 khi được bầu làm thượng nghị sĩ. Hơn 3 năm sau bà Arroyo tái đắc cử thượng nghị sĩ với số phiếu ủng hộ kỷ lục: gần 16 triệu.
Năm 1998, bà Arroyo được bầu làm Phó tổng thống Philippines với 13 triệu phiếu, một kỷ lục khác trong lịch sử chính trị quốc đảo này. Sau khi tổng thống Estrada bị lật đổ, ngày 20/1/2001 bà Arroyo đã làm lễ tuyên thệ nhậm chức tổng thống thứ 14 của Philippines. Đây là nữ nguyên thủ thứ hai trong lịch sử nước này.
Trước khi nổi danh trên chính trường, bà Arroyo từng là một sinh viên ưu tú và học chung lớp với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton tại Đại học Georgetown ở Washington. Sau đó, bà lần lượt lấy bằng cử nhân thương mại tại trường Cao đẳng Assumption, bằng thạc sĩ kinh tế tại Đại học Ateneo de Manila và bằng tiến sĩ kinh tế học ở Đại học Philippines. Về sau bà từng có thời gian tham gia giảng dạy tại những cơ sở đào tạo danh tiếng này.
Trong thời gian hoạt động tại Thượng nghị viện, bà nổi danh vì là tác giả của 55 đạo luật về kinh tế và cải cách xã hội. Sau khi đắc cử phó tổng thống, bà còn được Tổng thống Joseph Estrada bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội và Phát triển. Tổng thống Arroyo lập gia đình với một luật sư ngành kinh tế Jose Miguel Tuason Arroyo và có với nhau 3 người con.
2. Fernando Poe
Fernando Poe là nghệ danh khi hoạt động trong ngành điện ảnh của Ronand Allan Kelly Poe. Cũng giống như cựu tổng thống - ngôi sao màn bạc Joseph Estrada, Fernado Poe đã phải bỏ học giữa chừng vì điều kiện gia đình khó khăn sau khi cha mất. 
Ứng viên Fernando Poe, 64 tuổi, đóng phim đầu tay năm 15 tuổi trong bộ phim mang tên Anak ni Palaris của đạo diễn Mario Barri. Ông bắt đầu bước vào hàng ngôi sao màn bạc ở Philippines kể từ bộ phim Lo Waist Gang tháng 7/1956. Phim Markado sản xuất năm 1960 đã đưa Poe trở thành diễn viên nổi tiếng trong thể loại phim hành động. Cùng thời gian này, Poe đã tham gia vào một trong những siêu phẩm được đánh giá cao vào loại nhất của ông là Ako ang Katarungan.
Sớm nổi danh trên màn bạc với những bộ phim gồm nhiều cảnh đấm đá khiến Fernando Poe trở thành người đàn ông hấp dẫn ở Philippines. Phần lớn các vai diễn viên này đóng đều mang dấu ấn của một nhân vật anh hùng trừ gian, diệt bạo và bảo vệ cho những người bị ức hiếp. Bộ phim mới nhất mà ứng cử viên tổng thống Fernando Poe tham gia diễn xuất được trình làng vào năm ngoái.
Fernando Poe là một trong những diễn viên hàng đầu trong lịch sử điện ảnh Philippines, nhưng ông lại chưa hề có bất cứ kinh nghiệm nào trong hoạt động chính trường. Tuy vậy, trong các cuộc thăm dò dư luận, cựu minh tinh màn bạc này đang là đối thủ lớn nhất của bà Arroyo.
3. Raul Roco
Cựu bộ trưởng giáo dục Raul Roco sinh ngày 26/10/1941 tại thành phố Naga, tỉnh Camarines Sur. Ông xuất thân trong một gia đình có bố làm nghề nông và mẹ làm giáo viên. Cựu thượng nghị sĩ Philippines này đã lấy bằng thạc sĩ về luật so sáng tại Đại học Pennsylvabia, Mỹ.
Ứng viên tổng thống Raul Roco đã được nhiều trường đại học trao tặng bằng tiến sĩ danh dự. Ông lập gia đình với bà Sonia Cubillo Malasarte, sinh viên xuất sắc nhất Philippines năm 1964, và hiện có 6 người con.
4. Eddie Villanueva
Ứng viên tổng thống Eddie Villanueva sinh ngày 6/10/1946 tại Bunlo, Bulacan. Ông có chuyên môn nghiên cứu về kinh phúc âm và từng theo học một khoá đào tạo đặc biệt tại Mỹ năm 1983. 
Hiện Villanueva nắm giữ nhiều chức vụ trong các tổ chức của người Thiên chúa giáo ở Philippines và quốc tế. Tuy nhiên, ông bị coi là không có nhiều triển vọng trong cuộc chạy đua vào chức tổng thống năm nay.
5. Panfilo Lacson
Cựu tư lệnh cảnh sát quốc gia Philippines sinh ngày 1/6/1948 tại Imus, Cavite. Ông theo học Học viện Quân sự trong nước từ năm 1967 đến 1971. Thời còn chỉ huy lực lượng an ninh dưới thời cựu tổng thống Joseph Estrada, Lacson nổi tiếng là một nhân vật cứng rắn.
Ứng viên Panfilo Lacson nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ trong cộng đồng người gốc Hoa giàu có. Trong các cuộc thăm dò dư luận trước khi bầu cử diễn ra, ông này thường đứng vị trí thứ 3 sau Tổng thống Gloria Arroyo và cựu minh tinh Fernando Poe.

