Toà quốc hội Mỹ là mục tiêu của khủng bố
Các quan chức chống khủng bố hôm qua cho biết đã nhận được thông tin về những mục tiêu tiềm tàng mà khủng bố nhắm vào trên lãnh thổ nước này, trong đó có toà nhà quốc hội Capitol. 
Cố vấn an ninh của Bộ trưởng an ninh nội địa, ông Frances Townsend phát biểu trên kênh CBS rằng bên cạnh 5 mục tiêu tài chính kinh tế được nêu ra hồi tuần trước, còn có những đối tượng khác trong tầm ngắm của mạng lưới Al-Qeada. 
Được hỏi liệu có mối đe doạ nào với Washington và các nhà lập pháp, Townsend nói: "Có, kể cả trong quá khứ và hiện tại, và chúng tôi đã chia sẻ thông tin đó với họ". 
Một số nghị sĩ cho biết họ được thông báo của FBI về tình hình ở thủ đô, nơi an ninh được tăng cường từ tuần trước, đặc biệt là tại các điểm kiểm soát quanh toà nhà quốc hội. 
Trước đó, thông tin khai thác được từ những thành viên mạng lưới Al-Qeada cho hay tổ chức này đang có kế hoạch tấn công các tổ chức tài chính tiền tệ như Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ quốc tế, thị trường chứng khoán New York, ngân hàng Citi bank và toà nhà của Prudential. 
"Quả là có lý do để lo ngại", nghị sĩ Dân chủ Joseph Biden của bang Delaware nói. "Nhưng tôi không nghĩ là cần phải báo động". 
Townsend và cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice, cùng xuất hiện trên truyền hình Mỹ hôm qua, cho hay giới chức Mỹ lo ngại rằng mạng lưới khủng bố có thể có kế hoạch tấn công nhằm phá hoại cuộc bầu cử tổng thống ngày 2/11 tới. 
Trong khi giới chức đề cao cảnh giác cho các mục tiêu lớn kể trên, các chuyên gia chống khủng bố cho rằng chẳng chóng thì chầy, Al-Qeada sẽ tấn công vào các mục tiêu mềm như trung tâm thương mại và hệ thống giao thông. Mặc dù ít quan trọng hơn về mặt biểu tượng, những mục tiêu như vậy có thể gây chấn động tâm lý đối với người dân, gây mức sát thương cao. 
Sara Daly, cựu chuyên gia chống khủng bố của CIA, nói: "Báo chí và giới chức nói đến các mục tiêu biểu tượng, như Citi group và các thể chế kinh tế khác, chỉ là một phần rất nhỏ trong số các loại mục tiêu mà chúng nhắm đến". 

