Israel sợ bị Iran tấn công bằng vũ khí hạt nhân
Quốc gia Do Thái này bày tỏ lo ngại rằng có thể Tehran sẽ sử dụng chương trình hạt nhân để làm vũ khí chống lại họ một ngày nào đó. Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed El Baradei cho biết hôm qua, sau khi gặp người đứng đầu cơ quan nguyên tử Israel. 
Ông đang có mặt tại Israel trong chuyến thăm 3 ngày, bắt đầu từ thứ ba, nhằm "thúc đẩy khái niệm về một khu vực phi vũ khí hạt nhân ở Trung Đông".
Hiện tại Israel đang áp dụng chính sách "mập mờ chiến lược" về vấn đề hạt nhân. Họ không thừa nhận cũng không phủ nhận việc có vũ khí nguyên tử, song cộng đồng quốc tế cho rằng quốc gia Do Thái này có thể sở hữu loại vũ khí hủy diệt hàng loạt đó.
Iran, quốc gia đã ký Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, nói rằng công nghệ của họ chỉ nhằm phục vụ mục đích hòa bình. IAEA điều tra chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này từ tháng 2/2003, vì nghi ngờ Tehran muốn sản xuất vũ khí nguyên tử.

