Chủ đề Iraq bao trùm ngày tưởng nhớ binh sĩ Mỹ tử trận
Phát biểu tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington hôm qua, Tổng thống Bush tỏ lòng kính trọng những binh lính Mỹ thiệt mạng ở Iraq và Afghanistan. Ông cũng nhắc đến những hình ảnh như bổn phận và hy sinh, Chúa và tổ quốc - những chủ đề chính trong chiến dịch tái tranh cử. 
Ông Bush từng bị chỉ trích vì không dự bất kỳ lễ tang nào của những binh sĩ tử trận. Vì vậy, đây là sự thừa nhận công khai nhất của Tổng thống Mỹ từ trước đến nay về những thương vong của quân đội Mỹ trong cuộc chiến khủng bố. 
Bài phát biểu có đoạn: Cuộc chiến chống khủng bố của chúng ta đã có những tổn thất lớn. Kể từ giờ phút đất nước bị tấn công, chúng ta đã thấy được phẩm chất của những người mặc quân phục của đất nước. Tại những nơi như Kabul, Kandahar, Mosul và Baghdad, chúng ta đã chứng kiến sự đúng mực và dũng cảm của họ. Nhờ lòng dũng cảm phi thường của họ, nước Mỹ trở nên an toàn hơn, hai chế độ khủng bố bị xóa sổ vĩnh viễn và 50 triệu con người giờ sống trong tự do. 
Các khán giả đứng lên vỗ tay hưởng ứng bài phát biểu của ông. Bài phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng nhận được sự hoan nghênh như vậy. 
Hơn 800 lính Mỹ đã chết ở Iraq, cùng với 120 người ở Afghanistan. 
Ngày kỷ niệm này hằng năm thường tập trung vào vai trò của Mỹ trong Thế chiến II. Tại Washington DC, các cựu chiến binh cùng các học sinh trung học, các băng nhạc nhà binh tham gia cuộc diễu hành, mừng một đài tưởng niệm mới giành cho người tử trận trong Thế chiến II (được khánh thành hôm thứ bảy tuần trước).
Tại Italy, khoảng 180 cựu chiến binh Mỹ dự lễ kỷ niệm giải phóng thành Rome (cách đây 60 năm) tại nghĩa trang Nettuno, phía nam Rome. 

