Philippines hoãn đưa quân tới Iraq vì con tin bị doạ giết
Sớm nay, Manila đã quyết định tạm ngừng kế hoạch tăng cường binh sĩ tới vùng Vịnh. Đây là phản ứng được đưa ra vài giờ sau khi nhóm nổi dậy có vũ trang Iraq doạ hành quyết một con tin Philippines, nếu quốc gia Đông Nam Á này không rút quân khỏi Iraq.
Nhóm chiến binh Iraq tuyên bố trong một đoạn băng do kênh truyền hình Al-Jazeera phát hôm qua, chúng đã giết một nhân viên bảo vệ người Iraq đi cùng con tin Philippines. Ngoài ra, các tay súng nổi dậy không cho biết chi tiết xung quanh vụ bắt cóc này.
Có 3 tay súng bịt mặt đứng sau con tin Philippines đang ngồi. Một tên đọc bản tuyên bố, trong đó doạ sẽ hành quyết người này nếu trong vòng 3 ngày Manila không rút binh sĩ khỏi Iraq. Tấm banner xuất hiện trong đoạn băng cho thấy, nhóm bắt cóc thuộc một tổ chức chưa hề được biết đến trước đây với tên gọi Lực lượng quân đội Hồi giáo Iraq Khaled bin al-Waleed.
Không có thông tin về danh tính con tin Philippines trong đoạn băng phát trên kênh Al-Jazeera. Người ta chỉ nhìn thấy một thẻ căn cước mà sau đó được xác nhận là của nhân viên bảo vệ người Iraq đã bị sát hại. Tấm thẻ này do cơ quan an ninh Al-Ghadeer cấp mang tên Hafidh Amer. Ngoài ra, còn xuất hiện một giấy phép sử dụng vũ khí cấp cho người có cùng tên trong thẻ căn cước.
Phát thanh viên của đàiAl-Jazeera cho biết, con tin Philippines là nhân viên một công ty Ảrập Xêút đang làm việc cho quân đội Mỹ. Trong đoạn băng, con tin này mặc bộ quần áo da cam sáng màu, loại trang phục mà con tin Mỹ Nick Berg từng mặc trước khi bị nhóm chiến binh Iraq chặt đầu. Phát ngôn viên của Al-Jazeera cho biết, họ đã nhận được cuốn băng nói trên hôm qua.
Chiều nay, các thành viên nội các Philippines sẽ họp để bàn thêm về diễn biến mới tại Iraq. Hiện Manila đang đóng góp 51 binh sĩ, cảnh sát và nhân viên y tế cho lực lượng đa quốc gia đóng tại đây. Ngoài ra, còn có khoảng 4.100 người Philippines đang làm việc trong các căn cứ quân sự của Mỹ tại Iraq với vai trò là các đầu bếp hoặc thợ máy.

