Trung Quốc sa thải 45.000 cảnh sát lạm quyền
Tân Hoa xã hôm nay cho biết những người này bị cho về vườn do không đủ tiêu chuẩn, tham nhũng hoặc lạm dụng quyền lực. Việc sa thải này là một phần trong chiến dịch trên toàn quốc nhằm làm sạch hàng ngũ cảnh sát. 
Chiến dịch được phát động từ tháng 7/2003, sau khi tư lệnh cảnh sát báo cáo với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và các nhà lãnh đạo về những vấn đề "gây báo động" trong ngành, Tân Hoa viết. 
Các cơ quan đã cho thôi việc hơn 33.700 sĩ quan và gần 11 nghìn "nhân viên không đạt chuẩn", trong khoảng thời gian từ tháng 8 đến tháng 11. 
Trong số nêu trên có những người đánh bạc, uống rượu khi thi hành công vụ, lái xe trong tình trạng say xỉn và mang súng trong lúc không làm việc. Một số khác bị phạt vì tham nhũng
Trung Quốc hiện có 1,7 triệu cảnh sát trên tổng số 1,3 tỷ dân. 

