Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam
Giáo sư luật Aicha Moammar Gadhafi sẽ thành lập một nhóm chuyên gia pháp lý người Libya để bảo vệ cựu tổng thống Iraq tại toà. Nhóm luật sư có trụ sở tại Jordan bào chữa cho Saddam Hussein, hôm qua, đã xác nhận thông tin này. 
Một luật sư ở Jordan là Ziad al-Khasawneh cho biết: "Con gái của tổng thống Libya được chào đón tham gia cùng chúng tôi và chúng tôi đã coi cô ấy như một thành viên chính thức của nhóm". Chuyên gia pháp lý này tiết lộ thêm, nhóm các luật sư bào chữa đa quốc gia đóng tại Jordan đã gọi điện cho Tổng thống Moammar Gadhafi để bày tỏ sự cảm ơn.
Trong một hội nghị thượng đỉnh các nước Ảrập hồi tháng 5, Tổng thống Libya Moammar Gadhafi tuyên bố ông cảm thấy "phẫn nộ" vì 22 nước thành viên Liên đoàn Ảrập đã không bảo vệ đầy đủ cho Saddam Hussein. "Sự tập hợp các nước Ảrập này có ý nghĩa gì trong khi có 2 tổng thống Ảrập đang bị giam giữ?", ông Gadhafi đặt câu hỏi khi đề cập đến trường hợp cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, người bị Israel bao vây trong trụ sở ở khu Bờ Tây hơn 2 năm qua.
Hôm thứ năm, văn phòng tổ chức từ thiện do Aicha Moammar Gadhafi lãnh đạo tại Tripoli cho biết, một số luật sư Libya sẽ tham gia nhóm bào chữa cho Saddam, vốn bao gồm nhiều chuyên gia nổi tiếng đến từ Jordan, Libăng, Tunisia và các nước phương Tây như Mỹ, Anh, Pháp và Bỉ.
Hôm 1/7, Saddam Hussein và 11 cựu quan chức Iraq đã lần đầu tiên xuất hiện trước một toà án đặc biệt ở Baghdad xung quanh những lời cáo buộc họ gây ra tội ác chiến tranh và diệt chủng. Các luật sư bào chữa đã không được phép có mặt tại buổi xét xử ngắn này.
Các luật sư biện hộ cho cựu tổng thống Iraq phàn nàn rằng, họ không nhận được câu trả lời về những yêu cầu chính quyền Mỹ, Uỷ ban Chữ thập Đỏ Quốc tế (ICRC) và giới chức Iraq về việc được gặp thân chủ Saddam Hussein và có mặt khi ông này bị kết tội.
Luật sư người Jordan Mohammed Rashdan, trưởng nhóm bào chữa cho Saddam Hussein, đang chờ đợi tại thủ đô Amman để cả nhóm có thể an toàn tới Iraq. Trong nhóm của ông có những chuyên gia nổi tiếng như một quan chức cao cấp Liên minh Luật sư Ảrập Mohammed al-Alaqi, luật sư Mỹ Curtis Doebbler và luật sư Pháp Emmanuel Ludot.
Vài ngày sau sự kiện Saddam Hussein bị bắt hôm 13/12 năm ngoái, vợ của cựu độc tài là Sajida Khairallah Telfah đã nhờ luật sư Mohammed Rashdan bào chữa cho chồng mình. Hôm thứ năm, con trai cựu phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz cũng quyết định chọn nhóm luật sư do Rashdan đứng đầu bào chữa cho cha.
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004)
Bạo lực khắp Iraq trong ngày Saddam ra toà(02/07/2004)

