Bạo lực ở Kabul trước ngày bầu cử tổng thống
Sớm nay, thủ đô Afghanistan bị chấn động bởi một vụ tấn công bằng rocket. Vụ nổ xảy ra gần khuôn viên sứ quán Mỹ, Đức và tổng hành dinh lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế, nhưng may mắn không gây ra thương vong.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ đã xác nhận tin về vụ tấn công: "Có một tiếng nổ rocket cách bên ngoài sứ quán khoảng 200 mét. Không có ai trong sứ quán bị thương và tất cả các nhân viên đều đã quay trở lại văn phòng làm việc". Sau khi tiếng nổ vang lên, các nhân viên ngoại giao Mỹ nhận lệnh phải xuống hầm trú ẩn.
Hàng trăm binh sĩ Mỹ và Afghanistan được vũ trang hạng nặng đang phong toả những con đường dẫn tới khu vực tập trung các cơ quan ngoại giao ở thủ đô Kabul.
Theo kế hoạch, cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp tại Afghanistan sẽ diễn ra vào ngày mai. Kabul tuyên bố, cuộc bỏ phiếu sẽ vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch bất chấp những mối đe doạ về bạo lực. Có 18 ứng viên tranh cử ghế tổng thống Afghanistan lần này, nhưng nhà lãnh đạo do Mỹ hậu thuẫn Hamid Karzai được dự đoán là có nhiều khả năng sẽ chiến thắng. Ứng viên phó tổng thống trong liên danh tranh cử của ông Karzai là Ahmed Zia Massood đã thoát chết trong một vụ mưu sát, hôm thứ tư tuần này. 
Hơn 9.000 binh sĩ NATO đang đồn trú tại Afghanistan giúp ổn định tình hình an ninh cho cuộc bầu cử lịch sử. Ngoài ra còn có 18.000 lính Mỹ vẫn có mặt tại Afghanistan, tập trung ở khu vực miền nam và thường xuyên đụng độ với phiến quân có quan hệ với Taliban.

