Người Pakistan hân hoan hy vọng hoà bình
Niềm mong mỏi chung sống hoà bình với nước láng giềng của người Pakistan dường như đang có cơ thành hiện thực, trước cuộc gặp của Tổng thống Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Behari Vajpayee, bên lề Hội nghị thượng đỉnh các nước Nam Á. 
Người ta hy vọng cuộc gặp sẽ tạo điều kiện cho việc đi lại, hợp tác kinh doanh, trao đổi thể thao và văn hoá giữa hai láng giềng. 
Tại Lahore, thành phố lớn thứ hai của Pakistan, tâm trạng của dân chúng thật hồ hởi. "Tôi rất mừng là Thủ tướng Ấn Độ đã tới đây", một thương nhân tên là Mohammad Arif nói. "Cần phải mở cửa biên giới các nước". 
Ý nghĩ của Arif cũng giống như nhiều người khác trên đường phố và trong các khu chợ của thủ đô văn hoá Pakistan. Chị Khawar và con gái Ayesha, đang bận rộn mua sắm trong dịp cuối tuần, nói: "Hãy nhìn chúng tôi mà xem! Chúng tôi không khác gì người Ấn. Chúng tôi chả có gì khác biệt". 
"Nhưng hãy xem các bộ phim Ấn, mỗi hình ảnh đều mô tả người Pakistan như những kẻ thù", Ayesha chen vào. "Chúng tôi đã khư khư những định kiến sai lầm về nhau, và đây là lúc cần chấm dứt điều đó". 
Salim, một đầu bếp ở khu buôn bán Lahore, cũng tin rằng cần xếp lại những bất đồng. "Điều đó dẫn chúng ta đến đâu? Tiền, đáng lẽ để nâng cao đời sống của chúng tôi, thì lại bị đổ vào quân đội", anh vừa nói vừa lật chiếc bánh trên chảo một cách điệu nghệ. "Thế giới đang thay đổi - cớ gì mà chúng ta lạc hậu?". 
Trên những bức tường trong quán ăn, ảnh của các nữ diễn viên Bollywood được trưng cùng chân dung chính trị gia độc lập người Pakistan Mohammad Ali Jinnah. 
Chủ một hàng bán băng đĩa tên là Nafeez lấy ra những bản phim mới nhất, được vận chuyển lậu từ Ấn Độ qua Dubai. Anh hạ giọng nói: "Tôi bán mấy nghìn băng mỗi tuần. Ở đây ai cũng thích phim Bollywood. Tháng trước, minh tinh Urmila Matondkar đến đây. Hàng nghìn nghìn người đã tề tựu chỉ để nhìn cô ấy". 
Javed, một khách hàng đang phân vân giữa một album Bollywood và cuốn phim sản xuất tại Punjab, bổ sung:; "Cứ chờ đến tháng hai, khi đội bóng chày Ấn đến đây mà xem, họ được tung hô đến thế nào!". Javed cuối cùng đã chọn cuốn băng của Bollywood. 
Tuy nhiên cũng có nhiều người mang tâm lý hoài nghi. Ayesha và Garima, hai sinh viên y khoa năm cuối, gạt bỏ ý tưởng cho rằng quan hệ Pakistan - Ấn Độ sẽ nồng ấm. "Chúng tôi thấy cả rồi. Nào là đối thoại, nào là cử chỉ hoà bình, rồi lại cãi cọ ngay thôi", Ayesha nhận xét. 
Bạn của cô nói rằng vấn đề lớn nhất gây đối đầu giữa hai quốc gia vẫn chưa được giải quyết. "Kashmir thì sao? Chúng ta không thể xếp xó điều đó được. Chúng ta đều biết rằng không thể có hoà bình giữa Pakistan và Ấn Độ một khi vấn đề chưa được giải quyết". 
"Thực ra, tôi chẳng mấy hy vọng", Garima nói. "Hãy nghĩ đến người dân Kashmir. Hỏi xem chính họ muốn gì."

