Thủ tướng Ấn Độ muốn hội đàm về Kashmir
Trong cuộc phỏng vấn hiếm hoi với truyền hình quốc gia Pakistan hôm qua, Ông Atal Behari Vajpayee cho biết sẵn sàng thảo luận với Tổng thống Pervez Musharraf về vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir. Thủ tướng Ấn Độ mô tả nhà lãnh đạo nước láng giềng là người có thể nói chuyện.
Việc trao đổi với Musharraf về vùng lãnh thổ tranh chấp không gây hại, dù quan điểm của hai bên vẫn rất xa nhau. "Chúng tôi có quyền và có quyền hợp pháp tuyên bố Jammu và Kashmir thuộc về Ấn Độ, nhưng chúng tôi vẫn sẵn sàng hội đàm", Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố. "Vấn đề là chưa có cuộc hội đàm nào duy trì được liên tục. Pakistan luôn nhắc lại quan điểm (về Kashmir) và chúng tôi cũng như vậy. Thế giới luôn nói hai bên phải giải quyết vấn đề tranh chấp". Ông Vajpayee cho rằng cần có thời gian để thúc đẩy tiến trình và phải duy trì hội đàm. 
Tuy nhiên, cuộc hội đàm đó khó có khả năng được tổ chức tại hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội Hợp tác khu vực Nam Á (SAARC) tại Islamabad.
Thủ tướng Ấn Độ cho rằng hội nghị thượng đỉnh SAARC, khai mạc hôm nay, sẽ tập trung vào các vấn đề kinh tế và nếu thành công, nó sẽ giúp giải quyết các tranh chấp. Chương trình nghị sự của tổ chức gồm 7 thành viên bao gồm cả việc ký kết các hiệp định thiết lập một khu vực thương mại tự do và chống khủng bố. Người ta hy vọng hội nghị thượng đỉnh SAARC sẽ giúp tạo bước đột phá để cải thiện quan hệ, vốn đã bị cản trở bởi căng thẳng Ấn Độ - Pakistan.
Đây là lần đầu tiên ông Vajpayee tới nước láng giềng đối thủ kể từ năm 1999.

