Vòng đàm phán về Kashmir tập trung vào an ninh
Hôm qua, trong ngày khai mạc cuộc thương thuyết Ấn Độ - Pakistan, quan chức ngoại giao hai nước đã nỗ lực đưa ra các biện pháp gia tăng an ninh và xây dựng lòng tin. Nhưng người ta không hy vọng sẽ có đột phá lớn về tranh chấp Kashmir trong cuộc gặp này.
Cuộc đàm phán tại New Delhi đang diễn ra là sự chuẩn bị cho cuộc gặp giữa ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan vào tháng 8 tới. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2001, hai nước láng giềng Nam Á mới ngồi lại với nhau để bàn về cuộc tranh chấp vùng đất Kashmir. Bên cạnh đó, hai bên còn bàn thảo về các tuyến xe buýt liên vận và mở thêm các lãnh sự quán ở hai nước.
Trước khi cuộc đàm phán khai mạc một ngày, Thủ tướng Pakistan Zafarullah Khan Jamali đã tuyên bố từ chức. Nhưng sự ra đi của ông được dự đoán là sẽ không có tác động mạnh đến cuộc gặp gỡ tại New Delhi vì Tổng thống Pervez Musharraf vẫn nắm quyền kiểm soát các chính sách ngoại giao của Pakistan.
Cuộc đàm phán New Delhi khai mạc hôm qua là một phần trong hàng loạt những sự kiện gặp gỡ giữa quan chức Ấn Độ và Pakistan trong vài tuần tới. Sự kiện này chứng tỏ mối quan hệ song phương giữa hai quốc gia có vũ khí hạt nhân vẫn đang tiếp tục diễn biến theo chiều hướng hoà bình.
Chủ nhật tuần trước, New Delhi và Islamabad đã đồng ý thiết lập một đường dây điện thoại nóng nhằm tránh những sự hiểu nhầm và rủi ro về hạt nhân. Họ cũng thống nhất tiếp tục ngừng các vụ thử vũ khí hạt nhân được tuân thủ từ năm 1998.

