Israel ám sát một chỉ huy cao cấp của Hamas
Sáng nay, trực thăng chiến đấu Do Thái đã phóng hai quả tên lửa vào 3 thành viên Hamas, trong đó có một chỉ huy là Wahel Nassar ở thành phố Gaza. Ông này cùng một chiến binh xấu số khác được coi là tác giả của kế hoạch phục kích làm chết 6 lính Israel hôm 11/5.
Ngoài 3 thành viên Hamas thiệt mạng, vụ không kích sáng nay còn làm 7 thường dân gồm cả phụ nữ và trẻ em bị thương. Tel Aviv đã xác nhận thông tin về vụ không kích và khẳng định, họ đã loại trừ được 2 chiến binh cao cấp chịu trách nhiệm về các vụ đánh bom nhằm vào binh sĩ cũng như thường dân Israel.
Các nhân chứng cho biết, quả tên lửa đầu tiên giết chết Wahel Nassar và một chiến binh đang đi xe máy ở quận Zeitoun. Quả thứ hai phóng ra sau đó vài phút làm chết một chiến binh khác đang đi trên phố. Nhiều người đã tập trung quanh thi thể 3 người đàn ông với thái độ phẫn nộ. Họ thét vang câu "Allahu Akbar" (Thánh Allah vĩ đại) và kêu gọi báo thù.
Gia đình Wahel Nassar tham gia rất nhiệt tình trong phong trào nổi dậy (Intifada) của người Palestine những năm qua. Do đó, các thành viên trong gia đình này đã nhiều lần trở thành mục tiêu tấn công của quân đội Israel và đến nay đã có hơn 10 người bị sát hại. Trước đây, bản thân Wahel Nassar từng hai lần bị Israel mưu sát nhưng không thành. Năm ngoái, một quả bom đã phát nổ khi đang trong quá trình chế tạo ở nhà của Nassar làm 3 người thiệt mạng, trong đó có anh trai của ông.

