Tìm kiếm thi thể nạn nhân vụ máy bay Ai Cập rơi
Đội tàu Ai Cập tìm kiếm thi thể nạn nhân vụ máy bay Boeing 737 rơi xuống ngoài khơi khu nghỉ Sharm el-Sheikh trên Hồng Hải, làm 148 người thiệt mạng, đã diễn ra suốt đêm qua. Tàu khu trục Pháp sẽ sớm tham gia nỗ lực nhân đạo. Cho tới nay, người ta đã kéo lên được một số xác chết. 
Pháp cử một bộ trưởng tới giám sát việc đưa các thi thể về nước. "Nhân viên cứu hộ đang cố gắng xua những con cá mập đến ăn xác chết", thợ lặn Kazim cho biết. Người ta nhận định chiếc Boeing 737 đang ở độ sâu ít nhất 1.000 mét dưới mặt nước biển. 
Trong khi đó, Ai Cập khẳng định ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy nguyên nhân vụ tai nạn là hỏng hóc kỹ thuật. Theo Bộ trưởng Hàng không Ahmed Shafiq, máy bay đang ở độ cao 1.000 mét, rồi bị đổi chiều và lao xuống Hồng Hải trong vòng vài giây. Không có cuộc điện thoại báo nguy hiểm từ máy bay tới tháp kiểm soát không lưu.
Bệnh viện Sharm el-Sheikh là nơi tập trung mối tức giận vì gia đình phi hành đoàn máy bay không được đáp ứng yêu cầu được xem thi thể những người thân yêu. "Họ nói với chúng tôi rằng chỉ còn các mảnh xác ở bên trong và chúng tôi không thể nhận diện ai cả", Hatem al-Qaliubi, một người họ hàng, cho biết. 
Chiếc máy bay gặp nạn của hãng Hàng không Flash của Ai Cập. Nó mới được sử dụng 10 năm nay và thường hoạt động ở Nauy. Một phi công với kinh nghiệm hơn 5.000 giờ bay là trưởng phi hành đoàn.
Một vụ khủng bố trên đất Ai Cập sẽ làm phương hại ngành du lịch nước này. Du lịch là khu vực thu ngoại tệ chủ yếu của quốc gia Trung Đông, với khoảng 4 tỷ USD/năm và chiếm 11% GDP. 

