Anh lên kế hoạch rút quân khỏi Iraq
Kế hoạch rút lui của liên quân đang được chính phủ mới của Iraq và lực lượng đa quốc gia soạn thảo. Quyết định cuối cùng sẽ được công bố trong tháng này. Thủ tướng Tony Blair tuyên bố hôm qua.
Ông Blair cũng chỉ trích Pháp vì nước này không sẵn lòng tăng cường vai trò của NATO tại Iraq và Afghanistan. Trong khi cuộc họp thượng đỉnh NATO đã đưa ra những đề xuất đầu tiên, Blair cho rằng sẽ không còn gì hơn thế. Ông nói: "Tôi lo ngại rằng hành động của chúng ta là không đủ để đối phó với những thách thức mà chúng ta phải đối mặt".
Với việc tuyên bố kế hoạch rút quân khỏi Iraq, ông Blair và Tổng thống Mỹ Bush có thể giành được sự ủng hộ trước thềm các cuộc bầu cử sắp tới, nếu nó giúp thuyết phục các cử tri rằng vẫn còn tồn tại một lối thoát cho vấn đề Iraq. 
Vị thủ tướng nói rằng sau khi kế hoạch được hoạch định, người Anh có thể hiểu rõ hơn quân đội Anh sẽ rút khỏi Iraq như thế nào. Tuy nhiên, Blair cũng nhấn mạnh rằng quân đội nước này sẽ ở lại Iraq cho đến khi "hoàn tất công việc".
Bản thỏa thuận chung giữa liên quân và chính phủ Iraq mới sẽ đưa ra thời gian biểu của quá trình chuyển giao trách nhiệm an ninh cho người Iraq. Hiện chủ quyền đã được chuyển giao cho người dân đất nước vùng Vịnh này nhưng việc giải quyết các vấn đề liên quan đến lực lượng nổi dậy vẫn chủ yếu do liên quân đảm nhiệm.

