Quan chức Mỹ bác tin Shahristani sẽ là thủ tướng Iraq
"Chưa có quyết định về các ứng viên ghế thủ tướng Iraq", người phát ngôn nhà chức trách liên quân do Mỹ đứng đầu Dan Senor khẳng định tại buổi họp báo, hôm nay. "Những nhận định Shahristani sẽ làm thủ tướng là sai. Những bản tin ban đầu không đúng".
Ông này cũng khẳng định bản tin rằng còn một ứng viên cũng không đúng. 
Trước đó, hôm qua, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Shahristani là một trong 3 ứng viên cuối cùng được xem xét. Nhưng theo các nguồn tin khác, nhà khoa học hạt nhân sẽ đứng đầu chính phủ lâm thời Iraq. 
Trong khi đó, ông Shahristani khẳng định không muốn vị trí này nhưng sẵn sáng gánh vác trách nhiệm.

