Văn phòng đảng của thủ tướng Iraq bị tấn công
Sáng nay, những tay súng chống đối đã phá huỷ các văn phòng địa phương tại Baquba của đảng chính trị do ông Iyad Allawi đứng đầu. Trước đó, các chiến binh cũng bắn lựu pháo vào văn phòng của một đảng khác trong cùng thành phố, làm 3 người chết.
Các nhân chứng kể lại, một số tay súng đã đột nhập trụ sở đảng Phong trào Hoà hợp Dân tộc (NAM) tại Baquba và châm ngòi cho một vụ nổ rồi bỏ đi. Sự kiện này xảy ra trước khi toà nhà của đảng Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), cũng ở thành phố này, bị tấn công. Ngoài 3 thành viên SCIRI bị thiệt mạng còn có 2 người khác bị thương.
Cùng thời điểm xảy ra các vụ bạo lực tại Baquba, một chiếc xe chở bom đã phát nổ tại Arbil làm bị thương một chính trị gia cao cấp người Kurd và một trong những vệ sĩ của ông thiệt mạng. Có hơn 40 nạn nhân phải vào viện cấp cứu sau vụ khủng bố giữa khu phố đông người này. Đêm qua, một lính Mỹ đã chết do vết thương quá nặng sau khi bị tấn công trong lúc đi tuần ở trung tâm Baghdad.
Các vụ tấn công tại Iraq đang gia tăng mạnh vào thời điểm sát ngày 30/6, thời điểm Mỹ tiến hành chuyển giao quyền lực cho một chính phủ lâm thời. Theo các nhà phân tích, các chiến binh Iraq đang làm mọi cách có thể để làm trệch hướng tiến trình chính trị mới ở quốc gia vùng Vịnh này. Hơn 100 người thiệt mạngtrong một loạt vụ tấn công ở 5 thành phố Iraq là thủ đô Baghdad, Ramadi, Mosul, Baquba và Fallujah hôm thứ năm vừa qua.  

