Mỹ săn lùng khủng bố để ngăn chặn tấn công
Các cơ quan cảnh sát và tình báo trên toàn thế giới đang lao vào một cuộc truy bắt những phần tử khủng bố có các mối quan hệ tại các thành phố Boston, Islamabad, và Panama City. Đây là một phần nỗ lực ngăn chặn vụcông kích quy mô lớn nhằm vào Mỹ mùa hè này.
Bộ Tư pháp Mỹ hôm thứ tư đã phát hành một danh sách truy nã gồm 7 nhân vật sau khi nhà chức trách nhận được một lượng thông tin tình báo lớn và đáng tin cậy, cho thấy nguy cơ xảy ra một cuộc khủng bố quy mô cỡ vụ 11/9 tại Mỹ trong mùa hè tới. Đối phó với khả năng xấu này, Tổng Chưởng lý John Ashcroft đề nghị các công dân Mỹ cung cấp tất cả những thông tin mà họ có. Trong khi đó, Washington cũng đã liên hệ với chính phủ các nước khác để đề nghị hỗ trợ.
Trong số 7 đối tượng bị truy nã có 1 người đàn ông từng trưởng thành tại nông thôn California trước khi cải đạo sang Hồi giáo; 1 công dân Canada gốc Tunisia, 1 người Tanzania có các bí danh "Foopie," "Fupi" và "Ahmed, người Tanzania", một phụ nữ Pakistan từng nhận bằng cử nhân sinh học tại Boston; một thổ dân thuộc nước cộng hòa Comoro ở Ấn Độ Dương - kẻ được coi là nhân vật hàng đầu của Al-Qaeda tại phía đông châu Phi.
Thậm chí Panama, đất nước được biết đến vì con kênh đào nổi tiếng nhiều hơn là chủ nghĩa khủng bố, cũng nằm trong danh sách tìm kiếm. Các quan chức Mỹ cho biết, họ đang lần theo dấu vết của một nhân vật có tên là Adnan Gulshair El Shukrijumah, quốc tịch Ảrập Xêút.
Chủ tịch Hội đồng An ninh Panama Ramiro Jarvis cho biết, El Shukrijumah đến Panama một cách hợp pháp từ nước Mỹ vào tháng 4/2001, 5 tháng trước vụ 11/9, và ở lại trong 10 ngày. Nhân vật này cũng từng đến thăm Trinidad và Tobago 6 ngày trong tháng tiếp đó.
Những phát hiện mới là một trong số những dấu hiệu cho thấy châu Mỹ Latin có vết tích của nguy cơ khủng bố toàn cầu. Nhà chức trách Mỹ lâu nay vẫn lo ngại khủng bố có thể sử dụng khu vực này để làm bàn đạp tấn công nước Mỹ nhưng cho tới nay, chưa có bằng chứng nào cho thấy nguy cơ đó hiện hữu.
Theo Phó thủ tướng Canada Anne McLellan, hai trong số các nghi phạm là người Canada. Bà cho biết, không có bằng chứng cho thấy các đối tượng này đang ở trong nước, nhưng bà vẫn kêu gọi dân chúng mật báo về các hành vi đáng ngờ. "Chúng tôi biết rằng mình không miễn dịch với khủng bố, và chúng tôi cần phải cảnh giác", bà nói.
Cảnh sát Pakistan đang tìm kiếm thông tin về Aafia Siddiqui, 32 tuổi, một phụ nữ Pakistan từng lấy bằng sinh học tại Học viện công nghệ Massachussetts và viết luận văn tiến sĩ về khoa học thần kinh tại Đại học Brandeis, ngoại ô Boston, năm 2001.
Siddiqui trở về Pakistan không lâu sau vụ 11/9, cùng với chồng và 3 con nhỏ. Kể từ tháng 3/2003, khi FBI ấn hành lệnh truy nã toàn cầu vì các mối liên hệ của nhân vật này với Al Qaeda, bà ta đã biến mất. 
Nhà chức trách Mỹ cho biết, họ đang lần theo các mối liên hệ giữa El Shukrijuhmah và các nghi phạm khác, trong đó có Jose Padilla, một người Mỹ bị bắt giữ năm 2002 vì âm mưu gây nổ một trái bom phóng xạ. Cả hai nhân vật này từng sống ở phía nam Florida thập niên 90. Theo phía Mỹ, El Shukrijumah có rất nhiều tên giả và có thể đang sử dụng hộ chiếu Ảrập Xêút, Trinidad và Canada. Thậm chí, y có cả hộ chiếu của Guyana, đất nước Nam Mỹ, vốn là quê cha của y.
Với sự truy quét gắt gao trên bình diện quốc tế, Mỹ hy vọng có thể sẽ bắt được các nhân vật bị đặt nhiều nghi vấn nhất này, qua đó, ngăn chặn khả năng xảy ra tấn công quy mô lớn trong mùa hè tới.

