Campuchia thông qua luật về kế vị
Quốc hội đất nước chùa tháp hôm qua đặt nền móng cho một vương triều mới với việc thông qua luật về việc thành lập hội đồng chọn người kế vị vua Norodom Sihanouk, người vừa tuyên bố từ ngôi vì lý do sức khoẻ. 
Hội đồng gồm 9 thành viên, trong đó có Thủ tướng Hun Sen, quyền quốc trưởng Chea Sim, Hoàng thân Norodom Ranariddh và một số nhà lãnh đạo khác. 
"Đây là một ngày lịch sử", Ranariddh nói với các phóng viên sau khi bỏ phiếu. "Tôi cảm ơn các nghị sĩ đã nhất trí trong vấn đề này". 
Vua mới sẽ được chọn nếu đạt 5 phiếu thuận trong tổng số 9 phiếu của hội đồng. Việc lựa chọn diễn ra trong vòng 7 ngày kể từ sau khi "nhà vua qua đời, nghỉ hưu hoặc thoái vị", văn bản luật mới quy định. 
Dự thảo luật cần được chấp thuận tại Thượng viện và chờ chủ tịch Chea Sim ký mới có hiệu lực thi hành. 
Mặc dù việc thông qua luật mở đường cho một triều đại mới, những nỗ lực nhằm thuyết phục nhà vua tại vị vẫn tiếp diễn. Hoàng thân Ranariddh, tuy hoan nghênh dự luật, sẽ bay sang Trung Quốc hôm nay để thuyết phục cha. 
Mục đích của chuyến đi là "nói lên sự thật, đó là mong muốn của người dân được thấy vua trị vì", Ranariddh nói. 
Người kế vị ngai vàng Campuchia không nhất thiết phải là con trai cả của nhà vua. Tháng trước, Ranariddh và Hun Sen đã đề nghị một hoàng tử khác, ông Norodom Sihamoni, làm người đứng đầu vương triều tương lai. 
Sihamoni, con trai của vua và hoàng hậu Monieath, là một nghệ sĩ ballet và là cựu đại sứ của Campuchia tại Uỷ ban Văn hoá giáo dục khoa học của LHQ (UNESCO). 

