CHDCND Triều Tiên đe doạ thử hạt nhân
Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Kê Quan thông báo với Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly rằng Bình Nhưỡng sẽ làm như vậy, nếu Washington không chấp nhận đề xuất đóng băng các chương trình hạt nhân để đổi lấy bồi thường của họ.
Lời hăm doạ được đưa ra trong cuộc họp kéo dài 2 giờ rưỡi giữa các quan chức hai bên tại hội đàm 6 bên ở Bắc Kinh, hôm qua. 
Không có dấu hiệu cho thấy khi nào CHDCND Triều Tiên thực hiện đe doạ này. Mỹ cũng không chắc Bình Nhưỡng có bao nhiêu vũ khí hạt nhân, nhưng cho rằng nước này có ít nhất 1-2 thiết bị và có tiềm năng sản xuất thêm. 
Trong cuộc họp, CHDCND Triều Tiên yêu cầu khoản viện trợ năng lượng lớn, đổi lại họ sẽ đóng băng hoạt động hạt nhân. Bình Nhưỡng yêu cầu mỗi năm được cung cấp 2.000 megawatt - ước tính 1/4 lượng tiêu thụ hiện nay của nước này. 
Khi cuộc thảo luận gần kết thúc, ông Kelly cho biết Washington không mấy tin tưởng Bình Nhưỡng và các tuyên bố của Kim không làm tình hình cải thiện. Mỹ khăng khăng yêu cầu CHDCND Triều Tiên giải trừ quân bị hoàn toàn và hôm qua đã đưa ra đề xuất vạch ra những lợi ích mà đất nước Đông Bắc Á được hưởng nếu tuân thủ.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher không bình luận về lời đe doạ mà chỉ khẳng định thảo luận song phương đã diễn ra. Một quan chức cao cấp chính quyền Bush thì nhận định hăm doạ của CHDCND Triều Tiên cho thấy các cuộc thảo luận ở Bắc Kinh đang hướng tới sự thất bại.
Cách đây 14 tháng, cũng tại Bắc Kinh, nhà ngoại giao CHDCND Triều Tiên Ri Gun cũng đưa ra cảnh báo sẽ thử hạt nhân với ông Kelly.

