Manmohan Singh  nhân vật có khả năng sẽ chèo lái Ấn Độ
Sau khi Sonia Gandhi tuyên bố không làm thủ tướng, có tin nhà kinh tế học Singh sẽ đảm trách vị trí này. Nếu như Gandhi nổi tiếng vì gia đình nhà chồng - một đế chế tạo nên Ấn Độ hiện đại  thì Singh được khắc hoạ bằng những chính sách từng biến đất nước đông dân thứ hai thế giới thành một cường quốc kinh tế trong khu vực. 
Người đàn ông 71 tuổi từng tu nghiệp ở Đại học Oxford (Anh) được coi là kiến trúc sư của các chính sách kinh tế táo bạo và hợp thời. Chính bởi lẽ đó, ngay sau khi tin về việc bà Gandhi từ chối chức thủ tướng và việc Singh có thể thế vào chỗ khuyết này rộ lên, các thị trường chứng khoán của Ấn Độ đều tăng điểm, một ngày sau khi hứng chịu đợt tụt giá xuống mức thấp nhất trong nhiều năm nay. 
Là một nhà kỹ trị từng trải qua nhiều vị trí khác nhau trong chính phủ cũng như tại Quỹ Tiền tệ Quốc tế, mãi tới năm 1991, Singh mới toả sáng và được nhiều người biết tới trong vai trò của một bộ trưởng tài chính. Từ năm 1991 đến năm 1996, khi đảng Quốc đại mất hết quyền lực vào tay đối thủ, người đàn ông được biết tới với sự sáng suốt đã mang lại phần lớn những sự thay đổi rộng khắp nhất trong hệ thống tài chính của Ấn Độ kể từ khi quốc gia này giành độc lập từ Anh năm 1947. 
Đất nước đang đứng trên mép một mỏm đá và không còn thời gian để mất, ông Singh từng tuyên bố trước quốc hội như vậy hồi năm 1991, khi nền kinh tế đang trong giai đoạn trì trệ. Ngay thời kỳ đó, ông đề ra một loạt các cải cách cơ bản như: cắt giảm trợ cấp, tư hữu hoá từng phần các công ty nhà nước đồng thời mời gọi các nhà đầu tư nước ngoài. 
Có lẽ bước đi quan trọng nhất đó là Singh đã chấm dứt "license raj" - những điều luật biến các doanh nghiệp trở thành những con rối quan liêu vì bất cứ quyết định nào cũng cần phải được chính quyền thông qua. Tại một đất nước gắn với việc hoạch định kinh tế kiểu Xô Viết, bước đi đó đánh dấu một cuộc cách mạng. 
Tuy nhiên, trong khi ủng hộ việc tự do hoá nền kinh tế, Singh cũng tin rằng không thể chỉ dựa vào thị trường để giúp những người thuộc tầng lớp bần hàn nhất ở Ấn Độ. Vì thế, chính sách thúc đẩy phát triển với khuôn mặt người ra đời. 
Được sinh ra và nuôi dường tại một gia đình nông dân ở thị trấn nhỏ bé Punjab, Singh từ nhỏ đã chứng tỏ là một người ham học hỏi. Chính điều đó giúp ông có cơ hội nhận được một học bổng ở Đại học Oxford, ngành kinh tế. 
Là một nhà trí thức kiệm lời và luôn song hành với đôi kính quá khổ, Singh được coi là một chính trị gia trung thực nhất tại một đất nước tràn lan tệ nạn tham nhũng. Và trong khi các con của bà Gandhi đều theo nghiệp chính trị, thì vợ con ông Singh đều không dính dáng gì tới chính trường. 
Và nếu như những gì đồn thổi trở thành hiện thực, Singh, người đàn ông Sikh ăn nói nhỏ nhẹ và thích màu xanh nước biển nhạt, sẽ trở thành thủ tướng đầu tiên xuất thân từ một sắc tộc thiểu số Ấn Độ. Từ trước tới giờ, tất cả các thủ tướng Ấn Độ đều là người Hindu, và phần lớn  như Singh  là những người thế tục có tư tưởng mạnh mẽ. 

