Xuất hiện đoạn băng chặt đầu con tin Bulgaria
Hôm nay, một trang web Hồi giáo đã cho đăng đoạn băng hình, trong đó 4 chiến binh đeo mặt nạ và mặc áo đen đang hành quyết một người đàn ông được xác nhận là công dân Bulgaria. Nhóm này tự nhận là những thành viên của tổ chứcTawhid và Jihad.
Hiện không rõ đoạn băng nói trên được quay vào thời điểm nào và tính xác thực của nó cũng chưa được xác định. Giới chức Bulgaria cho biết, họ đã tiến hành kiểm tra đoạn video nhưng "chưa thể nhận dạng người đàn ông bị hành quyết do chất lượng băng quá kém". Ngoài ra, Sofia không bình luận gì thêm về những cảnh rùng rợn trong cuốn băng.
Trong đoạn băng hành quyết mới, một người đàn ông có râu và bị bịt mắt đang ngồi trước những chiến binh mang mặt nạ. Đằng sau chúng là một banner đen viết dòng chữ Ảrập màu trắng Tawhid và Jihad. Con tin mặc bộ đồ màu da cam sáng, một dấu hiệu quen thuộc trong các đoạn băng hành hình con tin xuất hiện trước đây.
Đoạn băng ngắn nói trên kết thúc bằng những hình ảnh đẫm máu với một thi thể đã bị chặt lìa đầu. Trong khi hành quyết bằng một con dao, những kẻ bắt cóc đã liên tục hét lên câu "Thánh Allah vĩ đại". Nạn nhân không hề có dấu hiệu vùng vẫy khi bị chặt đầu. Điều này cho thấy, nhiều khả năng con tin đã chết hoặc bị tiêm thuốc trước khi bị hành quyết.
Tawhid và Jihadtừng nhận trách nhiệm về nhiều vụ bắt cóc và chặt đầu con tin tại Iraq. Nhóm do trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu này cũng tuyên bố đã bắt cóc 2 tài xế xe tải Bulgaria, ngày 29/6 vừa qua. Chúng ra yêu sách đòi phải phóng thích các tù nhân Iraq để đổi lại sự sống cho 2 con tin Đông Âu. Người ta đã tìm thấy thi thể không đầu của một trong hai tài xế là Georgi Lazov trên dòng Tigris, hồi giữa tháng 7. Nhóm bắt cóc cũng đã công bố đoạn băng quay cảnh hành quyết con tin xấu số này.
Cuối tháng trước, cảnh sát Iraq thông báo đã tìm thấy thi thể thứ hai không còn nguyên vẹn mặc bộ trang phục màu da cam và một chiếc đầu lâu đựng trong túi xách gần sông Tigris. Điều này đã dẫn đến nhận định rằng, tài xế Bulgaria thứ hai là Ivaylo Kepov cũng bị những kẻ bắt cóc sát hại. Tuy nhiên, do chưa xuất hiện đoạn băng video nào về cảnh hành quyết Kepov nên mọi người vẫn hy vọng anh còn sống.
Bộ Ngoại giao Bulgaria hôm nay cho biết, không có thông tin đáng tin cậy nào về số phận của Ivaylo Kepov. Họ vẫn đang đợi kết quả phân tích ADN trên thi thể thứ hai được phát hiện ở Iraq. Trong một tuyên bố đưa lên mạng trước đây, nhóm Tawhid và Jihad từng doạ sẽ chặt đầu người lái xe Ivaylo Kepov và cho công bố hình ảnh cuộc hành quyết trên Internet.

