Yudhoyono đang dẫn đầu cuộc bầu cử Indonesia
Theo một kết quả kiểm phiếu độc lập, tướng về hưu Susilo Bambang Yudhoyono giành được khoảng 34% số phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp lần đầu tiên trong lịch sử Indonesia, hôm qua. Theo đó, SBY sẽ không thể tránh được một cuộc bỏ phiếu vòng hai vào ngày 20/9 tới.
Phương pháp lấy mẫu các lá phiếu của Viện Dân chủ Quốc gia có trụ sở tại Mỹ và một tổ chức nghiên cứu ở Indonesia cho thấy, đương kim tổng thống Megawati Sukarnoputri chỉ đạt khoảng 25% số phiếu ủng hộ. Trong khi đó, một vị tướng về hưu khác là Wiranto giành được 24% phiếu. Trong các cuộc bầu cử ở Indonesia trước đây, kết quả dự đoán của nhóm nghiên cứu trên thường có độ chính xác rất cao.
Với những con số ước đoán được đưa ra, gần như chắc chắn ứng viên Susilo Bambang Yudhoyono sẽ lọt vào vòng hai của cuộc bầu cử tổng thống. Tuy nhiên, do chênh lệch quá thấp giữa những ứng viên đứng ở các vị trí tiếp theo nên chưa thể khẳng định ai sẽ trở thành đối thủ của ông vào ngày 20/9 tới.
Theo các báo cáo không chính thức, tổng số cử tri Indonesia tham gia cuộc bầu cử lịch sử đạt hơn 80%. Hoạt động bỏ phiếu đã diễn ra sôi nổi khắp cả nước, từ vùng bộ tộc còn nhiều nét hoang sơ ở tỉnh viễn đông Papua, khu vực xung đột Aceh ở phía tây, nơi sinh sống của các nông dân theo đạo Hindu ở Bali cho đến các thành phố lớn như Jakarta, Bandung, Surabaya...
Mặc dù có một số rắc rối nhỏ về việc có cử tri bỏ phiếu không đúng quy cách, Chủ tịch uỷ ban bầu cử quốc gia Indonesia Nazaruddin Sjamsuddin khẳng định: "Ấn tượng chung là mọi thứ đã diễn ra một cách êm ả". Một trong hàng trăm quan sát viên quốc tế là cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter cũng cho rằng: "Đây là một bước chuyển tiếp rất tốt từ chính quyền độc tài sang một chính quyền dân chủ hoàn toàn chỉ trong có 6 năm".
Các cuộc thăm dò dư luận trước ngày bầu cử cho thấy,ứng viên Yudhoyono (thường gọi tắt là SBY) dẫn trước 4 đối thủ còn lại tới 20 hoặc 30%. Ông này mới rút khỏi nội các của bà Megawati hồi tháng 3 và chỉ được hậu thuẫn bởi một đảng nhỏ và mới thành lập. Trong khi tướng Wiranto, ứng viên của đảng lớn nhất trong quốc hội Indonesia, và Tổng thống Megawati lại có trong tay những cỗ máy vận động tranh cử khổng lồ và rất mạnh để thu hút phiếu.
Đương kim tổng thống Megawati Sukarnoputri đã khiến đa số cử tri Indonesia thất vọng sau 3 năm cầm quyền. Họ nhìn nhận chính phủ do bà lãnh đạo là yếu kém, không đủ sức cải thiện nền kinh tế, đương đầu với hoạt động khủng bố và nạn tham nhũng. Người dân đã ủng hộ ứng viên Yudhoyono vì tìm thấy ở ông một mẫu hình nhà lãnh đạo mạnh mẽ và trong sạch.
Có thể đến cuối tháng này, kết quả chính thức của cuộc bầu cử tổng thống Indonesia mới được thông báo.

