Thượng viện Mỹ chỉ trích CIA vì thông tin sai về Iraq 
Những đánh giá quan trọng của Mỹ, trong đó có việc Saddam Hussein sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt, dẫn đến cuộc chiến Iraq, đã dựa trên những thông tin sai lệch hoặc phóng đại của Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ ra thông báo chỉ trích cơ quan này hôm qua.
Trong bản báo cáo dài 511 trang, các nghị sĩ Mỹ nói rằng CIA đã phóng đại mối đe dọa mà Iraq có thể gây ra. Những bằng chứng mà CIA đưa ra là "không hoàn chỉnh", Pat Roberts, Chủ tịch của Uy ban Tình báo Thượng viện nói. 
Tuy nhiên, bản báo cáo kết luận rằng không có bằng chứng cho thấy chính quyền Bush gây sức ép buộc các nhà phân tích của CIA phải sửa đổi thông tin.
Pat Roberts, một nghị sĩ của đảng Cộng hòa, nói rằng CIA và một số cơ quan khác đã mắc sai lầm khi cho rằng Iraq sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt và điều đó dẫn đến việc họ phớt lờ hoặc coi nhẹ những bằng chứng trái ngược. Kết quả là nước Mỹ đã lâm vào một cuộc chiến dựa trên những thông tin tình báo sai lạc.
Một cuộc điều tra riêng rẽ khác cũng đang được tiến hành nhằm làm rõ có phải chính quyền Bush đã phóng đại cái cớ để gây chiến với Iraq hay không. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố cuối năm nay. 
Phó chủ tịch ủy ban thượng viện kể trên, nghị sĩ đảng Dân chủ Jay Rockefeller, nói rằng đảng của ông ân hận vì vấn đề này đã không được làm rõ. "Quốc hội có lẽ đã không tán thành tiến hành cuộc chiến này. Có lẽ chúng tôi đã không nhất trí nếu chúng tôi đã biết những gì mà đến hôm nay chúng tôi mới rõ", ông nói. 
Giám đốc CIA George Tenet đã bác bỏ cáo buộc rằng cơ quan này đã bị gây áp lực buộc phải đưa ra kết luận rằng Iraq sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Hôm qua, Tenet nói rằng người dân Mỹ sẽ phán quyết CIA đã làm tốt những gì và còn gì thiếu sót. Ông Tenet sẽ rời nhiệm sở vào ngày 11/7. 

