Megawati không dự lễ nhậm chức của tân tổng thống 
Tổng thống sắp mãn nhiệm Indonesia Megawati Sukarnoputri sẽ không tham dự lễ nhậm chức của người kế nhiệm, ông Susilo Bambang Yudhoyono, trợ lý của bà hôm qua cho hay. 
"Không có quy định nào bắt buộc sự hiện diện của bà trong buổi lễ", Pramono Anung, quan chức cao cấp trong đảng của bà Megawati nói. "Bà ấy không có kế hoạch gặp ông (SBY) trong thời gian tới". 
Tổng thống đắc cử Yudhoyono trước đó cho biết ông đã đề nghị gặp bà Megawati, "để có thể có mối liên lạc tốt hơn giữa đội ngũ của tôi và của bà ấy, tạo thuận lợi cho việc chuyển giao chính phủ một cách dân chủ và êm đẹp". 
"Không nên có sự đứt đoạn, bởi điều đó là rất nguy hiểm". 
Bà tổng thống đã rớt nước mắt khi thừa nhận một cách không rõ ràng thất bại của mình, sau khi kết quả bầu cử được công bố vài ngày. Ông Yudhoyono cũng có mặt trong buổi lễ đó, nhưng bà Megawati không một lần nhắc đến tên ông, cũng không công nhận sự hiện diện của tổng thống đắc cử. 
Thủ tướng hai nước láng giềng thân cận của Indonesia là Malaysia và Australia đã nhận lời mời dự lễ nhậm chức, diễn ra ngày 20/10. 

