Bush: Người Iraq đã sẵn sàng quản lý đất nước
Trong khi Nhà Trắng đang bắt đầu thực hiện kế hoạch chuyển giao quyền lực ngày 30/6, Tổng thống George W. Bush hôm qua khẳng định, người Iraq sẵn sàng khởi động bộ máy đào tạo và tiếp nhận quyền lực từ liên quân do Mỹ đứng đầu. 
Gặp gỡ các nghị sĩ Cộng hoà tại Quốc hội, ông Bush cảnh báo những ngày khó khăn hơn ở đất nước vùng Vịnh còn đang ở phía trước, ngay cả sau khi chủ quyền đã được trao trả. 
Tổng thống Mỹ sẽ công bố chi tiết chuyển giao quyền lực cho Iraq trong một loạt bài phát biểu, bắt đầu từ thứ 2 tới. Ông Bush mô tả cuộc trao trả quyền lực là "chuyển chủ quyền hoàn toàn". 
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Al Zamam, người đứng đầu Nhà Trắng không bình luận về việc lính Mỹ và các nước khác sẽ ở lại Iraq vô thời hạn. 
"Vài tháng gần đây thật khó khăn với tổng thống, đặc biệt là về tình hình Iraq. Tôi cho rằng ông ấy ở đây để nhắc lại rằng chúng ta có một chính sách và chính sách đó sẽ phải cứng rắn", Thượng nghị sĩ Cộng hoà Rick Santorum nói. "Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ còn tồi tệ hơn trước khi được cải thiện".
Tỷ lệ ủng hộ ông Bush đã giảm tới mức thấp nhất trong 4 năm ông làm tổng thống, do sự đổ máu ở Iraq. Người đứng đầu Nhà Trắng cố gắng đảm bảo với các nghị sĩ rằng, bất chấp kết quả thăm dò dư luận, ông vẫn thiết tha với cuộc chiến tái tranh cử. Cuộc họp hôm qua cũng nhằm để củng cố niềm tin của các nhà lập pháp Cộng hoà ở 2 viện. Cũng giống như đương kim tổng thống Mỹ, nhiều người trong số này sẽ phải tái tranh cử và đối mặt với tình hình khó khăn ở Iraq.
Cũng tại cuộc gặp gỡ hôm qua, ông Bush bảo vệ thành tích về kinh tế, giáo dục và y tế - những mục tiêu bị đảng Dân chủ tấn công. 
6 tuần trước khi chuyển giao quyền lực cho người Iraq, tại Phòng Bầu dục, ông Bush đã tham vấn Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, Chỉ huy quân đội Mỹ tại Trung Đông, tướng John Abizaid và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Richard Myers.

