Powell doạ ra nghị quyết LHQ với Sudan 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết, Sudan có thể bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt thông qua một nghị quyết, nếu không trấn áp Janjaweed, lực lượng du kích Ảrập hoành hành ở Darfur. Ngoài ra, Khartoum còn bỏ lỡ nhiều cơ hội, như cải thiện quan hệ với Washington.
Ông Powell cho rằng người dân Darfur đang chết dần chết mòn, tỷ lệ tử vong đang tăng nhanh. Các nhân tố đang dẫn đến một cuộc diệt chủng.
"Nếu không sớm có những tiến triển tại các khu vực đó, cộng đồng quốc tế có thể sẽ xem xét các hành động khác, trong đó có nghị quyết của Hội đồng Bảo an", ông Powell phát biểu trong cuộc họp báo với người đồng nhiệm Sudan Mustafa Osman Ismail. 
Ngoại trưởng Mỹ cũng khẳng định như vậy trong cuộc đối thoại thẳng thắn, trực tiếp với Tổng thống Omar Hassan al-Bashir nhằm chấm dứt những vụ tấn công của du kích, cho người dân tiếp cận viện trợ nhân đạo, tái khởi động hội đàm chính trị với các nhóm phiến quân ở Darfur và cho phép các giám sát viên ngừng bắn quốc tế tới khu vực.
Về phần mình, chính phủ Sudan cam kết giải giáp du kích Janjaweed. Ông Ismail tỏ ý hy vọng 2 bên sẽ nhất trí cách giải quyết cuộc khủng hoảng an ninh và nhân đạo trong chuyến thăm của Powell. 
Chính phủ Sudan bác bỏ cáo buộc họ hậu thuẫn Janjaweed và giảm bớt mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng nhân đạo mà Mỹ mô tả. "Chúng tôi tin rằng không có nạn đói, không có dịch bệnh nhưng điều đó không có nghĩa là không có vấn đề nhân đạo cần giải quyết", ông Ismail nói.
Tổng thống Sudan thì khẳng định chính phủ Khartoum sẽ nỗ lực gấp đôi để đảm bảo tiếp cận được những người cần viện trợ nhân đạo. Trong cuộc gặp, Ông Bashir một lần nữa cam kết sẽ cho phép các tổ chức cứu trợ vào khu vực và nhận thấy rằng an ninh là ưu tiên hàng đầu để cứu các mạng sống.
Tuy nhiên, phía Mỹ vẫn tỏ ra nghi ngờ. Một quan chức cao cấp cho rằng Tổng thống Sudan đã hứa hẹn như vậy cách đây vài tuần nhưng chưa có gì thay đổi.
Theo một quan chức Washington, gần 1 triệu người Sudan mất nhà cửa có thể chết trong các trại ở Darfur năm nay vì du kích Ảrập được chính phủ hậu thuẫn đã san bằng làng mạc, đốt các cánh đồng và phá huỷ nguồn nước. 1 triệu người Darfur đã rời đi 18 tháng qua vì xung đột giữa Janjaweed, chính phủ và 2 nhóm phiến quân tự nhận là bảo vệ dân làng. 
Các tổ chức cứu trợ đang nỗ lực đưa lương thực, thuốc men tới các trại nơi những người mất nhà cửa đang sinh sống trước khi mùa mưa cắt đứt tuyến giao thông.
Bị chỉ trích vì đã phản ứng với cuộc khủng hoảng quá chậm và đang chịu sức ép phải nỗ lực hơn nữa từ Quốc hội Mỹ, ông Powell hôm nay sẽ gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tại Khartoum và đích thân tới thăm Darfur để chứng kiến thảm hoạ tại đó.

