Tổng thống Venezuela chấp nhận trưng cầu dân ý
Hôm nay, ông Hugo Chavez tuyên bố sẽ đồng ý cho tiến hành trưng cầu dân ý về nhiệm kỳ cầm quyền của ông. Động thái này đưa ra sau thời hạn 3 ngày để nhóm đối lập với ông tập hợp đủ chữ ký kiến nghị theo luật định để tiến hành bỏ phiếu.
Theo hiến pháp Venezuela, nhóm đối lập với Tổng thống Chavez cần phải có sự ủng hộ của gần 2,5 triệu cử tri để cuộc trưng cầu dân ý do họ kêu gọi mới được thực hiện. Đề nghị về cuộc bỏ phiếu này đã gây ra cuộc tranh cãi nảy lửa, châm ngòi cho các cuộc biểu tình bạo lực ở thủ đô Caracas tháng 2 vừa qua.
Ngay sau khi các trung tâm dành cho các cử tri đến ký nhận ủng hộ cuộc trưng cầu dân ý đóng cửa, các lãnh đạo đối lập tại Venezuela tuyên bố họ đã đạt được mục tiêu. Nhưng các quan chức quốc gia Nam Mỹ này khẳng định, phải mất vài ngày nữa mới biết kết quả cuối cùng về số phiếu ủng hộ cuộc trưng cầu này.
Theo cơ quan bầu cử Venezuela, nếu cuộc trưng cầu dân ý được chấp thuận thì sự kiện này sẽ được tổ chức vào ngày 8/8 tới. Các nhà phân tích hy vọng, đây sẽ là cơ hội để chấm dứt hơn 2 năm xung đột chính trị ở Venezuela xung quanh vai trò của Tổng thống Hugo Chavez đối với nền kinh tế đất nước.

