Đảng Quốc đại Ấn Độ nắm giữ các bộ quan trọng 
Những thành viên đảng của bà Sonia Gandhi đã chiếm 18 trên 28 ghế trong nội các mới của Thủ tướng Manmohan Singh với các bộ cốt yếu như Tài chính, Quốc phòng và Ngoại giao. Đây được coi là một tân chính phủ "đa dạng và linh hoạt hơn trước".
Chiếc ghế Bộ trưởng Tài chính được trao cho ông Palaniappan Chidambaram, người đã nắm giữ chức vụ tương tự trong thập kỷ 90 và được đánh giá cao. Chức vụ này đã thu hút sự quan tâm của dư luận vì Thủ tướng Manmohan Singh từng có thời gian đảm trách một cách thành công. Phụ tá của bà Sonia Gandhi là Natwar Singh được bổ làm Ngoại trưởng Ấn Độ. Một thành viên kỳ cựu khác của đảng Quốc đại, Pranab Mukherjee, đã trở thành Bộ trưởng Quốc phòng. 
Ngoài đảng Quốc đại, trong số 28 thành viên nội các mới có 3 ghế thuộc đảng DMK, 2 ghế thuộc đảng RJD. Các đảng NCP, LJP, TRS, JMM và PKM, mỗi đảng nắm giữ một bộ. Chỉ có duy nhất một người đại diện cho phái yếu trong nội các của Thủ tướng Manmohan Singh là bà Meira Kumar, con gái cựu bộ trưởng quốc phòng J.Ram.
Theo các nhà phân tích, việc trao Bộ Tài chính vào tay ông Palanippan Chidambaram cùng một số bộ khác cho các doanh nhân nhiều kinh nghiệm là một động thái nhằm làm yên lòng các nhà đầu tư. Nhà tư bản công nghiệp tư nhân nổi tiếng Kamal Nath được bổ làm Bộ trưởng Thương mại. Còn con trai cựu bộ trưởng thương mại Murasoli Maran là Dayanidhi Maran thì trở thành Bộ trưởng Công nghệ thông tin và Viễn thông. 
Nhiều nhà nghiên cứu kinh tế nổi tiếng của Ấn Độ như tiến sĩ Dhananjay Sinha, đang làm việc cho ngân hàng ICICI, đã tỏ ra rất hài lòng và tin tưởng vào những cựu doanh nhân làm bộ trưởng trong nội các lần này.
Trong số những ghế bộ trưởng - thủ hiến các bang của chính phủ Ấn Độ mới cũng có đa số là người thuộc đảng Quốc đại. Còn lại là thành viên các đảng RJD, DMK, NCP, PMK, TRS, LJP, JMM và Liên đoàn Hồi giáo Ấn Độ (IUML). Tổng cộng có tất cả 67 vị trí được bổ nhiệm trong nội các của ông Singh.
Thủ tướng Manmohan Singh bày tỏ tin tưởng, chính phủ mới do ông lãnh đạo sẽ hoàn thành tốt nhiệm kỳ 5 năm. "Chúng tôi muốn đại diện cho những tầng lớp nhân dân khác nhau, những cộng đồng khác nhau và cả những tôn giáo khác nhau", ông Singh tuyên bố khi cho rằng chính phủ mới phản ánh một Ấn Độ đa dạng và linh động hơn trước đây.
Trước đó, Ấn Độ đã yêu cầu Pakistan tạm hoãn cuộc đàm phán xây dựng lòng tin về hạt nhân để thành lập nội các mới. Islamabad đồng ý với đề nghị này của New Delhi và tỏ ý hy vọng, cuộc thương thuyết sẽ sớm diễn ra. Hôm qua, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cũng đã gọi điện chúc mừng tân thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Ông đánh giá cao việc Thủ tướng Singh cam kết tiếp tục thúc đẩy tiến trình hoà bình với Pakistan do người tiền nhiệm Atal Behari Vajpayee khởi xướng. 
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

