Hàn Quốc, Nhật Bản lạc quan về hội đàm hạt nhân 
Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young-kwan hoan nghênh đề xuất tạm ngừng chương trình điện hạt nhân cũng như thử nghiệm và sản xuất bom nguyên tử của CHDCND Triều Tiên. Ông đánh giá rằng việc này sẽ tạo điều kiện nối lại hội đàm 6 bên.
"Chúng tôi coi đây là bước đi tích cực mà qua đó, CHDCND Triều Tiên đã khẳng định ý định giải quyết vấn đề thông qua hội đàm và nêu cụ thể hơn về các hành động họ sẽ tiến hành", Ngoại trưởng Yoon nêu rõ.
Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi cũng có quan điểm tương tự. "Tôi cho rằng đề xuất chứng tỏ CHDCND Triều Tiên cũng có thể bắt đầu sẵn sàng tìm kiếm bước đột phá trong tình hình hiện nay. Đó là một chuyện tốt", ông Koizumi nói với các phóng viên.
Washington hy vọng thuyết phục Bình Nhưỡng chấp nhận dỡ bỏ toàn bộ chương trình vũ khí hạt nhân thông qua đàm phán 6 bên, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, hai nước Triều Tiên, Nhật Bản và Nga. Ngoại trưởng Colin Powell ghi nhận động thái của CHDCND Triều Tiên là "một bước đi tích cực".

