Quốc hội Philippines phê chuẩn bà Arroyo tái đắc cử 
Rạng sáng nay, sau một phiên họp kéo dài thâu đêm, cơ quan lập pháp Philippines đã chính thức khẳng định, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo là người chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 10/5. Lực lượng đối lập thì nhắc lại lời cáo buộc có sự gian lận chống lại minh tinh màn bạc Fernando Poe.
Những nhân vật đối lập với chính phủ đương nhiệm còn cảnh báo về một cuộc nổi dậy của "quyền lực nhân dân", giống như những gì đã từng xảy ra lật đổ độc tài Ferdinand Marcos năm 1986 và cựu tổng thống Joseph Estrada năm 2001. Kết quả kiểm phiếu chính thức cho thấy, bà Arroyo đã vượt qua đối thủ chính là Fernado Poe và bỏ xa 3 ứng viên khác.
Trong cuộc họp đêm qua, Quốc hội Philippines đã chứng nhận kết quả bầu cử tổng thống ngày 10/5. Đa số Thượng viện và Hạ viện nước này quyết định không thanh tra chi tiết kết quả bỏ phiếu như phe đối lập mong muốn. Lãnh đạo hai cơ quan của Quốc hội Philippines cho rằng, vấn đề có gian lận hay không thuộc trách nhiệm của Toà án Tối cao.
Theo kế hoạch, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo sẽ làm lễ nhậm chức nhiệm kỳ 2 vào ngày 30/6 tới. Hiện các lực lượng an ninh Philippines đã được đặt trong tình trạng báo động cao, nhằm ngăn chặn những vụ rắc rối có thể xảy ra vào thời điểm mang tính nghi thức này. Manila đã cảnh báo trước về những âm mưu gây mất ổn định đất nước.
Trong một báo cáo, các nhà lập pháp của phe đối lập đã lên án uỷ ban kiểm phiếu của quốc hội là "giả dối". Họ tuyên bố, ứng viên Fernando Poe đã đánh bại bà Arroyo với số phiếu nhiều hơn là 500.000 căn cứ theo sự kiểm phiếu riêng của mình. Một số người còn kêu gọi cử tri Philippines xuống đường biểu tình trên toàn quốc vào thứ sáu tới, phản đối "sự đắc cử thông qua việc đánh cắp phiếu" của Tổng thống Arroyo.
Minh tinh màn bạc Fernando Poe được đông đảo các tầng lớp người nghèo ở Philippines ủng hộ. Họ coi ứng viên này như một người anh hùng bị thua thiệt. Hôm thứ ba, cựu diễn viên phim hành động Poe đã cảnh báo rằng, một số người ủng hộ ông rất thiếu kiên nhẫn và "chúng tôi không biết có thể ngăn trở hành động của họ được hay không".
Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo, 57 tuổi, là một chuyên gia kinh tế được đào tạo tại Mỹ. Bà được giới doanh nhân Philippines rất ủng hộ. Thị trường chứng khoán nước này đã tăng 2,7 % trong 3 ngày giao dịch kể từ khi kết quả bầu cử chính thức được công bố.

