Người dân Australia đi bầu cử
Cuộc tổng tuyển cử hôm nay sẽ xác định tương lai đi hay ở của lực lượng Australia tại Iraq. Tuy nhiên, các vấn đề trong nước mới quyết định người chiến thắng.
Phe bảo thủ do Thủ tướng John Howard dẫn đầu tuyên bố sẽ duy trì 850 quân ở vùng Vịnh vô thời hạn. Đối thủ chính của ông, Mark Latham, Chủ tịch Công đảng, lại hứa sẽ rút quân trước Giáng sinh. 
Vài nét về bầu cử Australia
- 13 triệu cử tri.
- Các điểm bỏ phiếu mở cửa vào 8h sáng ở mỗi bang (có 4 múi giờ khác nhau).
- Hai đối thủ chính: liên minh Tự do/Dân tộc do John Howard đứng đầu và Công đảng do Mark Latham lãnh đạo. 
- Đảng Xanh là đảng thiểu số lớn nhất.
- Bỏ phiếu là bắt buộc ở Australia. 
Các cuộc thăm dò mới nhất dự đoán Howard sẽ thắng với một tỉ lệ sít sao. Tờ The Australian cho rằng liên minh Tự do/Dân tộc sẽ giành được 51,5%, còn Công đảng thu 48,5% số phiếu. Reuters cũng đưa ra dự đoán tương tự. Nhưng còn ít nhất 10% số cử tri - hơn 1 triệu người - chưa đưa ra quyết định sẽ bỏ phiếu cho ai. 
Trong cuộc họp báo cuối cùng trước tổng tuyển cử, ông Howard nhận xét: Cuộc bầu cử này sẽ sát nút hơn kết quả các cuộc thăm dò dư luận dự đoán& Tôi rút ra điều này từ 30 năm kinh nghiệm. 
Hệ thống chính trị Australia cho phép chuyển đổi lá phiếu. Theo đó, sự lựa chọn thứ hai của các cử tri sẽ được xét tới, nếu ứng cử viên hàng đầu của họ bị loại. Vì vậy, liên minh hai đảng Tự do  Dân tộc của ông Howard lo ngại kết quả cuối cùng có thể bị ảnh hưởng bởi những đảng nhỏ như đảng Xanh, thường có sẵn thoả thuận với các đảng phái khác. Các nhà phân tích cho rằng đảng Xanh sẽ hướng các cử tri ủng hộ họ sang bầu cho Công đảng. 

