Nga tiêu diệt kẻ tổ chức vụ nổi loạn ở Ingushetia
Matxcơva hôm qua cho biết, các binh sĩ đã bắn chết một trong những kẻ cầm đầu vụ tấn công làm hơn 80 người chết ở nước cộng hoà giáp Chechnya hồi tuần trước. Trước đó, Tổng thống Nga Putin đã yêu cầu phải truy bắt và trừng phạt những phiến quân gây tội ác.
Một phát ngôn viên quân đội Nga tiết lộ danh tính chiến binh chỉ huy bị tiêu diệt là Magomed Yevloyev. Tên này bị bắn trong một chiến dịch đặc biệt ở nước cộng hoà Ingushetia. Các binh sĩ Nga đã mở hàng loạt cuộc truy lùng nghi phạm chiến binh tại đây trong suốt một tuần qua.
Trong khi đó, các công tố viên Nga tuyên bố, có 10 nghi phạm trong những vụ bạo lực ở Ingushetia đã bị bắt giam. Trong số này có 3 người đã bị buộc tội tổ chức khủng bố.

