Nhật ký của một bé gái Nhật Bản trước thảm hoạ hạt nhân (1)
Trước khi quả bom A được ném xuống Hiroshima cô bé Moriwako Yoko, 13 tuổi, đã viết nhật ký để ghi lại những gì diễn ra hàng ngày ở hậu phương. Cô bé kể về cuộc sống hàng ngày ở hậu phương, những điều đã trở nên đặc biệt. Và Yoko, mất ngày 6/8/1945, cũng trở nên đặc biệt.
Mặc dù những nghi lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ nổ Hiroshima và Nagasaki được tổ chức vào ngày 2 thành phố này bị tấn công (Hiroshima bị ném bom hôm 6/8), chính xác là cả tháng đó được dành để tiếc thương và tưởng niệm. Hàng ngày, truyền hình phát đi những câu chuyện liên quan đến vụ ném bom và mặc dù cuộc sống thường nhật vẫn tiếp diễn, lịch sử và những vấn đề chưa được giải quyết hay không thể tách rời được vẫn lơ lửng trên đầu. Có lẽ những tình cảm này tăng lên nhờ cóO-Bon, giai đoạn khi những người suy sụp tinh thần trở lại gia đình và tìm lại được niềm vui. O-Bon thực sự là khoảng thời gian vui vẻ theo một kiểu khác với các hoạt động lễ hội, nhảy múa và pháo hoa, cách để vượt qua nỗi sợ hãi về cái chết trong khi thừa nhận sự hiện diện của nó.
Bất chấp những nghi lễ này, mối căng thẳng bắt nguồn từ vụ bom nguyên tử vẫn còn đó. Những câu chuyện khải hoàn về hai thành phố trên và toàn nước Nhật "nổi lên từ đống tro tàn để tiến tới thịnh vượng hòa bình" ngày nay không còn bán chạy nữa vì Tokyo hiện cam kết tham gia đầy đủ vào "cuộc chiến chống khủng bố" (trong đó có việc sử dụng uranium nghèo).
Các nhà máy hạt nhân nằm rải rác trên quần đảo thường xuyên bị động đất này cũng góp phần làm vấn đề thêm phức tạp. Các nạn nhân của vụ đánh bom nguyên tử, mặc dù được tưởng nhớ, dường như không có chỗ trong câu chuyện này. Điều đó gây lo lắng bởi các nạn nhân vụ ném bom, những người trực tiếp chứng kiến sự kiện đó, đang già đi và lễ tưởng niệm tròn 60 năm vào năm tới chắc chắn sẽ là lần cuối cùng, tương tự như lễ tưởng niệm D-Day ở châu Âu.
Có lẽ việc hiểu đúng thực trạng phức tạp của vấn đề hạt nhân sẽ không bao giờ trở thành hiện thực. Nhưng vụ ném bom nguyên tử có thể được đặt vào trong một bối cảnh lịch sử nào đó để các nạn nhân, với tư cách là các cá nhân riêng biệt, có thể được đề cập tớ. Điều đó có thể thực hiện được bằng cách tìm hiểu sự khắc nghiệt trong điều kiện chiến tranh thậm chí trước khi quả bom được ném xuống. Và nhà văn Nosaka Akiyuki qua tác phẩm gồm 9 phần mang tên Reading the Diaries from War's End đã giúp độc giả hiểu được phần nào thực tế. 
Nosaka từng được biết đến qua kịch bản phim Grave of the Fireflies kể về 2 đứa trẻ mồ côi trong thời chiến, chúng chết đói dần dần vì bị xã hội bỏ rơi. Thông điệp mà tác phẩm này truyền tải là các gia đình đã quay lưng lại với nỗi đau ở hậu phương của chiến tranh.
Như nhan đề tác phẩm, Nosaka sử nhật ký của một nhà văn tên tuổi của Nhật để làm khung cho "Thế chiến II" và cả cuốn nhật ký của cô bé Moriwaki Yoko 13 tuổi, trong đó kể về những ngày đầu tiên bước chân vào trường Nữ sinh số một của Hiroshima. Cuốn sách này hiện giữ kỷ lục về tư liệu lịch sử của tuổi đến trường, kể về cuộc sống gia đình trong bối cảnh xung đột quốc gia. 
Nhật ký của Moriwaki
Ngày 6/4: Hôm nay là lễ khai giảng. Mình đã trở thành học sinh của trường trung học Nữ sinh số một của Hiroshima, niềm ao ước bấy lâu của mình. Là học sinh của trường có nghĩa là không phải bối rối và mình sẽ sống chân tình và làm những gì tốt nhất.
Ngày 7/4: Ngày đầu tiên đến trường. Sáng nay mình ào ra khỏi giường. Nếu bố có mặt ở đây chắc bố hạnh phúc biết nhường nào. Giờ thì bố đang ở ngoài mặt trận và ăn mừng thành công của mình. Vì bố, mình sẽ phải luôn nỗ lực hết sức. Bố ạ, bé Yoko của bố đã trở thành lớp phó của lớp sáu. Bố hãy vui mừng đi. Ngày 8/4: Bọn mình đi bộ gần 25 km từ Tsuda đến tận Yoshiwa và chân mình mỏi đến mức mình ngủ dậy muộn hơn mọi khi. 
Ngày 10/4: Hôm nay là buổi học đầu tiên. Hai tiết đầu là học may vá. Tiết thứ ba là văn học. Tiết thứ tư là nghệ thuật. Tiết thứ sáu học ngữ pháp... Trên đường về nhà mình đã nhìn thấy Mei, đứa em họ mình. Mei đang học lớp 4 ở trường tiểu học. Chẳng bao lâu nữa em sẽ phải sơ tán đến vùng nông thôn, xa cha mẹ và trông em rất buồn. Tuy nhiên, điều đó là vì thắng lợi. Mei, hãy dũng cảm lên nhé.
Ngày 13/4: Hôm nay mình nhìn thấy một trong những chiếc B-52 đáng ghét đó lần đầu tiên. Nó tỏa ra một vệt khói dài và đẹp, lượn một vòng trên bầu trời Hiroshima và sau đó biến mất. Mình cảm thấy buồn vô cùng. Tiếng còi báo động máy bay lại réo lên và bọn mình về nhà vào buổi trưa. 
Ngày 19/4: Mình nghỉ học vì bị ốm. Mấy ngày qua mình cố gắng hết sức và giờ thì không thể đi học được. Cổ họng mình đau đến mức không nói được. Đầu mình cũng rất nặng và phải khó khăn lắm mới nhấc nổi tay. Mình thực sự muốn đi học nhưng không thể.
Ngày 23/4: Hôm nay mình có tiết đầu là toán và bắt đầu học sử dụng thước loga. Môn này có vẻ khá thú vị. Giữa tiết năm lại có báo động máy bay và bọn mình mau chóng về nhà. 
Ngày 25/4: Bọn mình học cách chăm sóc người già trong chương trình học tề gia nội trợ. Các cụ đã làm việc cả đời vì đất nước và gia đình, và mình cảm thấy biết ơn họ vì bọn mình có mặt ở đây. Việc chăm sóc các cụ là rất quan trọng vì đó chính là tổ tiên của chúng ta. Mình đã chăm chú nghe cuộc thảo luận và cảm thấy là mình đã học được một điều vô cùng quan trọng. ... Hôm nay, tiếng báo động máy bay réo lên vào buổi chiều và mình bắt chuyến phà lúc 15h16 để về nhà. Bọn mình nghe nói một chiếc máy bay rất lớn đã đến Akise. Trên đường về nhà, mình nghe thấy một tiếng "bùm" rất to và mình tự hỏi đó là tiếng gì.
Ngọc Sơn(theo Asia Times)

