Anh sẽ đưa thêm quân tới Iraq
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm qua thông báo sẽ gửi thêm 370 binh sĩ tới nam Iraq để tăng cường an ninh sau khi chính quyền được chuyển giao cho người Iraq vào ngày 30/6. 
Tuyên bố trên của ông Hoon cho thấy đợt triển khai mới này nhỏ hơn nhiều so với các dự đoán trên báo chí trong thời gian gần đây, rằng London sẽ đưa thêm 3.000 quân tới Iraq.
Ông cũng cho hay các bộ trưởng vẫn đang bàn bạc về khả năng tăng cường quân số tại Iraq để hỗ trợ chính phủ lâm thời sau ngày 30/6. 
Với đợt triển khai mới này, số binh sĩ Anh có mặt tại Iraq sẽ lên tới 8.900 người, nước có quân số đứng thứ hai sau Mỹ. 
Một cuộc trưng cầu do tờ Guardian tiến hành hồi đầu tuần cho thấy, 2/3 số người được hỏi phản đối việc đưa thêm quân tới Iraq. Trong nhiều ngày liền, ông Blair khẳng định rằng trong khi chuyển giao quyền lực cho người Iraq, việc đào tạo lực lượng an ninh và thiết lập trật tự tại đất nước vùng Vịnh này là cần thiết để chính phủ mới có thể dần dần độc lập.

