Toà án Indonesia xem xét lại cuộc bầu cử tổng thống
Toà Hiến pháp Indonesia sẽ sớm ra phán quyết về việc có gian lận trong cuộc bỏ phiếu hôm 5/7 hay không. Ứng cử viên về thứ ba trong cuộc chạy đua này là tướng Wiranto tuyên bố, hoạt động bầu cử có dấu hiệu không tuân theo luật định.
Nếu toà tìm ra những chứng cứ ủng hộ Wiranto, ứng viên này có thể sẽ được thay thế đương kim Tổng thống Megawati Sukarnoputri vào vòng hai cuộc bầu cử tổng thống để chạy đua với ứng viên Susilo Bambang Yudhoyono vào ngày 20/9 tới.
Tướng Wiranto là ứng viên thuộc đảng Golkar của cựu tổng thống Suharto. Ông đã đệ trình bản kháng nghị về kết quả cuộc bầu cử lên Toà án Hiến pháp Indonesia từ tháng trước. Trong đó, ông cho rằng tình trạng lộn xộn trong việc điền phiếu bầu và những hành động phi pháp khác trong bầu cử đã khiến mình bị mất khoảng 5 triệu lá phiếu ủng hộ.
Theo kết quả chính thức được công bố, cựu tư lệnh lực lượng vũ trang Indonesia giành được 22% số phiếu và đứng thứ ba trong cuộc bầu cử hôm 5/7. Dẫn đầu là ông Yudhoyono được 33%, còn vị trí thứ hai thuộc về Tổng thống Megawati Sukarnoputri được gần 27%.

