Căn cứ của Mỹ ở Najaf bị tấn công 
9 quả đạn súng cối bắn vào khu căn cứ chính của Mỹ ở Najaf, đe dọathỏa thuận ngừng bắn mới đạt được, sau 7 tuần chiến sự. Ngoài ra, có 2 lính Mỹ bị thương khi chiếc xe Humvee của họ bị tấn công tại dây. 
Lính Mỹ bắt được 4 chiến binh, nhưng những người này khai họ không biết về lệnh ngừng bắn ở Najaf và Kufa. 
Tại thành phố Kufa, các tay súng bịt mặt trong lực lượng của giáo sĩ Moqtada al-Sadr, giắt dao và lựu đạn, đi đi lại lại ngoài đường. Họ tố cáo liên quân của Mỹ không tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn. Theo lời họ, phía Mỹ đã khiêu khích, khi cho xe tăng và xe bọc thép vào Kufa theo 3 hướng, buộc các chiến binh nổ súng để tự vệ. 3 người Iraq thiệt mạng và 8 người bị thương trong các cuộc đụng độ. 
Hôm qua, Sadr không xuất hiện tại thánh đường Hồi giáo ở Kufa, nơi ông ta vẫn có mặt để giảng đạo vào mỗi thứ sáu hàng tuần. Các cố vấn giải thích sự vắng mặt của Sadr là do những lo ngại về an ninh. 
Thiếu tướng Mark Kimmitt, phó chỉ huy hoạt động của liên quân, thông báo có 5 vụ tấn công chống Mỹ ở Kufa. Ông nhận xét đây có vẻ là những hành động vi phạm thỏa thuận chấm dứt chiến sự. Nhưng liên quân hy vọng ngừng bắn có thể tiếp tục. 
Tại Baghdad, Hội đồng điều hành Iraq đã chọn ra một trong những thành viên của họ, Iyad Allawi, làm thủ tướng trong tân chính phủ - lên nắm quyền ngày 30/6. Thông báo này khiến Liên Hợp Quốc, tổ chức phụ trách việc lập danh sách nội các, bị bất ngờ. Tuy nhiên, phái viên của LHQ Lakhdar Brahimi tôn trọngquyết định này và sẵn sàng bắt tay với Allawi để chọn các thành viên chính phủ còn lại, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Fred Eckhard cho biết ở New York.

