Thành công một nửa (11)
Agresto coi việc thông qua luật giáo dục bậc đại học sửa đổi là thành tựu lớn nhất của ông trong công cuộc đưa Iraq tiến đến dân chủ. Song, ông thừa nhận, nền dân chủ đó sẽ không giống như Washington mường tượng.
Khi chiếc Toyota Land Cruiser màu trắng của Agresto chui ra khỏi Vùng Xanh một ngày đầu tháng này và tiến vào Vùng Đỏ, từ mà các nhân viên CPA gọi phần còn lại của Baghdad, ông hít thở sâu. Lúc đó là giờ cao điểm vào buổi sáng và xe cô đang đi lại chật ních. Ông không có gì che chắn.
Thay vì đi cùng các vệ sĩ mang vũ khí mỗi khi ra vùng ngoại ô như nhiều đồng nghiệp của ông vẫn làm, Agresto chọn cách đơn giản hơn. Chiếc Land Cruiser mang biển màu xanh của Bộ Đại học. Ông không mặc áo chống đạn hay đội mũ bảo hiểm. Agresto hy vọng rằng ngoại hình của một người Địa Trung Hải như ông có thể khiến người ta nhầm ông với những người Iraq phía bắc có làn da trắng.
Khi ôtô của Agresto vượt qua cây cầu bắc qua dòng sông Tigris và ra khỏi trung tâm Baghdad, ông bỗng cảm thấy hoảng sợ. "Thật không an toàn khi đi đến đây", ông nói và trông chừng qua cửa xe.
Thậm chí làm trong ngành giáo dục bậc đại học ở Iraq cũng là một nghề nguy hiểm. Một binh sĩ bảo vệ Andrew Erdmann, người tiền nhiệm của Agresto, đã bị bắn chết tại Đại học Baghdad mùa hè năm ngoái. Người phiên dịch cho Agresto liên tiếp nhận được những lời đe dọa qua điện thoại chỉ vì anh làm việc cho người Mỹ. Một người Italy trong văn phòng của ông từng tình nguyện đến dạy cho trường công nghệ thông tin đã bị những sinh viên đập cửa xe và hét lên "Người Mỹ, người Mỹ!".
Sau 15 phút lái xe, Agresto dừng ở văn phòng tạm thời của Bộ Đại học Iraq tại Ủy ban Công nghệ Thông tin Quốc gia. Trụ sở của bộ này, một tòa nhà 12 tầng, đã bị những kẻ cướp phá rút ruột và vẫn chưa được xây dựng lại.
Sau một vòng bắt tay các nhân viên của bộ, Agresto tham gia cuộc họp giữa vị bộ trưởng mới được bổ nhiệm và hiệu trưởng các trường đại học. Trong quá khứ, tại những cuộc họp như thế, bộ trưởng sẽ giao giảng trước các hiệu trưởng. Nhưng vị bộ trưởng mới, Tahir Bakaa, nguyên hiệu trưởng Đại học Mustansiriya, công bố những nguyên tắc mới.
"Bộ trưởng sẽ không can thiệp vào công việc của các trường đại học", Bakaa phát biểu trước 25 hiệu trưởng và trưởng khoa. "Các trưởng khoa, và các hiệu trưởng sẽ chịu trách nhiệm về hệ thống giáo dục đại học chứ không phải là bộ".
Agresto mỉm cười. Đó chính là điều mà ông muốn nghe.
Agresto đã đặc biệt chú trọng đến tự do giáo dục. Ông tin rằng bộ trưởng Bộ Đại học, một chức vụ mang tính chính trị, không nên có quyền cách chức hiệu trưởng một trường đại học. Agresto cũng cho rằng sinh viên cần được bảo vệ trước các mối đe dọa về chính trị hoặc tôn giáo.
Những chính sách mới này được đề cập trong danh sách các quyền giáo dục mà các hiệu trưởng đã thông qua. Agresto coi văn bản đó là thành tựu đáng kể nhất của ông.
Cuối buổi họp đó, Agresto phân phát các bản copy luật giáo dục đã được CPA chỉnh sửa, trong đó có cả văn bản của các quyền kể trên. Ông nói rằng trước đó, CPA đã quyết định không ban hành bộ luật này mà thay vào đó để Bộ Đại học quyết định với hy vọng rằng các hiệu trưởng và vị bộ trưởng sẽ tán thành. Như vậy thì văn bản luật đó sẽ mang tính hợp pháp hơn nếu do vị bộ trưởng mới thông qua chứ không phải do chính quyền chiếm đóng, Agresto trù tính.
Bakaa đã không tán thành bản dự luật của CPA nhưng hứa sẽ lấy những gì tốt nhất từ đó. Và như thế cũng đủ làm Agresto hài lòng.
"Khi nhìn phần còn lại của Iraq, đôi khi tôi rất nản lòng", ông nói với các vị hiệu trưởng. "Nhưng tại cuộc họp này, tôi không hề có cảm giác đó".
Nhưng trong một giây phút riêng tư bên hồ bơi, với chiếc tẩu trên tay và tương lai của Iraq trên bàn, Agresto tỉnh táo hơn thế nhiều. Ông nói rằng ông vẫn tin là Iraq sẽ trở thành một quốc gia dân chủ nhưng không phải kiểu dân chủ mà chính quyền Bush hình dung.
"Liệu đó có phải là một nền dân chủ tự do hay không? Tôi không nghĩ vậy".
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004)

