11 thành viên Al Qaeda 'biến' khỏi nhà tù Mỹ
Danh sách 11 tù nhân không còn có mặt tại nhà tù của CIA được Tổ chức giám sát nhân quyền (HRW) đưa ra trong một bản báo cáo, hôm qua. Các tù nhân này có thể đã bị tra tấn. 
HRW cho biết, những tù nhân trên có khả năng đang bị giam ở một nơi bí mật ngoài nước Mỹ và không được chăm sóc về y tế.
Theo HRW, bằng việc từ chối tiết lộ về nơi giam giữ 11 nghi phạm Al Qaeda, chính phủ Mỹ đã vi phạm luật pháp quốc tế, các công ước quốc tế và hiệp định Geneva. Tổ chức này kêu gọi Mỹ đưa tất cả tù nhân của họ ra xét xử một cách công bằng. 
"Washington đã sai lầm khi cho rằng mục đích biện minh cho cách làm trong cuộc chiến chống khủng bố", Reed Brody, cố vấn đặc biệt của HRW nhận định. 
CIA từ chối bình luận về bản báo cáo trên. 
Trong 11 tù nhân có Khalid Shaikh Mohammed - được cho là đã lên chi tiết kế hoạch vụ 11/9 - và Abu Zubaydah, nhân vật thân tín của Osama bin Laden.
"'Biến mất' là một 'thuật ngữ' được những nhà độc tài quân sự Mỹ Latin sử dụng trong các cuộc nổi dậy lật đổ chính quyền", Reed Brody nói. "Nay nó lại trở thành một chiến lược trong đối phó với Al Qaeda của Mỹ".
Những tù nhân Mỹ Latin bị giết và chôn ở một nơi bí mật được coi là "biến mất". 

