'Chợ đen' hạt nhân Pakistan: Đầu mối Malaysia (4)
Tháng 6/2000, theo các nhân viên điều tra và tài liệu, Griffin thành lập công ty buôn bán Gulf Technical Industries ở Dubai. Năm 2001, hãng này ký hợp đồng với nhà sản xuất Scomi Group Berhad của Malaysia, chế tạo các thiết bị tinh vi. 
Scomi Group Berhad cho biết đã ký hợp đồng cung ứng linh kiện với Gulf Technical, tháng 12/2001. Theo đại diện Scomi, bà Rohaida Ali Badaruddin, Griffin và Tahir đã gặp các quan chức của công ty từ tháng 2/2001 để thảo luận về nội dung hợp đồng. Sau khi giao kèo được ký kết, Scomi thành lập Scomi Precision Engineering, thuê khoảng 40 công nhân, mua các thiết bị đắt tiền và bắt đầu công việc. Một nhân vật được gọi là Tinner, kỹ sư do ông Tahir phái tới từ Dubai, giám sát công việc tại nhà máy.
Griffin thừa nhận đã tới Malaysia và cùng Tahir gặp các quan chức Scomi. Tuy nhiên, những cuộc thảo luận đó chỉ tập trung vào vấn đề xuất khẩu xe téc, một hợp đồng chưa bao giờ trở thành hiện thực. Griffin cho rằng, nếu Tahir tiếp tục gặp các quan chức Scomi hay ký kết bất kỳ hợp đồng nào, thì việc đó diễn ra mà không được sự đồng ý của ông. Tuy nhiên, đại diện Scomi khẳng định cuộc gặp dự định bàn đến hợp đồng các linh kiện được chế tạo hoàn chỉnh.
Các quan chức Malaysia cho biết đang điều tra ông Tahir, nhưng bản thân ông này chưa bị bắt. Em trai Tahir, Sayed Ibrahim Bukhari, tiết lộ anh mình không giữ vị trí lãnh đạo trong SMB Computers. 
Theo một trợ lý thân cận của Tổng thống Musharraf biết rõ thông tin về cuộc điều tra của Pakistan, tiến sĩ Khan cung cấp các thiết kế máy móc và phụ tùng. "Nhà khoa học cung cấp hầu hết các thiết kế", ông này nói. "Có lần tiến sĩ Khan còn đưa 2 trợ lý cao cấp tới Malaysia". 
Cuộc vận chuyển lần đầu tiên của Scomi Precision tới Gulf Technical diễn ra vào tháng 12/2002, và lần cuối cùng là tháng 8/2003. Nhân viên điều tra cho biết hầu hết hàng hoá được vận chuyển là linh kiện P-2. Trong khi đó, Scomi khẳng định hàng hoá vận chuyển chỉ có 14 linh kiện chưa hoàn thiện. Các quan chức công ty cho hay chưa bao giờ biết đến mục đích của các thiết bị này. 
Tuy nhiên, theo một quan chức chính quyền Bush, khó có khả năng họ không hay biết gì về những thứ đang được sản xuất. Các chuyên gia vũ khí Mỹ và châu Âu khẳng định, con tàu trên đường tới Libya đó mang theo hàng nghìn linh kiện máy ly tâm. "Mục tiêu của họ rất xa xôi", một chuyên gia hạt nhân hàng đầu châu Âu nói về Libya. "Họ đã đặt lệnh mua rất nhiều thiết bị".
Một chuyên gia Mỹ cho rằng Libya dự định chế tạo ít nhất 10.000 linh kiện cho các máy móc. Như vậy, họ sẽ sản xuất đủ uranium làm giàu cho 10 vũ khí hạt nhân mỗi năm. 
Tuy nhiên, các máy ly tâm tiên tiến không bao giờ tới được Libya. Chúng bị thu giữ trên tàu BBC China.
Khi tới Libya, các điều tra viên thấy rằng mạng lưới của tiến sĩ Khan đã cung cấp thiết kế vũ khí hạt nhân. Đây là một chi tiết đáng chú ý chứng tỏ chợ đen hạt nhân đã trở nên nguy hiểm và táo bạo đến mức nào. Và các nhân viên điều tra cũng nhận ra rằng họ chưa biết còn ai mua và bán nữa. Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei nhận xét: "Chúng ta chưa thấy bức tranh hoàn chỉnh".
Nguyễn Hạnh (theo NYT)
Hết

