Anh từng tính chuyện dùng chim tấn công tự sát
Theo một tài liệu đã giải mật của xứ sở sương mù mới được công bố, hồi Thế Chiến II, cơ quan tình báo Anh đã lập hẳn một uỷ ban chim để xem xét khả năng huấn luyện chim bồ câu mang theo thuốc nổ hoặc vũ khí sinh học, tấn công các mục tiêu đối phương. 
Văn bản, nay được lưu trữ tại Trung tâm Tư liệu Quốc gia, có viết rằng Cục tình báo thuộc Văn phòng Chiến tranh khi đó, MI14, đã khuyến cáo: Việc nghiên cứu chim bồ câu sẽ không dậm chân tại chỗ. Nếu chúng ta không thử nghiệm, các cường quốc khác sẽ làm. 
Trong số các đề án của MI14 có việc luyện cho chim bồ câu mang theo thuốc nổ rồi bay thẳng vào đèn pha của máy bay địch. Ngoài ra, tư lệnh WDL Rayner, một người rất đam mê nuôi chim, lại gợi ý một cuộc chiến vi khuẩn ở trên không. 
Rayner viết: Khoảng một ngàn chim bồ câu với mỗi con mang theo khoảng 2 ounce thuốc nổ rồi cùng đậu vào một mục tiêu địch sẵn sẽ là một sự ngạc nhiên lớn với đối phương. Ông này tin rằng các ý tưởng cách mạng của mình sẽ thay đổi hình thức chiến tranh, và thực tế nó đã nhận được sự ủng hộ của trưởng cơ quan tình báo Anh MI6 khi đó là Stewart Menzies. Tuy nhiên, cơ quan an ninh nội địa MI5 lại coi Rayner là phát cuồng vì chim. 
Cuối cùng, kế hoạch huấn luyện 400 chim bồ câu đầu tiên của Rayner, đã bị bỏ dở vì tranh cãi trong các cơ quan tình báo về vấn đề tài chính. 

