Từng có một cuộc chiến điệp viên giữa hai miền Triều Tiên 
Mùa đông năm 1968, khi căng thẳng giữa 2 miền Triều Tiên lên đỉnh điểm, 31 kẻ "thích khách" của CHDCND Triều Tiên vượt qua biên giới được canh gác cẩn mật nhất thế giới để tới khu vực cây cối sau dinh tổng thống Hàn Quốc Park Chung Hee. Tuy nhiên, đến đây, tất cả đã bị chặn lại.
3 tháng sau, để ăn miếng trả miếng, quân đội Hàn Quốc tuyển mộ 31 người từ nhà tù và trên đường phố để đào tạo đặc biệt trên hòn đảo nhỏ toàn sỏi đá Silmido ngoài khơi Hoàng Hải. Nhiệm vụ của họ là vượt qua biên giới, đến Bình Nhưỡng ám sát nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, vì quan hệ hai miền đột nhiên bớt căng thẳng, nên nhiệm vụ đó bị bỏ dở.
Năm 1971, nhận thấy không có cơ hội được rời khỏi đảo, 31 người này nổi loạn, giết quản giáo trong doanh trại và tìm cách vào đất liền. Họ cướp một xe buýt về Seoul. Đến thủ đô, bị nhà chức trách chặn lại, 31 tù nhân trên đảo dùng lựu đạn tự làm nổ tung mình.
Một chương nhỏ trong Chiến tranh Lạnh đó đã được đưa vào "Silmido", bộ phim Hàn Quốc vừa được phát hành hôm 24/12. Các tờ báo mô tả đây là bộ phim lớn nhất trong lịch sử điện ảnh xứ sở kim chi và làm nhiều người phải tự vấn lương tâm. Nó tập trung vào một thời kỳ lịch sử mà chính phủ Seoul muốn quên đi: cuộc chiến tình báo bí mật chống CHDCND Triều Tiên và cách đối xử tàn bạo với chính công dân mình, trước khi Hàn Quốc tiến hành dân chủ hoá năm 1987.
3 năm trước, Hàn Quốc luôn bác bỏ cáo buộc rằng nước này từng phái gián điệp chống CHDCND Triều Tiên và dùng đúng chiến thuật mà đối phương sử dụng. Đây là một vấn đề nhạy cảm. Tuy nhiên, trong tình hình quan hệ với Bình Nhưỡng cải thiện và các cựu điệp viên phản đối, Seoul đã thừa nhận tất cả và bồi thường cho cựu nhân viên tình báo cũng như người thân. Không có số liệu chính thức. Tuy nhiên, theo các nghị sĩ thúc đẩy việc bồi thường cho các cựu điệp viên, hơn 7.700 người đã vượt qua biên giới thực thi các nhiệm vụ bí mật trong thời kỳ 1953-1972, trong đó khoảng 5.300 người trong số này không trở lại. 
Tháng này, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc lần đầu tiên ra tuyên bố công khai về cuộc nổi dậy Silmido và bộ phim, rằng 5 người mất tích năm 1968 nằm trong số được tuyển mộ lên hòn đảo nhỏ. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng, trung tướng Nam Dae Yeon, cho biết, 31 tân binh Silmido tạo thành Đơn vị 684, một phần trong phi đội 7 thiệt mạng trong huấn luyện và 20 người thiệt mạng trong cuộc nổi loạn. 4 người còn sống sót đã bị toà án binh tuyên án tử hình năm 1972. Tài liệu mô tả nhiệm vụ của đơn vị 684 không còn nữa. Tuy nhiên, chính phủ Hàn Quốc cũng không bác bỏ sứ mệnh của họ là ám sát Kim Nhật Thành.
"Khi còn nhỏ, chúng ta được dạy rằng phải hy sinh vì tổ quốc", Jonathan Kim, 43 tuổi, giám đốc điều hành hãng Hanmac Films và là nhà sản xuất phim Silmido, nói. "Chúng ta phải hy sinh quyền lợi cá nhân. Giờ chúng ta có thể thấy những gì chính phủ Seoul đã làm và những gì được hy sinh". Ông Kim cho biết, bộ phim, dựa trên một bài báo trên tạp chí và một cuốn sách về vấn đề này, không thể được sản xuất cho tới khi hai miền Triều Tiên tái hoà giải theo "chính sách Ánh dương" của cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung. Trước đây, chỉ cần một bài hát của CHDCND Triều Tiên trong phim thôi cũng sẽ gây ra vấn đề với nhà chức trách.
Yang Dong Su, 54 tuổi, là một trong 6 lính trại giam sống sót trong cuộc nổi loạn Silmido. Giống như những người sống sót khác đã nói chuyện với báo giới, ông khẳng định nhiệm vụ của đơn vị 684 là xâm nhập vào lãnh thổ CHDCND Triều Tiên và ám sát Kim Nhật Thành. Giờ là giáo viên trung học ở Seoul, tháng 10/1970, Yang được cử tới Silmido để phục vụ quân dịch. Mặc dù bộ phim mô tả 31 tân binh được tuyển mộ là những người bị kết án tử hình có cơ hội chuộc tội cuối cùng, nhưng ông cho biết hầu hết chỉ là tội phạm chịu án nhẹ. "Họ là những người thường xuyên đánh lộn, gây sự trên đường phố", cựu quản giáo khẳng định. "Hầu hết được hứa hẹn việc làm và tiền bạc nếu thành công. Tuy nhiên, sau khi nhiệm vụ bị huỷ bỏ, họ vẫn bị giam giữ và không biết đời mình sẽ đi về đâu".
Không rõ nhân tố nào dẫn đến cuộc nổi loạn hôm 23/8/1971. Bộ phim Silmido cho thấy chính phủ quyết định các tân binh phải chết, vì biết quá nhiều. Họ phát hiện ra và nổi loạn. (Nhà sản xuất Kim thừa nhận lịch sử không rõ ràng ở điểm này).
Yang lại có quan điểm khác. "Họ nổi loạn vì cảm thấy rằng có sẽ không bao giờ có cơ hội tới CHDCND Triều Tiên và cũng không được phép rời đảo", cựu quản giáo nói. "Họ sống trong tuyệt vọng". Trong cuộc nổi loạn, cựu quản giáo bị bắn vào cổ. Viên đạn đi vào từ phía sau và đến nay vẫn còn vết sẹo.
Mặc dù nhóm Silmido không bao giờ tới CHDCND Triều Tiên, nhưng nhiều điệp viên đã thực hiện sứ mệnh đó. Jung Gil Ryong, 50 tuổi, cựu điệp viên và bây giờ là tổng thư ký một tổ chức của cựu nhân viên tình báo, cho biết khoảng 200 trong số 1.100 thành viên trong đơn vị của ông đã tới miền bắc. Được tuyển mộ năm 1976, ông là một thanh niên thất nghiệp ở Pusan. Tại một căn cứ trên núi, ông cùng các tân binh gián điệp khác được học thổ ngữ và các bài hát CHDCND Triều Tiên cũng như tác phong đi lại của binh lính đối phương. Trong 3 năm hoạt động tình báo, mối liên hệ với thế giới bên ngoài của ông chỉ hạn chế ở những là thư được kiểm duyệt gửi cho gia đình. 
Jung từng tới CHDCND Triều Tiên, nhưng không tiết lộ về sứ mệnh đó. Không giống những cựu điệp viên trở lại thường không thể thích nghi lại ngay với cuộc sống bình thường, Jung làm việc cho một công ty mỹ phẩm và trở thành luật sư. "Ở CHDCND Triều Tiên, hệ thống chính trị đảm bảo rằng điệp viên được đối xử giống anh hùng", Jung nói. "Nhưng thái độ của chính phủ chúng ta là sau khi chúng ta hoàn thành nhiệm vụ, họ muốn chúng ta biến mất. Họ quay lưng và làm phiền - đó là cách mà chúng ta được đối xử. Tôi vẫn tức giận các quan chức chính phủ đạo đức giả".
Với thành công của bộ phim Silmido, những câu chuyện của điệp viên đã được công bố. Những người Hàn Quốc bình thường bắt đầu đi du lịch Silmido, hòn đảo không có người sinh sống gần sân bay Inchon. "Đó là một thời kỳ đen tối trong lịch sử", Han Yu Kyoung, 31 tuổi, tới đảo cùng các đồng nghiệp, nói. "Chính phủ phải nhận ra các sai lầm và ăn năn hối lỗi".

