Những tính toán sai lầm về kinh tế (3)
Tốc độ khôi phục các nhà máy xử lý nước và lọc dầu chậm khiến cho Iraq - quốc gia có trữ lượng dầu thứ hai thế giới và có 2 con sông lớn - phải nhập khẩu xăng và nước đóng chai. Các vụ tấn công nhằm vào đường ống dẫn dầu làm cho nguồn dự trữ bị cạn kiệt và khiến cho dòng người xếp hàng tại các trạm xăng cứ dài mãi.
Nhà máy điện Daura ở phía nam Baghdad được cho là biểu tượng của nỗ lực của Mỹ nhằm tái thiết Iraq. Bị đánh bom năm 1991 trong chiến tranh vùng Vịnh và bị chính phủ Saddam Hussein bỏ bê, cơ sở này chỉ hoạt động chưa đến 1/4 công suất và đó là nguyên nhân dẫn đến tình trạng thiếu điện tại Baghdad.
Sau khi các chuyên gia CPA thị sát nhà máy điện đổ nát này mùa hè năm ngoái, họ đã thề là sẽ mang lại sự sống cho nó. Các công ty của Đức và Nga đã được thuê để sửa chữa. Đây là một trong những dự án được ưu tiên nhất nhằm đạt mục tiêu cung cấp 6.000 megawatt cho lưới điện quốc gia Iraq. Hơn thế nữa, Bremer còn hy vọng nó sẽ cải thiện nền kinh tế và đời sống của người dân Iraq và từ đó có thể giảm bạo lực và bình ổn đất nước vùng Vịnh này.
Giờ đây, Daura thực sự vẫn là một hình tượng nhưng là biểu tượng của sự thất bại của Mỹ trong nỗ lực tái thiết. 
Các nhà thầu Đức đã rút khỏi Iraq vì lý do an ninh hồi tháng 4. Người Nga cũng sơ tán cuối tháng 5 sau khi 2 đồng nghiệp của bị lực lượng nổi dậy bắn chết.
Bên trong nhà máy điện này, các thiết bị nằm lăn lóc trên sàn chờ được lắp ráp. Các kỹ thuật viên người Iraq trong những bộ đồng phục màu xanh kín mít ngồi ngổn ngang, hút thuốc và chờ được hướng dẫn. Trong phòng để turbine, trên bức tường là dòng chữ "Phong trào nổi dậy muôn năm".
CPA dự kiến nhà máy điện Daura sẽ sản xuất hơn 500 megawatt trước ngày 1/6 nhưng hiện tại, công suất tối đa là 100 megawatt, chỉ bằng một nửa so với mùa hè năm ngoái.
"Đáng lẽ ra chúng tôi đã phải cải thiện được tình hình nhưng thực tế là nó đang tồi tệ đi", Bashir Khallaf, giám đốc nhà máy điện Daura, nói.
Thất bại trong việc phục hồi Daura và một số nhà máy điện khác cùng với việc các vụ tấn công nhằm vào ống dẫn dầu xảy ra liên miên đã khiến cho tình trạng thiếu điện tại Iraq trở lại tồi tệ như mùa hè năm ngoái. Các dịch vụ khác cũng không khả quan hơn. 
Nhiều quan chức CPA nói rằng chính quyền Bush đã không đánh giá đúng mức chi phí cần thiết dành cho tái thiết. Trong kế hoạch chiến tranh, chính quyền Bush chỉ dành 900 triệu đô la để xây dựng lại Iraq cho dù Liên Hợp Quốc và các tổ chức phi chính phủ dự đoán rằng số tiền cần thiết thì cao hơn thế rất nhiều. Trong những tháng đầu tiên chiếm đóng Iraq, Nhà Trắng đã quyết định tăng thêm 1,1 tỷ đô la. Và mãi đến tháng 9 chính quyền Bush mới đề nghị Quốc hội chi thêm nhiều tỷ đô la nữa.
Mặc dù gói tài trợ 18,6 tỷ đô la dành cho tái thiết Iraq đã được Quốc hội Mỹ thông qua hồi tháng 11, Lầu Năm Góc cho rằng tốc độ giải ngân quá chậm. Theo CPA, tính đến ngày 1/6 này, khoảng 3,7 tỷ đô la đã được chi ra. Nhiều dự án đã nhận tiền nhưng lại bị chậm lại hoặc dừng lại hoàn toàn vì các công ty phương Tây rút nhân viên về nước vì lo sợ trước tình hình an ninh bất ổn tại Iraq. 
Các quan chức CPA nhất trí rằng số tiền đó phải được chi nhanh hơn. Họ cho rằng nếu làm được như vậy, CPA có thể đã giành được thiện cảm của người dân Iraq và có thể đã làm cho phong trào nổi dậy yếu đi. 
"Những nỗ lực tái thiết không thành công sẽ bị coi là thất bại lớn nhất. Nếu chúng ta có thể cải thiện tình hình nhanh hơn, mọi thứ bây giờ có thể đã khác nhiều", một cố vấn cao cấp của Bremer nói.
Vị cố vấn này cho rằng, CPA đã bắt đầu muộn và "bị mắc kẹt trong chiếc bẫy an ninh". Hơn 2 tỷ đô la sẽ được chi vào việc thuê vệ sĩ để bảo vệ các nhà thầu, mua xe bọc thép và xây dựng những tòa nhà kiên cố. "Nếu chúng ta đã chi số tiền này sớm hơn, trước khi mọi thứ trở nên tồi tệ, thì chúng ta có thể đã giúp ích được nhiều hơn cho người dân Iraq", vị cố vấn nói. 
Phần lớn trong số 2.300 dự án được hỗ trợ bằng gói viện trợ 18,6 tỷ đô la là do lao động nước ngoài đảm nhiệm chứ không phải người dân Iraq. Và vì thế kinh tế địa phương sẽ không được thúc đẩy nhiều như CPA đã hứa hẹn, một quan chức cấp cao liên quan đến công việc tái thiết nói. 
"Đây được cho là nỗ lực lớn của chúng tôi nhằm giúp đỡ người Iraq, 18 tỷ đô la tiền thuế của chúng tôi để giúp đất nước này", vị quan chức kể trên nói. "Nhưng thực tế đáng buồn là chương trình này không có tác động lớn đến người dân Iraq. Những người hưởng lợi đầu tiên lại là các công ty Mỹ".

')
// -->

Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)
Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004)

')

