Chuyển giao quyền lực - bước khởi đầu mới cho Iraq và Bush
Vài giây sau khi nhận được thư tay của Condoleeza Rice, thông báo về kế hoạch bí mật chuyển giao quyền lực cho Iraq sớm 2 ngày so với dự kiến trong khi đang tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO ở Istanbul hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush cười và viết vào chính tờ giấy đó: "Hãy để tự do ngự trị".
Tuy nhiên, trong thực tế tình hình hiện nay, nhiệm vụ của ông Bush còn lâu mới hoàn thành. Cuộc chuyển giao quyền lực cho thấy một bước khởi đầu mới với Tổng thống Mỹ tại Iraq. Đây là hy vọng tốt nhất cuối cùng của người đứng đầu Nhà Trắng để lật sang trang mới, làm Mỹ và thế giới tập trung vào khả năng tái tạo lại một quốc gia, và vượt qua những hình ảnh khủng khiếp của cuộc chiếm đóng đầy nguy hiểm. 
Nếu các kết quả ở Iraq được đánh giá dựa trên những sự kiện 14 tháng qua, thì rõ ràng ông Bush chỉ thành công ở một trong số nhiều nhiệm vụ ông đặt ra - loại bỏ chính phủ bạo ngược. Cuộc tìm kiếm vũ khí cấm (lý do đầu tiên để phát động chiến tranh) cho đến nay vẫn chưa đạt kết quả đã làm uy tín của Tổng thống Mỹ giảm sút. Tương tự, người ta đang đặt câu hỏi về lập luận thay đổi chính quyền ở Iraq sẽ dẹp yên chủ nghĩa khủng bố. Theo đánh giá của Bộ Ngoại giao Mỹ, số lượng các vụ khủng bố đang tăng, dù chưa tính đến các vụ tấn công lính Mỹ tại Iraq. Và theo lời ông Bush, sẽ phải mất nhiều năm, thậm chí là nhiều thập kỷ, thì người ta mới thấy rằng liệu cuộc chiến Iraq có tạo ra thành quả là cải cách dân chủ ở Trung Đông hay không.
Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng đang hy vọng chuyển giao chủ quyền cho người Iraq sẽ thay đổi bản chất sự can thiệp của Washington vào Iraq. Tổng thống Mỹ sẽ được đánh giá trong không chỉ ngày bầu cử tháng 11 tới mà cả trong lịch sử. Mục tiêu của ông là đẩy những mối nghi ngờ về cuộc chiến và cuộc chiếm đóng vào quá khứ, chuyển tập trung sang vấn đề Iraq sẽ đi tới đâu. Nhiệm vụ này càng phức tạp khi Toà án Tối cao từ chối đề nghị của chính quyền về chuyện chỉ tổng thống mới có quyền quyết định số phận của chiến binh thù địch bị bắt trong cuộc chiến chống khủng bố.
Số phận của Iraq và ông Bush có quan hệ chặt chẽ. Vì vậy, chiến lược Iraq và chiến dịch vận động cũng trở nên gắn bó. Một quan chức Nhà Trắng cao cấp cho biết ngay khi các cộng sự của Tổng thống nhận ra rằng, người Iraq "ghét cay ghét đắng" chiếm đóng, thì Washington quyết định chuyển giao quyền lực càng nhanh càng tốt, để lính Mỹ không còn là mục tiêu của lực lượng phản kháng. Người Iraq có thể bảo vệ đất nước mà họ có quyền kiểm soát, và dần loại bỏ được những kẻ thù trong nước.
"Cuộc chiến đấu này, trước hết, là của người Iraq", ông Bush khẳng định hôm qua. Ám chỉ đến Iyad Allawi, Tổng thống Mỹ cho biết Thủ tướng lâm thời đất nước vùng Vịnh đã tuyên bố: "Chúng ta sẵn sàng chiến đấu, và nếu cần, sẽ chết vì những mục tiêu. Anh, Mỹ, liên quân tôn trọng tinh thần đó, và người Iraq sẽ không cô độc". Vấn đề đặt ra là liệu họ có thể đối phó với lực lượng phản kháng mà quy mô, tiền của vẫn còn ở trong màn bí mật bao lâu. 
Được hỏi liệu điều gì không hay có thể xảy ra sau cuộc chuyển giao, một quan chức Mỹ cao cấp trả lời: "Allawi có thể bị giết. Điều này sẽ thật kinh khủng". Một nguy cơ ít đáng sợ hơn là lời kêu gọi của ông có thể không có hiệu quả vì chính phủ lâm thời phải trả lời những câu hỏi hàng ngày như có điện, bơm dầu và phân phối viện trợ.
Tuy nhiên, với ông Bush, nguy cơ lớn hơn ở trong nước có thể là điều mà Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã ám chỉ trong những ngày gần đây. Không trốn tránh như nhóm an ninh quốc gia của tổng thống, ông Rumsfeld so sánh cuộc phản kháng với cuộc tổng tiến công Mậu Thân 1968 ở Việt Nam. Người đứng đầu Lầu Năm Góc cho rằng, những phần tử chống đối ở Iraq đã nghiên cứu lịch sử và hy vọng việc đưa tin suốt 24 giờ mỗi ngày sẽ làm dư luận đau đầu khi mỗi xe quân sự Mỹ va phải mìn, lính Mỹ thiệt mạng. Đây là nguy cơ lớn với ông Bush, vì trong khi không còn điều hành chính trường Iraq, thì Mỹ chưa rút khỏi trách nhiệm giữ đường phố đủ thanh bình cho chính trường Iraq thành công. 
"Mất quyền kiểm soát làm nhiệm vụ thêm phần khó khăn", Robert Orr, học giả Harvard và thành viên nhóm chuyên gia về tái thiết sau xung đột mà ông Rumsfeld cử tới Iraq mùa hè năm ngoái, nhận xét. "Hôm nay, chúng ta vẫn có số mục tiêu như hôm qua, nhưng ít quyền kiểm soát chính trị hơn".
Về phần mình, ông Bush lập luận quan điểm đối lập, rằng chuyển giao là bước đầu tiên đi tới Mỹ dần dần rút lui. "Thủ tướng và Tổng thống Iraq khẳng định với tôi rằng mục tiêu của họ là nhận trách nhiệm đảm bảo an ninh quốc gia", Tổng thống Bush tuyên bố. "Và Mỹ muốn quân đội Iraq thực hiện nhiệm vụ đó. Quân đội chúng ta sẽ ở lại chừng nào sự ổn định của Iraq còn cần đến, và chỉ cho tới khi sự hiện diện của họ là cần thiết và được chính phủ Iraq yêu cầu". 
Chắc chắn lập luận này sẽ được nhắc đi nhắc lại trong chiến dịch vận động. Tuy nhiên, ông Bush đang đối mặt với thách thức: 60% số người được hỏi trong cuộc thăm dò do New York Times/CBS News tiến hành cho rằng không đáng mất mạng trong chiến tranh, tăng so với 45% hồi năm ngoái, khi cuộc phản kháng bắt đầu. Đột nhiên, ông Bush phải đối mặt với nhu cầu chứng minh với người Mỹ rằng sẽ có con đường rút lui, ngay cả vào thời điểm Lầu Năm Góc đang xem xét kế hoạch tăng cường lực lượng.
Các trợ lý Nhà Trắng thừa nhận, tình hình hiện nay chắc chắn không phải là những gì mà ông Bush hình dung, vì hôm 2/7/2003, ông tỏ ý tin tưởng người Mỹ sẽ đàn áp được cuộc phản kháng. Nhìn lại quá khứ, thách thức xuất hiện với ông Bush khi các sự kiện vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Các sử gia sẽ mất nhiều năm lập luận liệu có cần triển khai thêm quân ở Iraq sau khi Saddam Hussein bị lật đổ hay không, hay các lựa chọn khác của toàn quyền Mỹ Paul Bremer có thể đã dẹp bỏ cuộc phản kháng trước khi nó lấy được đà. Tuy nhiên, với các trợ lý Nhà Trắng, vấn đề hết sức rõ ràng. 
"Không có chiếm đóng cho tới khi cuộc phản kháng gây ra", một cố vấn cao cấp lập luận. "Trước đó, nếu chúng ta vào một thành phố, có thể là chúng ta sắp xây lại một ngôi trường. Chỉ vì phản ứng với những kẻ phản kháng mà chúng ta phải hành động giống quân đội chiếm đóng".
Nhiều đảng viên Cộng hoà thân cận với Nhà Trắng cho rằng, vụ bê bối nhà tù bắt nguồn từ những nỗ lực nhằm thu được tin tình báo lực lượng phản kháng xuất thân từ đâu và làm thế nào để đè bẹp chúng. Việc công bố các hình ảnh tù nhân bị ngược đãi chỉ càng làm người ta thêm ác cảm với quân đội chiếm đóng.
Với việc chuyển giao quyền lực sớm trước thời hạn, Nhà Trắng muốn cho Allawi cơ hội nhậm chức mà không có tiếng bom xe, rằng cuộc chiếm đóng đã chính thức chấm dứt. Ông Bush đang vận động tái tranh cử, và lịch sử sẽ đánh giá giai đoạn Mỹ hiện diện ở Iraq và liệu người Iraq có thực sự cảm thấy chiếm đóng đã chính thức chấm dứt chưa. Ông Bush và chính phủ lâm thời Iraq hy vọng có thể tránh được một "Tết Mậu Thân".

