Các nước ở châu Âu đối với việc mở rộng EU
Trong khi Áo tỏ ra dè dặt với việc mở rộng EU, thì Anh lại hào hứng. Trong khi Thổ Nhĩ Kỳ, Croatia nóng lòng muốn trở thành thành viên, thì Na Uy và Thụy Sĩ lại chọn con đường đứng ngoài khối này. Trong khi Ukraina lấy việc gia nhập EU làm chiến lược, thì Nga lại lo ngại trước xu thế đông tiến. 
1: Luxembourg; 2: Slovenia; 3: Litva; 4: Latvia; 5: Estonia; 6: Croatia; 7: Serbia và Montenegro; 8: Bosnia; 9: Albania
Các quốc gia thành viên hiện tại 
Đức: Nước thành viên lớn nhất, thường hợp tác với Pháp trong vai trò lãnh đạo EU. Mặc dù Đức sẽ được lợi, nhờ việc mở rộng thị trường sang phía đông, nước này e ngại các cơ sở sản xuất trên đất họ sẽ chuyển hết sang phía đông, nơi chi phí nhân công rẻ. Chắc chắn Berlin sẽ không dỡ bỏ hàng rào về lao động đối với các thành viên mới trong giai đoạn 7 năm, như các hiệp ước của EU đã cho phép.
Pháp: Cùng với Đức, nước này đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy việc hội nhập châu Âu. Tuy nhiên, tranh cãi với Tây Ban Nha và Ba Lan về số phiếu cho mỗi nước trong thảo luận về hiến pháp năm 2003 chứng tỏ quyền lực của họ đã giảm. Xu hướng hiện nay, Pháp cùng Đức và Anh sẽ tạo nên một bộ ba đầu tàu trong khối. Lợi ích quốc gia nằm ở chỗ duy trì ảnh hưởng trong chính sách ngoại giao và chống lại chủ trương cải cách nông nghiệp của EU. 
Tây Ban Nha: Bộ mặt đất nước thay đổi sau năm 1986, nhờ trở thành thành viên EU và được trợ giúp tài chính. Madrid thúc đẩy thương thuyết về mở rộng EU, nhưng cũng như Ba Lan, phản đối đòi hỏi của Pháp và Đức muốn giảm bớt số phiếu của họ trong khối. Hai nước cũng xích lại với Anh hình thành nên cánh thân Mỹ trong chính sách đối ngoại của EU. Tây Ban Nha dự định áp dụng các biện pháp hạn chế lao động nhập cư từ các nước Đông Âu mới gia nhập EU, cho đến năm 2006. 
Anh: Hào hứng đối với việc gia tăng hội nhập trong EU. Chính phủ của ông Tony Blair ủng hộ cải cách EU, nhất là đối với các vấn đề kinh tế và chính sách nông nghiệp. Nước này không gia nhập đồng tiền chung euro và muốn có tiếng nói độc lập về đối ngoại và quốc phòng. Công dân các nước Đông Âu được phép làm việc tại đây, nhưng không được phép hưởng trợ cấp nếu họ thất nghiệp. 
Italy: Có xu hướng ủng hộ EU như là một liên bang lỏng lẻo hơn là một siêu nhà nước. Italy không hài lòng trước viễn cảnh bộ ba Pháp, Đức và Anh lãnh đạo EU. 
Bồ Đào Nha: Một trong những quốc gia Nam Âu được lợi nhiều nhất từ việc gia nhập EU. Mặc dù nền kinh tế gặp nhiều khó khăn, chính phủ của ông Jose Manuel Durao Barroso đã nỗ lực để giảm thâm hụt ngân sách, đáp ứng yêu cầu của hiệp ước về ổn định và phát triển EU. Lisbon tỏ ra nhiệt tình với tất cả những gì liên quan đến EU, nhưng chỉ giới hạn cấp giấy phép lao động cho 6.500 người đến từ các quốc gia Đông Âu. 
Bỉ: Một trong 6 thành viên ban đầu của EEC, Bỉ hào hứng đối với việc hội nhập EU. Uỷ ban châu Âu có trụ sở ở Brussels, thủ đô của Bỉ, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì ảnh hưởng của quốc gia bé nhỏ này. Việc hạn chế lao động nhập cư đến từ Đông Âu sẽ được áp dụng trong 2 năm, bắt đầu từ tháng 5.
Hà Lan: Trước sức ép chính trị trong nước, Hà Lan giới hạn số lao động nhập cư ở 22.000 trong 2 năm tới. Việc kết nạp các nước lớn hơn ở phía đông có thể làm yếu đi ảnh hưởng của Hà Lan trong EU. Tuy nhiên, Amsterdam hy vọng, các thành viên mới sẽ giúp thúc đẩy cải cách nông nghiệp. 
Áo: Tỏ ra ngờ vực về việc mở rộng EU. Áo lại nằm giáp một loạt thành viên mới: Hungary, Slovakia, Cộng hoà Czech và Slovenia, nên đòi phải có những biện pháp hạn chế lao động nhập cư chặt chẽ. Ở Áo, tư tưởng bài ngoại khá mạnh, đảng Tự do của Jorg Haider có chân trong chính phủ. Vienna lo lắng một chính sách quốc phòng chung sẽ làm tổn hại đến quan điểm trung lập của họ.
Luxembourg: Quốc gia nhỏ bé ở trong số những thành viên đầu tiên của EEC, nhưng ngày nay ảnh hưởng của họ ngày càng yếu đi, khi có nhiều quốc gia lớn gia nhập EU. Luxembourg dự định hạn chế lao động nhập cư từ Đông Âu đến năm 2006.
Ireland: Nền kinh tế nước này phát triển mạnh nhờ gia nhập EU, và là quốc gia thành viên duy nhất không áp đặt việc hạn chế lao động nhập cư đến từ Đông Âu. 
Thuỵ Điển: Một trong những thành viên hay ngờ vực nhất trong EU, Thuỵ Điển thường liên minh với Anh và Hà Lan để đòi cải cách. Cũng như Anh và nước láng giềng Đan Mạch, Thuỵ Điển không tham gia khu vực đồng euro. Ban đầu Stockholm có vẻ định áp dụng chính sách lao động mở cửa đối với các thành viên mới, nhưng chính phủ phe Dân chủ Xã hội thay đổi ý kiến, trước những mối lo an sinh xã hội trong nước. Rất đề cao truyền thống trung lập của mình trong các vấn đề quốc phòng. 
Đan Mạch: Cũng như Thuỵ Điển, Đan Mạch là một thành viên EU hay ngờ vực. Các cử tri thường trả lời không trong các cuộc trưng cầu dân ý và nước này đề cao tính độc lập của mình. Ban đầu người ta dự đoán Copenhagen sẽ có một quan điểm tự do đối với lao động nhập cư Đông Âu. Nhưng chính phủ liên minh cánh hữu, chịu sức ép của đảng chống nhập cư, đã thông báo áp dụng các biện pháp hạn chế. Những người lao động nhập cư sẽ được phép tìm việc trong 6 tháng nhưng không được quyền hưởng trợ cấp xã hội. 
Phần Lan: Với việc mở rộng EU, Estonia, Latvia, Litva và Ba Lan sẽ giúp Phần Lan xích lại gần các nước thành viên khác và đỡ cô lập hơn về mặt địa lý. Trong số các nước Bắc Âu, đây là quốc gia thân EU nhất. Tuy nhiên, Phần Lan lo ngại về làn sóng di cư từ các nước vùng Baltic, và dự định đòi người nhập cư phải xin giấy phép lao động cho đến năm 2006.
Hy Lạp:Tốc độ phát triển của Hy Lạp tụt lại sau các nước Nam Âu khác. Tuy nhiên, trái với dự đoán, nó đáp ứng các tiêu chuẩn để gia nhập đồng euro, và tham gia ngay từ đợt đầu tiên. Hiện Hy Lạp không có biên giới đất liền chung với bất kỳ nước EU nào. Nhưng Athens vẫn quyết định áp dụng các biện pháp han chế lao động nhập cư trong 2 năm đầu đối với các công dân Đông Âu. 
Các nước mới gia nhập 
Ba Lan: Quốc gia lớn nhất trong số các thành viên mới gia nhập EU, và có tiềm năng để gây ảnh hưởng nhiều nhất. Ba Lan xích lại châu Âu nhưng thân cả với Mỹ. Vì vậy, chắc chắn, Anh và Tây Ban Nha (mà Ba Lan thường hợp cánh về vấn đề số phiếu bầu cho mỗi quốc gia trong các cuộc thảo luận hiến pháp EU) sẽ trở thành đồng minh của Vacsava trong khối. Hội nhập kinh tế và nông nghiệp sẽ là thách thức lớn với nước này. 
Cộng hoà Czech: Được chuẩn bị tốt để gia nhập EU hơn các nước Đông Âu khác. Tuy nhiên, Uỷ ban châu Âu tỏ ra lo ngại về tình hình tham nhũng tại nước này và sự phân biệt đối xử đối với cộng đồng người digan, chiếm tỷ lệ cao trong dân chúng về nghèo đói, thất học và thất nghiệp. Czech cũng xung khắc với Áo về nhà máy điện nguyên tử Temelin của mình.
Slovakia: Ban đầu phản đối EU và NATO, Slovakia thay đổi quan điểm năm 1998, khi liên minh theo tư tưởng tự do của Mikulas Dzurinda lên nắm quyền. Năm 2003, Uỷ ban châu Âu đánh giá cao những cải cách kinh tế thị trường của nước này. Nhưng chính những cải cách lại biến Slovakia trở thành một trong những nước có tỷ lệ thất nghiệp cao nhất ở châu Âu. Brussels cũng yêu cầu Slovakia phải xoá bỏ sự phân biệt đối xử với người digan. 
Hungary: Được chuẩn bị tốt cả về mặt chính trị và kinh tế, với GDP cao và tỷ lệ thất nghiệp thấp. Bản báo cáo năm 2003 của Uỷ ban châu Âu đánh giá cao hệ thống pháp lý và quản lý công cộng, nhưng nhận định người digan tiếp tục bị phân biệt đối xử, và lo ngại về thâm hụt ngân sách ở nước này. 
Slovenia:Quốc gia duy nhất trong số các thành viên mới thuộc Liên bang Nam Tư cũ. Slovenia nhỏ bé nhưng giàu có. Trong số 10 thành viên mới, chỉ Cyprus là giàu hơn nước này. Bản báo cáo năm 2003 của Uỷ ban châu Âu yêu cầu Slovenia đẩy nhanh tư nhân hóa khu vực tài chính và dỡ bỏ các luật hạn chế đầu tư nước ngoài trực tiếp. 
Síp: Chỉ phần phía nam đảo Síp do cộng đồng gốc Hy Lạp quản lý sẽ gia nhập EU. Nửa phía bắc đảo Síp do cộng đồng Thổ Nhĩ Kỳ chiếm giữ. Cũng như Malta, người Síp sẽ không bị áp dụng các luật giới hạn lao động trong EU. 
Đảo Síp từ chối thống nhất - Cơ hội lịch sử bị bỏ lỡ
Malta: Lẽ ra quần đảo ở Địa Trung Hải này gia nhập EU trước đợt này, nhưng các chính trị gia Malta trước kia tỏ ra ngờ vực về dự án. Các lệnh hạn chế về lao động nhập cư tại một số nước EU không bị áp dụng với công dân Malta. 
Litva: Nước lớn nhất trong số các quốc gia vùng Baltic, và gặp phải những vấn đề biên giới hóc búa nhất. Vùng Kalingrad của Nga nằm lọt thỏm ở phía tây nước này khiến Brussels, Vilnius và Matxcơva phải đạt thoả thuận về visa quá cảnh cho phép người Nga được đi lại giữa đại lục Nga và Kalingrad. Quyết định đóng cửa nhà máy điện nguyên tử Ignalina được hoan nghênh, nhưng Uỷ ban châu Âu yêu cầu Litva phải cải cách hệ thống tư pháp. 
Estonia: Một trong những nước được chuẩn bị tốt nhất ở Đông Âu và nhiều khả năng sẽ là quốc gia đầu tiên sử dụng đồng euro. Brussels đã yêu cầu Estonia chống lại nạn rửa tiền và tăng tính công khai trong việc bổ nhiệm các quan chức. Mặt khác, mối lo ngại về cách đối xử của nước này đối với người thiểu số đã giảm nhiều. 
Latvia: Cũng như các nước vùng Baltic khác, Latvia đã chuyển đổi mau chóng từ cơ chế quan liêu bao cấp thời Liên Xô sang nền kinh tế thị trường. Tuy nhiên, bản báo cáo năm 2003 của Uỷ ban châu Âu cho rằng cộng đồng thiểu số gốc Nga không được hoà nhập vào xã hội. Ngoài ra, Brussels cũng lo ngại về tham nhũng và tội phạm có tổ chức.
Các nước đang thương thuyết để gia nhập năm 2007
Bulgaria:Chuẩn bị tham gia đợt mở rộng thứ hai năm 2007. Cần phải tiến hành thêm nhiều cải cách để trở thành một nền kinh tế thị trường thực sự. Thủ tướng Simeon là người cam kết chống tham nhũng và muốn đưa đất nước gia nhập NATO.
Romania: Một trong những nước nghèo nhất ở Trung và Đông Âu, giá trị mức lương ở đây đã giảm 40% kể từ khi hệ thống xã hội chủ nghĩa Đông Âu tan rã. Tuy nhiên, chính phủ đạt được tiến bộ về ổn định chính trị và cam kết sẽ thúc đẩy cải cách kinh tế và nhân quyền. Có thể gia nhập năm 2007. 
Các nước đang xin gia nhập
Thổ Nhĩ Kỳ: Thổ Nhĩ Kỳ đã làm đơn xin gia nhập EU, nhưng cuộc họp thượng đỉnh của EU tháng 12/2002 ở Copenhagen tuyên bố rằng Ankara phải chờ đến cuối năm 2004, trước khi thương thuyết có thể bắt đầu. 
Bản đánh giá của EU năm 2003 khen ngợi những cải cách về chính trị và nhân quyền của Thổ Nhĩ Kỳ nhưng cho rằng việc thực hiện vẫn chưa đồng đều. Một số người thắc mắc một quốc gia có đa số dân chúng theo đạo Hồi có thể gia nhập câu lạc bộ Thiên chúa giáo hay không. Những người khác lại chỉ ra Thổ Nhĩ kỳ là thành viên của NATO và lập luận rằng nước này có thể giúp EU xích lại gần thế giới Hồi giáo. Một thoả thuận về đảo Síp có lẽ là điều kiện tiên quyết để nước này vào EU.
Croatia: Nộp đơn xin gia nhập năm 2003 và hy vọng gia nhập năm 2007.
Các nước chưa phải là thành viên khác
Serbia và Montenegro
Nhận viện trợ tài chính của EU nhưng chưa thông báo xin gia nhập khối này. Việc này sẽ gặp khó khăn, trong khi tỉnh Kosovo của Serbia vẫn do NATO bảo trợ.
Macedonia: Dự kiến xin gia nhập EU cuối năm 2004. Đã ký một thoả thuận ổn định và liên kết với EU.
Bosnia: Tiến hành những cải cách để tiến tới gia nhập EU, nhưng một lực lượng do NATO lãnh đạo vẫn đảm bảo về an ninh tại đây. 
Albania: Một nước cô lập từ lâu nhưng có khả năng trở thành thành viên EU trong một đợt mở rộng trong tương lai.
Ukraina: Chính phủ nước này đã tuyên bố gia nhập EU là một mục tiêu chiến lược.
Các nước từ chối gia nhập hay phản đối mở rộng EU
Thụy Sĩ:EU dĩ nhiên sẽ chào mừng đơn xin gia nhập của nước Thụy Sĩ giàu có. Nhưng người dân nước này, có truyền thống trung lập, tỏ ra hoài nghi về những lợi ích của việc trở thành thành viên. Dân chúng bỏ phiếu chống lại việc tham gia Khu vực Kinh tế châu Âu năm 1992 và chắc chắn sẽ bác bỏ EU trong bất kỳ cuộc trưng cầu dân ý nào trong tương lai. 
Na Uy: Hai lần được "dẫn tới nhà thờ" nhưng chưa từng làm "lễ cưới". Người dân Na Uy bỏ phiếu phản đối tham gia EU vào cả năm 1972 và 1994, sau khi chính phủ đã thương thuyết thành công về việc gia nhập. Có nhiều dầu mỏ và muốn bảo vệ quyền đánh cá của mình, Na Uy có ít động cơ kinh tế để vào EU hơn hầu hết các nước khác. 
Nga: Có quan hệ sóng gió với EU, nhất là xung quanh việc 5 nước Đông Âu và 3 nước thuộc Liên Xô cũ gia nhập khối. Matxcơva phản đối việc mở rộng thỏa thuận thương mại với 15 nước thành viên sang tất cả 25 nước, vì điều này có nghĩa là các công ty Đông Âu sẽ có thể xuất khẩu hàng với mức thuế thấp hơn trước nhiều. Bất đồng về hiệp ước Kyoto và chính sách của EU đối với Armenia, Azerbaijan và Gruzia. 
Moldova: Một trong những nước nghèo nhất châu Âu. Quốc gia này xảy ra nội chiến, khi những người nói tiếng Ukraina và tiếng Nga ở Transdniester đòi độc lập để chống lại việc thiết lập quan hệ gần gũi hơn với Romania. Chính phủ do đảng Cộng sản đứng đầu ủng hộ quan hệ gần gũi hơn với Nga, nước cung cấp năng lượng cho Moldova.
Belarus: Không quan tâm đến EU, vốn hay chỉ trích nước này về các thành tích nhân quyền. Belarus đang theo đuổi quan hệ thân thiết hơn với Nga. 

