Các vụ chặt đầu con tin tại Iraq qua lời kể nhân chứng
Con tin Pakistan Amjad Hafeez, người được nhóm chiến binh Iraq phóng thích hồi tuần trước, đã kể lại những gì được chứng kiến trong 8 ngày bị bắt giam. Anh cho biết đã tận mắt nhìn thấy cảnh 3 con tin lần lượt bị những kẻ bắt cóc chặt đầu dã man.
"Tôi bị khoá trong căn phòng có một cửa sổ. Tôi đã nhìn thấy một người đàn ông Iraq to béo cắt đầu 3 con tin bằng một thanh kiếm, trong đó có 2 người nói tiếng Anh", Amjad Hafeez kể với phóng viên AFP qua điện thoại.
Amjad Hafeez, 26 tuổi, bị bắt ngày 25/6 tại Balad, cách Baghdad 75 km về phía bắc và được chiến binh Iraq trả tự do hôm 2/7. Hôm qua, người này đã về đến Islamabad và sau đó đoàn tụ cùng gia đình ở khu vực Kashmir do Pakistan quản lý. Hafeez là tài xế cho công ty KBR của Mỹ, bị bắt cóc trong lúc đang từ nơi làm việc trở về nhà.
Sau khi bị các chiến binh khống chế, con tin Pakistan đã bị bịt mắt và đưa tới một ngôi nhà không rõ địa điểm. Sau đó một ngày, người này bị vứt vào ngăn chứa hành lý trên xe ôtô để đưa tới một ngôi nhà khác và ở đây cho đến khi được trả tự do.
"Trong ngôi nhà đó, tôi đã nhìn thấy những cảnh tượng khủng khiếp. Một người đàn ông Iraq rất to béo, đến nỗi bước đi còn khó khăn, đã vung kiếm chặt đầu lần lượt 3 con tin cùng cảnh ngộ với tôi. Tên đao phủ nói bằng một giọng lè nhè rất khó nghe và bộ mặt của hắn thì thật kinh khủng", Hafeez nhớ lại.
Những con tin đã khóc và cầu xin tha mạng nhưng gã đàn ông Iraq vẫn giết từng người một. Hafeez cho biết, anh có nghe thấy một con tin nài xin bằng tiếng Anh rằng: "Tôi không chống lại các ông, chúng tôi cũng là người như các ông, chúng tôi phải đến đây để làm việc, xin đừng giết tôi".
Khi mới bị bắt, các chiến binh Iraq lầm tưởng Amjad Hafeez là một nhân viên CIA Mỹ. Nhưng khi biết người này là lái xe Pakistan và một tín đồ Hồi giáo, chúng đã quyết định thả anh. Trước đó, nhóm chiến binh doạ sẽ hành quyết con tin Pakistan nếu tất cả các tù nhân người Iraq không được phóng thích.
Amjad Hafeez cho biết thêm, sau khi tự do và về đến Pakistan, anh đã nhận được một cú điện thoại của Tổng thống Mỹ George Mỹ chúc mừng anh bình an. "Tôi không dám mơ một vị tổng thống Mỹ lại gọi cho mình. Nhưng ông ấy đã chúc tôi mạnh khoẻ và tôi nói lời cảm ơn ngài tổng thống".
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

