Đánh bom liều chết tại đồn cảnh sát Sri Lanka
Chiều nay, một phụ nữ chưa rõ tung tích đã mang theo khối chất nổ và lao thẳng vào một trụ sở cơ quan an ninh ở thủ đô Colombo. Có 5 người thiệt mạng và 11 nạn nhân khác bị thương trong vụ tấn công tự sát này.
Vụ tấn công xảy ra 2 ngày sau sự kiện "Black Tiger Day", đánh dấu thời điểm xảy ra vụ đánh bom tự sát đầu tiên do một thành viên lực lượng phiến quân Sri Lanka gây ra ngày 5/7/1987. Đồn cảnh sát bị tấn công nằm trong khu vực an ninh được thắt chặt ở thủ đô Colombo, nơi toạ lạc đại sứ quán Mỹ, Anh và tư dinh của thủ tướng.
Một số nguồn tin cho biết, người phụ nữ thực hiện vụ đánh bom nói trên đã từng bị cảnh sát địa phương bắt vì những hành vi đáng ngờ. Hiện chưa rõ động cơ của hành động bạo lực gây ra nhiều thương vong này là gì.
Sri Lanka đang phải đấu tranh để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hàng thập kỷ qua giữa nhóm phiến quân Hổ Tamil và binh sĩ chính phủ. Kể từ năm 1987 đến nay đã có hơn 240 phiến quân chết trong các vụ tấn công tự sát. Đây là một phần trong cuộc đấu tranh của nhóm Hổi Tamil nhằm đòi độc lập cho vùng đất của người Tamil ở phía bắc và phía đông Sri Lanka.

