Iraq đề nghị châu Âu trợ giúp an ninh
Thứ trưởng Ngoại giao Iraq Hamid al-Bayati hôm qua khẳng định chính phủ lâm thời muốn mở rộng quan hệ ngoài Washington và London. Ông kêu gọi Pháp, Đức giúp xây dựng và đào tạo lực lượng an ninh cho nước này.
Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình vệ tinh Al-Arabiya, Thứ trưởng Ngoại giao Iraq cho rằng an ninh là thách thức lớn nhất với chính phủ mới. "Chúng tôi cần xây dựng một quân đội mới, lực lượng an ninh và cảnh sát", ông al-Bayati nói. "Chúng tôi cũng cần đào tạo cho các thể chế đó. Các thành viên NATO, đặc biệt là Pháp, Đức đóng vai trò quan trọng và chúng tôi cần sự giúp đỡ của họ".
Trong hội nghị thượng đỉnh ở Thổ Nhĩ Kỳ hồi tuần trước, các nhà lãnh đạo NATO đề xuất giúp chính phủ Iraqđào tạo quân đội. Tuy nhiên, Paris, Berlin không muốn NATO có mặt tại đất nước vùng Vịnh này. Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder khẳng định việc huấn luyện phải diễn ra bên ngoài lãnh thổ Iraq.
Ông Al-Bayati cho biết, trong khi phải dựa vào sự giúp đỡ của Washington và London, thì chính phủ mới bị cáo buộc nghe theo Mỹ, Anh. "Nếu yêu cầu NATO trợ giúp, chúng tôi sẽ bị buộc những tội khác", Thứ trưởng Ngoại giao Iraq nói. "Chúng tôi muốn quan hệ cân bằng với tất cả các nước trên thế giới và đang tìm kiếm sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế để xây dựng một nước Iraq dân chủ, tôn trọng nhân quyền".
Ông al-Bayati cũng cho rằng sự giúp đỡ của Đức, Pháp quan trọng với người Iraq hơn là với Mỹ.

