Mạng lưới khủng bố ở Đông Nam Á đang phục hồi
Bên lề hội nghị quốc tế chống khủng bố ở Bali hôm nay, các quan chức và chuyên gia nhận định rằng, mạng Jemaah Islamiyah (JI) vẫn còn rất nguy hiểm dù đã bị sứt mẻ nhiều. Nhóm khủng bố khu vực có dính líu tới Al-Qaeda này đang tổ chức lại bằng hoạt động tuyển mộ thêm thành viên.
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết khi đến dự hội nghị Bali: "Khả năng hoạt động của JI đã giảm nhưng họ chắc chắn chưa bị đánh bại. Chúng ta vẫn còn một con đường dài phải đi và không nên tự mãn".
Theo các chuyên gia khu vực, nhóm JI giờ đây đã rất khác so với thời kỳ tổ chức này bị cáo buộc là tác giả vụ khủng bố Bali năm 2002 và vụ đánh bom khách sạn ở Jakarta năm ngoái. An ninh Indonesia nhận định, do bị sức ép mạnh mẽ nên JI không còn sử dụng ngân hàng để chuyển tiền như trước. Các thành viên của JI cũng bỏ cách dùng điện thoại di động hay máy tính liên lạc với nhau để tránh bị phát hiện.
Còn theo cảnh sát Philippines, hoạt động huấn luyện những thành viên mới được tuyển mộ của JI đã bị ngăn cản trong thời gian gần đây. Cố vấn an ninh quốc gia Philippines Victor Mayo khẳng định, các cuộc hoà đàm vừa qua giữa chính phủ với các nhóm vũ trang đòi ly khai đã dẫn đến kết quả trên. Trong đó đáng chú ý là việc Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) tuyên bố tránh xa JI và huỷ bỏ các chương trình huấn luyện với nhóm chiến binh này. Philippines từ lâu được coi là địa điểm chính để JI tổ chức huấn luyện các chiến binh mới.
Đến nay nhóm JI vẫn không thay đổi mục tiêu hành động của họ là thành lập một nhà nước Hồi giáo ở Đông Nam Á. Nhưng do phần lớn các chỉ huy JI đang nằm trong nhà giam và tình hình tài chính đã bị thu hẹp nên hoạt động của JI ngày càng mang tính địa phương hóa. Tuy vậy, mạng lưới chiến binh này vẫn không ngừng tuyển mộ thành viên với địa bàn chính là các thánh đường, trường học Hồi giáo ở Indonesia và một số nước Đông Nam Á khác.
Các chuyên gia chống khủng bố đánh giá, hiện JI đang có một số điều kiện thuận lợi trong quá trình hồi phục hoạt động và tổ chức lại lực lượng. Đó là những đường biên giới lỏng lẻo ở Indonesia và Philippines được JI đã lợi dụng để vận chuyển lậu vũ khí, chất nổ và trốn tránh các cuộc vây bắt của cảnh sát. Thái độ cuồng tín gia tăng trong một số tín đồ Hồi giáo khu vực cũng là điều kiện giúp JI phát triển.
Theo ước tính, hiện mạng lưới chiến binh Jemaah Islamiyah có khoảng 2.000 thành viên đang hoạt động ở khắp Đông Nam Á. Trong số đó đáng chú ý có 2 nghi phạm đánh bom là Azahari bin Husin và Noordin Mohammed cùng một chiến binh từng được huấn luyện ở Afghanistan có tên Zulkarnaen, nhân vật bị giới chức Indonesia coi là đã thay thế Hambali chỉ huy các chiến dịch của JI.

