Mỹ dội bom Fallujah làm chết nhiều người Iraq
Tối qua, không quân Mỹ đã đột kích thành phố nổi tiếng về hoạt động phản kháng tại Iraq làm 10 thường dân thiệt mạng. Lầu Năm Góc xác nhận đã ném 6 quả bom xuống khu vực này trong một chiến dịch nhằm vào nơi ẩn náu của các chiến binh Hồi giáo.
Đây là lần thứ 5 quân đội Mỹ không kích thành phố Fallujah kể từ ngày 19/6. Họ cho biết, mục tiêu chính trong những hành động quân sự này là các ngôi nhà do nhóm chiến binh có liên quan đến chỉ huy Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi đang sử dụng. Nhưng trong đợt không kích hôm qua, quân đội Mỹ đã không đề cập một cách rõ ràng đến Zarqawi.
Theo một phát ngôn viên quân đội Mỹ, trong số những quả bom dùng tấn công Fallujah có 4 quả loại 500 pound (227 kg) và 2 quả loại 1.000 pound (454 kg). Tại hiện trường vụ ném bom, mọi người đang đào bới trong đống đổ nát để tìm người sống sót và thi thể các nạn nhân xấu số. Một nhân chứng cho biết, ông đã nhìn thấy có một phụ nữ và vài em bé trong số những người thiệt mạng và bị thương.
Thành phố Falluja cách thủ đô Baghdad khoảng 50 km về phía tây. Đây là một trong những địa danh chứng kiến tình trạng bạo lực ác liệt nhất trong tháng tư vừa qua, khi lính thuỷ đánh bộ Mỹ giao tranh với chiến binh nổi dậy trên đường phố. Hàng trăm người Iraq đã thiệt mạng vì cuộc đụng độ không cân sức này.
Một lực lượng gồm toàn người Iraq đã tiếp quản Fallujah, nơi có đa số người Hồi giáo phái Sunni sinh sống, kể từ tháng 5 vừa qua sau một tháng thành phố bị quân đội Mỹ vây chặt. Giới chức an ninh Mỹ cho rằng, Fallujah đã trở thành một trung tâm của những người ủng hộ Abu Musab al-Zarqawi.
Tuần trước, Washington đã nâng mức tiền thưởng cho ai cung cấp thông tin về Zarqawi lên 25 triệu USD. Chỉ huy Al-Qaeda này đã nhận trách nhiệm về một loạt vụ đánh bom tự sát đẫm máu tại Iraq và liên quan trực tiếp đến vụ chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg và con tin Hàn Quốc Kim Sun-il.

