Yukos có thể vỡ nợ nếu phải nộp thuế
Tập đoàn dầu lửa của Nga hôm qua tuyên bố họ sẽ phá sản nếu phải nộp hàng tỷ đô la trước cuối năm nay, trước khi phiên toà xét xử cựu giám đốc điều hành Mikhail Khodorkovsky diễn ra. 
Yukos nói rằng họ chỉ có 800 triệu USD dự trữ và tài sản của tập đoàn này đã bị toà án đóng băng, vì thế không thể đáp ứng yêu cầu của cơ quan thuế.
Công ty này cũng thông báo với các cổ đông rằng cơ quan thuế của Nga đang mở rộng điều tra về những khoản thuế mà Yukos chưa nộp trong năm 2001. Sau khi đưa ra tuyên bố trên hôm qua, giá cổ phiếu của Yukos đã giảm 12%.
Tòa án Matxcơva hôm thứ tư đã tán thành yêu cầu của bộ thuế vụ, theo đó, Yukos phải nộp 3,5 tỷ USD tiền thuế cùng với các khoản phạt và lãi suất.
Yukos đã lâm vào tình trạng khó khăn từ tháng 10/2003 khi người sáng lập công ty, nhà tỷ phú Mikhail Khodorkovsky bị bắt. Khodorkovsky vẫn đang chờ ra toà vì tội trốn thuế. 
Tỷ phú dầu lửa Nga ra toà(26/10/2003)
Cựu giám đốc Yukos bị án 9 năm tù(31/05/2005)
Khodorkovsky bị kết tội nhưng chưa tuyên án(18/05/2005)
Tòa án Nga hoãn ra phán quyết đối với cựu giám đốc Yukos(27/04/2005)
Các công ty con của Yukos bị tịch thu tài sản(19/04/2005)

