Thủ tướng Bồ Đào Nha được mời làm lãnh đạo EU
Lisbon hôm nay cho biết, ông Jose Manuel Durao Barroso đã được đề nghị nắm chiếc ghế Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC). Dự kiến các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ công bố tên của tân chủ tịch EC trong cuộc họp thượng đỉnh đặc biệt vào thứ ba tới.
Tuần trước, một hội nghị thượng đỉnh của EU đã thất bại trong việc đạt một thoả thuận về chọn một người kế vị ông Romano Prodi. Thủ tướng Durao Barroso, 48 tuổi, lãnh đạo một chính phủ liên minh ở Bồ Đào Nha và từng là ngoại trưởng. Ngoài tiếng mẹ đẻ, ông còn khả năng nói thông thạo nhiều ngôn ngữ ở châu Âu.
Văn phòng tổng thống Bồ Đào Nha cho biết, Tổng thống Jorge Sampaio đã gặp riêng Thủ tướng Drrao Barroso để thảo luận về lời mời làm chủ tịch EC. Theo hãng thông tấn Bồ Đào Nha Lusa, ông Barroso sẽ công bố quyết định có chấp nhận lời mời nói trên hay không trong ngày hôm nay. Nhiều nhà phân tích dự đoán, ông sẽ chấp nhận với điều kiện được tất cả các nhà lãnh đạo EU tán thành.
Thủ tướng Ireland Bertie Ahern, người đang phụ trách hoạt động tìm kiếm nhà lãnh đạo mới của EC cho biết, ông sẽ thảo luận thêm về việc bổ nhiệm ông Durao Barroso với các quan chức EU vào cuối tuần này. Ông Bertie Ahern tin tưởng sẽ đạt được một thoả thuận về vấn đề người lãnh đạo EC trong họp thượng định đặc biệt của EU, tuần tới. 
Ireland sẽ nắm quyền chủ tịch EU tới ngày 30/6, sau đó chuyển giao cho chính phủ Hà Lan theo chế độ luân phiên. Theo các chuyên gia, quan điểm ủng hộ cuộc chiến do Mỹ phát động tại Iraq của Thủ tướng Bồ Đào Nha Durao Barroso có thể khiến ông bị một số nước châu Âu như Pháp và Tây Ban Nha phản đối.
Trong cuộc họp thượng đỉnh của EU tuần trước, Đức và Pháp đã ủng hộ mạnh mẽ việc Thủ tướng Bỉ Guy Verhoftadt làm tân chủ tịch EC. Nhưng Anh và Italy lại không đồng ý vì thái độ phản đối gay gắt của cá nhân ông Guy Verhoftadt đối với cuộc chiến Iraq hiện nay. Sau đó, Berlin và Paris cũng phản đối một ứng viên khác là quan chức EU phụ trách các vấn đề ngoại khối Chris Patten, một người Anh.

