Kerry hứa sẽ lắng nghe các nước hơn Bush 
Thế giới mong mỏi một nước Mỹ biết lãnh đạo và lắng nghe, một nước Mỹ được kính trọng chứ không phải bị khiếp sợ, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry bình luận ở Seattle hôm qua, khởi đầu chiến dịch tranh cử 11 ngày, tập trung về vấn đề an ninh quốc gia.
Kerry khẳng định, nếu được bầu làm tổng thống, ông sẽ xây dựng những liên minh mới trên khắp thế giới để chống khủng bố. Ưu tiên hàng đầu sẽ là ngăn khủng bố có được vũ khí phá hủy hàng loạt. Vị thượng nghị sĩ công kích quyết định tiến hành chiến tranh chống Iraq của Tổng thống Bush và cam kết sẽ làm việc với các nước trong những vấn đề quan trọng.
Nếu cứ căn cứ vào bài phát biểu, hầu hết người Mỹ sẽ khó mà tìm được sự khác biệt giữa chính sách ngoại giao của ông Kerry và Tổng thống Bush. Chỉ có khác là ông Kerry nhấn mạnh sẽ lắng nghe các nước khác. 
Thượng nghị sĩ bang Massachusets tuyên bố chính sách an ninh quốc gia của ông sẽ có 4 ưu tiên:
- Thiết lập các liên minh mới với các nước.
- Hiện đại hóa quân sự để đối phó với các mối đe dọa khủng bố.
- Sử dụng tốt hơn sức mạnh ngoại giao, tình báo và kinh tế.
- Khiến cho nước Mỹ không còn phải phụ thuộc vào nguồn dầu của Trung Đông. 
Ông Kerry công kích cách chính phủ Bush giải quyết cuộc chiến ở Iraq, cho rằng nó đã làm mất đi sự ủng hộ của quốc tế đối với chiến dịch chống khủng bố: Họ muốn ép buộc trước khi dùng hết các biện pháp ngoại giao. Họ đe nẹt khi lẽ ra nên thuyết phục. Họ thích tự hành động một mình khi lẽ ra nên dựa vào tập thể. Họ chờ đợi điều tốt đẹp nhất sẽ biến thành sự thực, khi lẽ ra nên chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Nói ngắn gọn, họ đã làm tổn hại đến những gì mà hàng thế hệ lãnh đạo Mỹ đã tạo dựng nên. Đó là điều chúng ta phải khôi phục.
Đáp lại, bên tranh cử cho Tổng thống Bush miêu tả bài phát biểu của thượng nghị sĩ Kerry chỉ là cách nói lấy lòng giả tạo, mà không chứa đựng sáng kiến nào mới mẻ. Chủ trương của ông John Kerry đối với cuộc chiến chống khủng bố toàn là thiếu quyết đoán và do dự. Ông ấy thường xuyên lấy cuộc chiến ở Iraq vào trò chơi chính trị, phát ngôn viên chiến dịch tranh của ông Bush - Steve Schmidt - bình luận.

