Nhật đề nghị Mỹ giảm hiện diện quân sự
Sau cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Colin Powell hôm qua, Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura cho biết Tokyo muốn giảm gánh nặng quân sự của Washington, đặc biệt là tại đảo Okinawa, nơi cư dân phản đối các căn cứ Mỹ.
"Vấn đề này rất quan trọng với chúng tôi", ông Machimura nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán và tìm một giải pháp hợp lý".
Trong khi đó, một quan chức Nhật Bản cho biết Thủ tướng Junichiro Koizumi đang xem xét vấn đề này. 
Về phần mình, ông Powell khẳng định Washington sẽ cân nhắc chủ đề mà ông Koizumi cùng các bộ trưởng nêu ra liên quan đến việc giảm sự hiện diện. Ngoại trưởng Mỹ tỏ ý tin tưởng 2 bên sẽ giải quyết được thông qua Sáng kiến Xem xét Chính sách Quốc phòng (DPRI) - một diễn đàn tạo lập chính sách giữa hai nước. "Thông qua hệ thống DPRI, chúng ta có thể đưa ra câu trả lời cho những câu hỏi này", ông Powell khẳng định.
Ngoại trưởng Mỹ cho rằng liên minh Mỹ - Nhật là "bức tường thành cho an ninh và ổn định ở châu Á". Ông cảm ơn Tokyo đã góp quân tại Iraq.
Ngoại trưởng Nhật Bản cũng hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld và Cố vấn An ninh quốc gia Condoleezza Rice. Ông Powell cho biết Rumsfeld sẽ xem xét bình luận của Machimura và đưa ra quan điểm.
Đảo Okinawa chiếm không đến 1% diện tích Nhật Bản, nhưng là nơi 65% trong tổng số 40.500 nhân viên quân sự Mỹ đóng tại nước này. Một loạt tội phạm mà lính Mỹ gây ra cũng như cuộc tranh chấp về quyền sở hữu và quyền sử dụng đất nơi có căn cứ Mỹ khiến cư dân Okinawa không muốn binh sĩ nước ngoài có mặt tại đây. 
Tokyo và Washington đã nhất trí giảm sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Okinawa, nhưng chưa đạt được kết hoạch cụ thể nào. Một nguyên nhân của tình trạng này là các khu vực khác ở Nhật Bản không muốn chia sẻ gánh nặng với hòn đảo, trong khi Mỹ muốn di chuyển một số căn cứ tới nơi khác cũng trên lãnh thổ đất nước Đông Bắc Á. 
Cũng trong cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Mỹ, Nhật còn bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, những vấn đề thương mại và trường hợp lính Mỹ đào tẩu ở CHDCND Triều Tiên cách đây gần 40 năm. Ông Machimura nhấn mạnh sự cần thiết phải nối lại hội đàm 6 bên nhằm chấm dứt các động thái liên quan đến vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. 

