Thánh đường Pakistan bị đánh bom làm chết 16 người
Tối qua, thánh đường Bargah Ali Raza của người Hồi giáo Shiite tại Karachi đã bị bom đánh sập một góc. Giới chức địa phương và các bác sĩ cho biết, ngoài số thiệt mạng còn có gần 40 người khác bị thương trong vụ tấn công này.
Theo những nhân chứng, một tiếng nổ lớn vang lên khi các tín đồ đang chuẩn bị tổ chức buổi cầu nguyện tối. Bác sĩ Mobarak Ali tại bệnh viện Karachi cho biết, trong số những nạn nhân thiệt mạng vì vụ nổ có cả trẻ em. Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed cũng đã xác nhận thông tin về vụ đánh bom ở Karachi.
Một tín đồ trẻ tuổi là Ali Abbas, người tích cực đưa mọi người ra khỏi nơi bị tấn công, kể lại việc đã nhìn thấy một chiếc túi bỏ lại trong thánh đường. Do đó, anh lo ngại sẽ còn có thêm một quả bom khác đang giấu trong đó. Khu vực bị hư hại nặng nhất của thánh đường là nơi mọi người thường làm vệ sinh cá nhân trước khi vào cầu nguyện.
Vụ nổ đã làm vỡ các tấm kính cửa sổ một toà nhà cao tầng đối diện với thánh đường Bargah Ali Raza. Cảnh sát thành phố Karachi đã tiến hành phong toả khu vực bị tấn công để điều tra. Nhiều người kéo đến tập trung quanh khu thánh đường này để kêu gọi trả thù.
Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Sự kiện này đã làm gia tăng lo ngại sẽ bùng phát cuộc xung đột giữa hai hệ phái Hồi giáo ở Karachi, sau khi một giáo sĩ cao cấp của cộng đồng người Shiite là Nizamuddin Shamzai bị bắn chết hôm qua. Hàng nghìn cảnh sát Pakistan đã được triển khai tới các thánh đường Karachi để đề phòng bạo loạn bùng phát.
Đầu tháng trước, một vụ đánh bom tự sát nhằm vào thánh đường Shiite cũng xảy ra tại thành phố cảng Karachi làm chết 24 người và 125 người khác bị thương. Cũng trong ngày hôm qua, các nghi phạm chiến binh đã bắn hàng loạt quả rocket vào thành phố nhỏ Mand, tây nam Pakistan, nhằm hăm doạ Bộ trưởng Giáo dục Zubaida Jalal.

