Đánh bom liên tiếp tại Karachi làm chết 8 người
Trong số người chết vì 2 vụ nổ hôm qua bên ngoài ngôi trường Hồi giáo ở thành phố lớn nhất Pakistan có một em bé 3 tuổi. Ngoài ra, 11 người khác đang lâm vào tình trạng nguy kịch. Trước đó một ngày, Karachi cũng chứng kiến vụ đánh bom làm 2 người chết.
Ngôi trường tôn giáo ở Karachi bị đánh bom mang tên Jamia Binori thuộc sự quản lý của cộng đồng người Hồi giáo Shiite. Theo lực lượng cảnh sát, đây là những vụ tấn công đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng và phối hợp một cách chặt chẽ nhằm mục đích gây sát thương cao nhất.
Tiếng nổ ban đầu là của một quả bom nhỏ đã khiến mọi người bên trong nhà hàng gần ngôi trường bỏ chạy ra ngoài. Đúng lúc bầu không khí hoảng loạn đang diễn ra thì quả bom thứ hai có quy mô lớn hơn phát nổ. Quả bom này được giấu trong một chiếc xe máy đậu bên ngoài nhà hàng.
Chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về hành động bạo lực trên. Hiện cảnh sát không thể xác định các vụ đánh bom liên tiếp trong hai ngày ở Karachi có liên hệ với nhau hay không. Trong những tháng qua, thành phố cảng này đã phải hứng chịu nhiều vụ khủng bố bằng bom do các nghi phạm chiến binh Hồi giáo gây ra. Mục tiêu chính là người nước ngoài, tín đồ đạo Cơ đốc và người Hồi giáo dòng Shiite.

