Anh điều tra tin Thái tử mưu hại công nương Diana
Theo yêu cầu của Hoàng gia Anh, hôm nay cảnh sát đã mở cuộc điều tra cái chết của công nương Diana, một ngày sau khi tờ Daily Mirror cho biết Thái tử Charles là người mà bông hồng nước Anh nghi muốn giết cô. 
Nhân viên chuyên điều tra các vụ đột tử của Hoàng gia Anh Michael Burgess đã yêu cầu các quan chức cao cấp nhất của cảnh sát xác định xem cái chết của công nương là do tai nạn hay một âm mưu. 
"Tôi biết có những lời đồn đoán rằng cái chết của công nương không phải do tai nạn trên đường giao thông ở Paris", Burgess phát biểu trước hàng trăm nhà báo quốc tế. "Tôi đã yêu cầu cảnh sát điều tra". Theo ông Burgess, quá trình điều tra có thể kéo dài 12-15 tháng. 
Diana qua đời ở tuổi 36 cùng người yêu là Dodi al Fayed và viên tài xế Henri Paul, trong một vụ đâm xe tháng 8/1997. 
Trang nhất tờ Daily Mirror hôm qua cho biết Charles là người mà Diana nghi đã "có kế hoạch tạo một tai nạn" để giết cô. Điều này được viết trong một lá thư công nương gửi viên quản gia tâm phúc Paul Burrell, 10 tháng trước khi chết. 
"Đây là giai đoạn nguy hiểm nhất trong cuộc đời tôi. Chồng tôi đang lập kế hoạch tạo 'một tai nạn' nhằm vào xe của tôi, mất phanh và chấn thương nặng vào đầu để dọn đường cho ông ấy lấy người khác", nhật báo trích bức thư viết. Hai người ly hôn sau khi bức thư được viết vài tháng. 
Thông tin trên từng được viết trong hồi ký của Burrel xuất bản tháng 10 năm ngoái, nhưng tên của người mà Diana  đề cập được giấu kín.
Phát biểu với Sky News TV, viên quản gia cho biết ông không hài lòng với việc Mirror công bố tên thái  tử Charles. Burrell đã định trao cái tên này cho ông Burgess, người chịu trách nhiệm điều  tra của Hoàng gia. 
Phát ngôn viên của Thái tử Charles từ chối bình luận về các thông tin trên. 

