Người Hồi giáo bắt đầu tháng lễ Ramadan
Tại đông Jerusalem, ước tính 90.000 người tham gia buổi cầu nguyện ở giáo đường Al-Aqsa, linh thiêng với cả người Hồi giáo và Do Thái, hôm qua. Cảnh sát Israel đã tăng cường triển khai phòng trường hợp bạo lực.
Cách đây 4 năm, các cuộc đụng độ tại ngôi đền này đã châm ngòi cho phong trào intifada của người Palestine. 
Tại Ảrập Xêút, với thánh địa Mecca và Medina, nhà chức trách chuẩn bị đón khoảng 3.000 người hành hương từ nước ngoài trong tháng lễ. Chính phủ triển khai 3.000 cảnh sát để tăng cường an ninh cho Mecca. Riyadh cũng cảnh báo công dân và người nước ngoài không mua phiếu tài trợ những bữa ăn không chay cho người nghèo túng.
Tại Afghanistan, một số chuyên gia lo ngại tháng lễ có thể trùng hợp với làn sóng bạo lực tiếp sau cuộc bầu cử tổng thống.
Ở Kashmir, vùng lãnh thổ Hồi giáo chia cắt Pakistan và Ấn Độ, tháng lễ được coi là cơ hội để đưa ra thông điệp tái hoà giải trong khi hội đàm hoà bình giữa hai nước Nam Á vẫn tiếp diễn. 
Ở Pakistan, với 95% dân số theo đạo Hồi, hàng nghìn binh lính đã được triển khai để bảo vệ các giáo đường trong dịp Ramadan. Cảnh sát tăng cường an ninh sau một loạt vụ tấn công nhằm vào các địa điểm Hồi giáo làm 77 người thiệt mạng. 
Trong khi đó, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo đánh dấu sự bắt đầu của tháng lễ Ramadan với tuyên bố chính phủ sắp đạt thoả thuận hoà bình với phiến quân Hồi giáo ở miền nam đất nước. 
Tại Indonesia, đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới, các tín đồ chuẩn bị bước vào lễ Ramadan với bóng ma tấn công vẫn hiện hữu. Người dân tỏ ý hy vọng chính phủ mới sẽ chấm dứt tình trạng bạo lực.
Trong khi đó, bạo lực tiếp tục hoành hành ở Iraq. Tính đến nay, khoảng 15.000 người Iraq và hơn 1.000 lính Mỹ đã thiệt mạng. Trong khi gần 50 người chết ở Baghdad trong ngày Ramadan đầu tiên năm ngoái, thì năm nay, không có dấu hiệu cho thấy tình hình sẽ khá hơn. 
Hôm qua máy bay chiến đấu Mỹ oanh kích Fallujah, nơi trùm khủng bố gốc Jordan bị Iraq truy nã gắt gao nhất Abu Mussab al-Zarqawi được cho là đang ẩn náu, hôm qua. Bộ binh Mỹ tiến vào thành phố. Trong khi đó, vụ đánh bom xe ở Baghdad làm một người thiệt mạng và 15 người bị thương. Dự kiến, quân đội chính phủ Iraq và liên quân sẽ đẩy mạnh chiến dịch để giành lại những vùng đất đang bế tắc trước thềm cuộc tổng tuyển cử diễn ra vào tháng giêng. 
Ramadan diễn ra đúng vào lúc nhà chức trách Mỹ lo ngại Al-Qaeda có thể tấn công từ giờ tới cuộc bầu cử tổng thống ngày 2/11.
Trong khi đó, một số nhân vật bảo thủ ở vùng Vịnh tỏ ý không đồng tình vì một số nước trong khu vực tổ chức hoạt động lễ hội lãng phí mà họ cho là xa rời tinh thần tiết chế và từ thiện của Ramadan. 
Libya và Nigeria bắt đầu tháng lễ ăn chay Ramadan đầu tiên trên thế giới hôm 14/10. Khu vực Trung Đông và phần còn lại của châu Phi, tháng lễ được tính từ hôm qua. Trong khi đó, một số nước châu Á sẽ bắt đầu tháng lễ linh thiêng nhất trong năm này hôm nay. 
Người Hồi giáo tin rằng Ramadan, kéo dài một tuần trăng, là tháng mà cách đây 14 thế kỷ Thánh Allah bắt đầu truyền kinh Koran cho Đấng tiên tri Mohammed. 

