Tấn công tại Iraq làm nhiều lính Mỹ thương vong
Chiều nay, trụ sở lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq tại Samara, phía bắc Baghdad, đã rung chuyển vì những loạt pháo cối liên tiếp của chiến binh địa phương. Có 5 lính Mỹ, 2 nhân viên bảo vệ người Iraq thiệt mạng và 22 binh sĩ bị thương trong vụ tấn công.
Vụ nã pháo cối ở Samara đã phá huỷ một toà nhà, nơi các binh sĩ sư đoàn một bộ binh Mỹ và lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq thường sử dụng. Phát ngôn viên quân đội Mỹ cho biết, binh sĩ của họ đã đáp trả bằng 4 quả pháo 120 mm sau khi radar xác định được nơi xuất phát của vụ tấn công.
Ngoài số thương vong trên, một lính Mỹ đã bị mất tích sau vụ tấn công. Sư đoàn bộ binh số một của nước này đã ngay lập tức cho phong toả toàn bộ hiện trường. Samara nằm cách Baghdad khoảng 95 km về phía bắc, nằm trong vùng "Tam giác Sunni" nổi tiếng vì hoạt động phản kháng.
Hôm qua, các tay súng nổi dậy cũng sát hại 2 nhân viên bảo vệ người Iraq trong các cuộc giao tranh ở trung tâm Baghdad. Cùng ngày, thủ tướng lâm thời Iraq đã công bố một đạo luật an ninh mới, cho phép chính phủ thực hiện những biện pháp cứng rắn hơn để đối phó với cuộc nổi dậy hiện nay.
Thương vong ở Samara chiều nay nâng tổng số lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq kể từ đầu cuộc chiến Iraq lên 649 người.

