Sinh viên quốc tế ở St Petersburg tuần hành 
Hôm qua hàng trăm sinh viên Việt Nam và các nước đã tuần hành hoà bình tại thành phố St Petersburg, đòi hỏi chính quyền và cảnh sát tăng cường các biện pháp bảo vệ sinh viên, ngăn chặn các vụ tấn công vì phân biệt chủng tộc.  Toàn cảnh vụ giết sinh viên VN tại Nga
Trên tay những người tham gia tuần hành là hoa hồng và tấm ảnh của Vũ Anh Tuấn, người vừa bị một nhóm thanh niên sát hại đêm 13/10. Đoàn tuần hành giơ những khẩu hiệu, viết bằng tiếng Nga và tiếng Anh: "Chúng tôi là sinh viên, chúng tôi chỉ muốn học", "Còn bao nhiêu người vô tội chết nữa?"
Cùng ngày, lễ tưởng niệm Tuấn đã diễn ra tại Đại học Bách khoa. Cảnh sát cho biết nhóm tấn công Tuấn có thể là thành viên của một tổ chức dân tộc cực đoan, còn gọi là bọn đầu trọc. 
Đoàn tuần hành, gồm cả sinh viên người Á, Phi và Ảrập thuộc nhiều trường, đi qua các phố lớn ở St Petersburg và đã tề tựu trước trụ sở chính quyền thành phố. Đại diện chính quyền đã nói chuyện với sinh viên, và tuyên bố không thể xác nhận thông tin do báo chí đưa ra trước đó về việc hầu hết các nghi phạm đã được thả. Họ cũng cho biết sẽ tăng cường các biện pháp an ninh, như bố trí cảnh sát trực bên ngoài các ký túc xá suốt ngày đêm, thiết lập đường dây nóng về an ninh. 
Vũ Anh Tuấn là một trong nhiều nạn nhân những vụ tấn công của các nhóm cực đoan. Mới đây, toà án Nga vừa kết án tới 19 năm tù cho thủ phạm giết hại một người Guinea-Bisseau. 
Thông tin về vụ sát hại Vũ Anh Tuấn được nhiều báo và truyền hình Nga đăng tải. Tờ St Petersburg hôm qua đưa tin và hình ảnh về vụ giết người ngay trên trang nhất. 
Bộ GDĐT yêu cầu lưu học sinh ở Nga không manh động(15/10/2004)
Duma Nga yêu cầu điều tra đặc biệt vụ giết sinh viên VN(15/10/2004)
Câu chuyện của người ở cùng phòng với Vũ Anh Tuấn(15/10/2004)
Các biện pháp bảo vệ sinh viên tại Nga quá lỏng lẻo(15/10/2004)
15 nghi phạm tấn công sinh viên Việt tại Nga đã bị bắt(15/10/2004)

