Saddam Hussein đối mặt với công lý
Trong bước đi đầu tiên của chính phủ lâm thời nhằm đưa cựu tổng thống ra xét xử, Saddam Hussein hôm qua đã gặp một thẩm phán Iraq. Cựu độc tài có thể bị tử hình vì 35 năm giết người và tra tấn. 
"10h15' sáng nay nước Cộng hoà Iraq bắt đầu giam giữ Saddam Hussein", tuyên bố ngắn gọn từ văn phòng thủ tướng lâm thời Iyad Allawi có đoạn.
Cựu tổng thống và 11 quan chức chính quyền cũ được trao trả cho Iraq gần 15 tháng sau khi bị lật đổ. Trên thực tế, những người này vẫn sẽ do quân đội Mỹ trông coi. Cảnh sát Iraq sẽ đảm trách nhiệm vụ này khi họ có cơ sở thích hợp để giam giữ.
"Saddam nói Xin chào và hỏi liệu ông ta có thể hỏi vài câu được không", Salem Chalabi, luật sư do Mỹ đào tạo đứng đầu toà án xét xử cựu tổng thống Iraq, cho biết sau khi tham dự lễ trao trả Saddam và 11 cựu quan chức cho chính phủ lâm thời. "Ông ta được thông báo là sẽ phải chờ tới ngày mai".
Theo Chalabi, Saddam Hussein, 67 tuổi, trông có vẻ khoẻ mạnh và ngồi trên ghế trong buổi lễ. Các cựu trợ lý chính quyền có vẻ lo lắng hoặc chống đối. Ali Hassan al-Majid, thường gọi là Ali Hoá học (vì sử dụng vũ khí hoá học chống người Kurd), lắc lư người.
Saddam Hussein đã bị Mỹ giam giữ với quy chế tù nhân sau khi bị bắt hôm 13/12 ở Tikrit. Ông ta sẽ bị xét xử theo luật hình sự Iraq, chứ không phải là tù binh được Công ước Geneva bảo vệ. Nhiều khả năng phiên toà xét xử cựu tổng thống phải kéo dài vài tháng. Cố vấn an ninh quốc gia Iraq thông báo các buổi xét xử sẽ được truyền hình trực tiếp và Saddam có thể bị tuyên án tử hình. Trước đó, Tổng thống Iraq cho biết, sẽ tái áp dụng án tử hình sau khi tạm ngưng trong thời kỳ chiếm đóng. 
Theo Chalabi, cựu lãnh đạo Iraq bị cáo buộc gây tội ác chống nhân loại vì thảm sát người Kurd bằng khí năm 1988, xâm lược Kuwait năm 1990 và khai mào chiến tranh Iran - Iraq 1980 -1988.
30 tấn tư liệu và bằng chứng phải được chọn lọc. Và sau đó, các nhân chứng tiềm năng, hầu hết là người Iraq, sẽ được triệu tập.
Luật sư Pháp Emmanuel Ludot, một trong 20 người được vợ Saddam chỉ định để đại diện cho ông, cho biết cựu tổng thống có thể không thừa nhận toà án hoặc thẩm phán. Từ Amman, Jordan, luật sư Ziad al-Khasawneh thông báo nhóm bào chữa dự định tới Iraq nhưng chính phủ Allawi chưa khẳng định có đảm bảo an ninh hay không. "Làm sao nhóm luật sư có thể tới một đất nước nơi họ không được bảo vệ? Họ sẽ giết chúng tôi", al-Khasawneh tức giận nói.

