Bang Florida đi bầu tổng thống Mỹ sớm
Các cử tri bang Florida hôm qua xếp hàng dài tại các điểm bầu cử, bốn năm sau cuộc tranh cãi kiểm phiếu lịch sử giữa Bush và Gore tại đây. Florida là một trong 32 bang cho phép cử tri đi bầu trước ngày 2/11. 
Tại một quận ở Florida, hệ thống máy tính có gặp đôi chút trục trặc. Nhưng các máy bỏ phiếu kiểu mới (bằng cách chạm tay vào màn hình như máy ATM) áp dụng sau cuộc bầu cử năm 2000 thì chưa gặp sự cố gì. 
Florida bỏ phiếu sớm là để tránh việc người dân phải xếp hàng dài trong ngày bầu cử chính thức. Nhưng số người đi bầu lại đông đến mức Lucien Gennaro, một cử tri, phải chờ suốt một tiếng đồng hồ và cuối cùng đành bỏ đi vì muộn giờ làm. Anh tâm sự: Nhiều người đang chờ cũng phải bỏ cuộc. Tôi sẽ thử lại ngày mai. Chuyện này quả có hơi bực mình, sau những gì đã xảy ra năm 2000. 
Người dân các bang Texas, Colorado và Arkansas cũng đã bắt đầu bỏ phiếu.
Tổng thống George W Bush chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2000, sau khi giành được bang Florida nhờ 537 lá phiếu chênh lệch so với đối thủ Al Gore và một cuộc kiểm phiếu gây tranh cãi. Kiểu bấm lỗ lá phiếu dẫn đến những rắc rối khi kiểm phiếu sau đó đã bị xoá sổ.

