Ảrập Xêút tiêu diệt thêm một chỉ huy Al-Qaeda
Cảnh sát Riyadh hôm qua tuyên bố, họ đã bắn chết Abdullah al-Rashud trong một cuộc giao tranh trên đường phố quận phía đông Al-Quds. Người này được coi như "nhà tư tưởng" của các chiến binh Al-Qaeda trong khu vực và là một trong những nghi phạm nguy hiểm nhất ở Ảrập Xêút. 
Ngoài ra, trong cuộc đọ súng ở thủ đô Riyadh hôm qua còn có một chiến binh và một thành viên lực lượng an ninh Ảrập Xêút thiệt mạng. Cảnh sát cũng bắt giam một số nghi phạm trong khi các trực thăng liên tục quần đảo trên không để truy lùng những người tình nghi khác.
Đài Al-Arabiya đưa tin, hiện cảnh sát Ảrập Xêút vẫn đang tiếp tục một chiến dịch an ninh được coi là "rất quan trọng". Cũng theo kênh truyền hình Ảrập này, cảnh sát đã phát hiện một lượng lớn chất nổ và "những dữ liệu quan trọng" trong một ngôi nhà của các chiến binh ở phía đông Riyadh.
Tuần trước, Quốc vương Fahd đã tuyên bốcho các chiến binh một tháng để quyết định ra hàng để không bị buộc tội hoặc sẽ bị tiêu diệt. Đã có hai nghi phạm tự nộp mình cho cảnh sát là Othman al-Omari, một trong 26 chiến binh bị truy nã gắt gao nhất Ảrập Xêút và Saaban al-Shihri.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)

