Iraq: Binh sĩ thời Saddam có thể tái nhập ngũ
Đại tá Mỹ Paul F. Hughes, phụ trách chính sách chiến lược thời kỳ chiếm đóng Iraq, hôm qua cho biết, chính phủ lâm thời muốn một phần quân đội cũ trở lại làm việc, giúp lập lại hoà bình ở đất nước vùng Vịnh. Giải tán quân đội thất trận cách đây 13 tháng là một sai lầm của Washington.
"Bất kỳ ai từng làm việc ở một đất nước sau khi thất trận đều biết phải làm gì đó với số binh lính chính quyền cũ", Hughes nói. "Nếu không, họ thất nghiệp và sẽ làm những gì mà người biết cách sử dụng súng sẽ làm".
Thủ tướng Iyad Allawi hy vọng sẽ tổ chức lại 3 trong số 4 sư đoàn thuộc quân đội cũ - gồm 40.000 quân, khoảng 10% lực lượng vũ trang dưới thời Saddam Hussein. 
Quyết định giải tán không phải do toàn quyền tại Iraq khi đó Paul Bremer đưa ra, mà từ các quan chức dân sự Lầu Năm Góc. Nó được thực thi mà không được các chỉ huy quân đội Mỹ tham vấn.
Không có lực lượng an ninh Iraq, quân đội Mỹ phải giải quyết tình trạng phản kháng và làn sóng tội phạm gần như một mình suốt năm 2003, mà tham gia gây bất ổn có một số thành viên quân đội cũ.
Trong khi đó, tiểu đoàn được đào tạo đầu tiên đã gần như tan rã khi hơn 1/3 số thành viên vắng mặt. Ban chỉ huy quân sự Mỹ cho biết lực lượng an ninh mới được tổ chức, bao gồm cảnh sát và vệ binh quốc gia có vũ trang hạng nhẹ, có hơn 200.000 người. Tuy nhiên, họ vẫn thiếu thiết bị và chưa được đào tạo. 

