Mỹ: Khủng bố đi đâu? (1)
Hơn hai năm rưỡi kể từ vụ 11/9, chưa một vụ tấn công hay một âm mưu nào khác của Al-Qaeda nhằm vào Mỹ được tìm ra. Một số nhà phân tích cho rằng đó là vì mạng lưới này đã mất "thiên đường an toàn" tại Afghanistan. Nhưng không phải ai cũng lạc quan như thế, đặc biệt đây là năm bầu cử - một cơ hội quá tốt để bỏ qua.
Hai năm và tám tháng sau khi cảm giác an toàn ở Mỹ bị phá vỡ, không ai biết tại sao Al-Qaeda chưa tiến hành các vụ tấn công khác nhằm vào nước này trong khi các vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu phương Tây vẫn tiếp diễn. Và trong khi một số người cho rằng cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq đã tăng cường quân số của mạng lưới khủng bố của bin Laden, chưa một vụ tấn công riêng lẻ nào diễn ra bên trong nước Mỹ và chưa một kế hoạch nào bị phát hiện. 
Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang đến gần và nỗi sợ hãi về một làn sóng bạo lực mới đang lên đến đỉnh điểm. Chúng ta sắp bước vào một mùa đầy cơ hội cho những tên khủng bố, những kẻ cố gắng làm lung lay ý chí của chúng ta, Thư ký Bộ An ninh Nội địa Tom Ridge nói ngày 19/4. 
Ridge cho rằng ngày Tưởng nhớ 30/5, Ngày Độc lập 4/7, Hội nghị thượng đỉnh nhóm G8 tại Georgia vào tháng 6, các hội nghị của Đảng Dân chủ và Cộng hoà vào mùa hè này và cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 đều có thể là thời điểm tấn công khủng bố. Và dường như công chúng cũng đồng ý với sự lo ngại này. Một cuộc trưng cầu gần đây do AP tiến hành cho thấy 67% dân số Mỹ nghĩ rằng sẽ xảy ra một vụ tấn công trước ngày bầu cử 2/11.
Thật không dễ giải thích khoảng thời gian yên bình suốt 32 tháng qua khi mà các chi nhánh của Al-Qaeda vẫn nở rộ và nhiều nhà phân tích an ninh cho rằng Mỹ vẫn dễ bị tấn công, 
Nhà phân tích khủng bố Mark Burgess thuộc trung tâm Thông tin Quốc phòng tại Washington cho rằng có nhiều lý do giải thích khoảng lặng vừa qua. Theo ông, Al-Qaeda đã tự chứng tỏ rằng họ có khả năng và thiên về các cuộc tấn công quy mô lớn, và họ không tấn công trên đất Mỹ đơn giản vì mất nhiều thời gian hơn để lên kế hoạch". "Vụ 11/9, như chúng ta biết được lên kế hoạch rất lâu, Burgess nói. Ông tin rằng dù mạng lưới này có cơ sở ở Mỹ, họ không dại gì để lộ mình để đổi lấy các vụ tấn công quy mô nhỏ.
John Pike, giám đốc tổ chức An ninh toàn cầu Globalsecurity chỉ ra rằng còn một số lý do khác nữa. Chắc chắn hiện nay chúng có khu vực an toàn để từ đó điều phối hoạt động của mạng lưới, ông nói khi đề cập đến việc Al-Qaeda mất thiên đường an toàn tại Afghanistan. 
Lý do nữa là "chúng ta đã tiêu diệt một phần bộ máy lãnh đạo của chúng, ông nói khi nhắc đến các vụ bắt giữ những nhân vật chóp bu của Al-Qaeda như Abu Zubaydah, người từng giữ chức tổng chỉ huy mạng lưới khủng bố. Cho dù hệ thống an ninh nhằm chống lại các tổ chức khủng bố vẫn còn những thiếu sót, những nỗ lực đó đã có sự tăng đáng kể về chất và lượng và điều đó, theo Pike, đã giải thích tại sao Al-Qaeda tạm ngừng lên kế hoạch tấn công Mỹ.
Một trong số những tiến triển quan trọng trong hệ thống an ninh Mỹ là bức tường nhân tạo chia rẽ các cơ quan tình báo Mỹ, vốn cạnh tranh với nhau, đã bị phá vỡ. Kết quả là tần suất, phạm vi và số lượng thông tin tình báo chung do các cơ quan tình báo bang, liên bang và địa phương cung cấp đã tăng lên đáng kể thông qua hàng loạt các diễn dàn như Trung tâm Tích hợp các mối đe doạ khủng bố (TTIC). Thêm vào đó, USA PATRIOT (Hợp nhất và Củng cố Hoa Kỳ bằng việc cung cấp các công cụ cần thiết để ngăn chặn khủng bố) đã tăng thẩm quyền cho các nhà hành pháp. Tương tự, việc thành lập Bộ An ninh Nội địa (DHS) dù muộn màng hơn (ngày 1/3/2003) cũng đã tập hợp 22 cơ quan chính phủ chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh biên giới và khiến những kẻ tấn công khó thâm nhập nước này. 
Cả Pike và Burgess nhất trí rằng lý do các vụ tấn công của Al-Qaeda không nhằm vào Mỹ trong thời gian qua là Iraq, một điểm đến lý tưởng cho mạng lưới khủng bố này. Pike cho rằng đến đến Iraq thì dễ dàng hơn nhiều so với Mỹ và không cần phải học nói, không cần phải đồng hoá với người Mỹ. 
Burgess cho rằng chuyển chiến trường từ Mỹ đến Iraq có thể đạt được 2 mục đích. Sự giết chóc và tàn phá chúng ta nhìn thấy trên truyền hình là ở Iraq chứ không phải ở New York hay Lầu Năm Góc. Tuy nhiên, xét theo khía cạnh nào đó, nó sẽ kích động sự bất bình và "những con gà đó rồi sẽ trở về chuồng". 
Mặc dù sự tái cơ cấu hệ thống an ninh sau 11/9 có vẻ diễn ra ở quy mô rộng, nhiều nhà phân tích cho rằng tốc độ còn chậm và những thay đổi đó không nhằm vào những điểm mấu chốt. Một vài chương trình toàn diện hơn vẫn chưa hoặc chỉ mới được tiến hành. TTIC mới chỉ bắt đầu hoạt động từ tháng 5 năm ngoái. Và chính quyền Tổng thống Bush mất 18 tháng sau vụ 11/9 để thành lập Bộ An ninh Nội địa. 
John Pike cho rằng tiến trình này đã lạc hướng vì quá chú trọng việc ngăn chặn và làm dịu những vụ tấn công thương vong lớn, ví dụ như những vụ tấn công bằng vũ khí huỷ diệt hàng loạt (WMD) cũng như nhằm những mục tiêu quan trọng. Trong khi đó, cái gọi là mục tiêu mềm lại không được bảo vệ. Chúng ta đã quá chú trọng những sân bay thương mại nhưng có thể khủng bố sẽ không nhằm vào những mục tiêu đó nữa, Pike nói. 
Sau vụ đánh bom ngày 11/3 tại Madrid làm 192 người chết và làm rung chuyển cuộc bầu cử của nước này, an ninh tại các tuyến đường sắt của Mỹ được tăng cường chưa từng thấy để đối phó với các vụ tấn công tương tự nhưng điều lo ngại đó vẫn chưa xảy ra. Tuyến đường sắt của Mỹ rất lớn và duy trì sự bảo vệ chặt chẽ đó không hề dễ dàng. 
Ngọc Sơn (theo Asia Times)

