Sập một mỏ uranium tại CHDC Congo
Một phần khu mỏ Shinkolobwe đã bị sập hôm thứ sáu tuần trước làm chết 9 người. Khu vực khai thác nằm ở phía đông CHDC Congo này là nơi từng cung cấp uranium cho những quả bom Mỹ đã thả xuống Hiroshima và Nagasaki trong Thế chiến II.
Mỏ Shinkolobwe bị đóng cửa từ đầu năm nay, nhưng hơn 6.000 người dân vẫn tới đây để khai thác bất hợp pháp chất cobalt, vốn được sử dụng nhiều trong điện thoại di động. Các chuyên gia hạt nhân từng lo ngại rằng, mỏ uranium ở CHDC Congo có thể sẽ bị rơi vào tay những nhóm khủng bố.
Thị trưởng thành phố Likasi nằm gần khu mỏ là Petwe Kapande cho biết, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy toàn bộ thi thể người xấu số. Khi xảy ra tai nạn, có khoảng 30 thợ mỏ đang làm việc dưới hầm. Do tình trạng thông tin thiếu thốn ở CHDC Congo, phải đến hôm qua, tin tức vụ sập mỏ Shinkolobwe mới về đến thủ đô Kinshasa.
Khi CHDC Congo giành được độc lập năm 1960, 2 hầm mỏ chính khai thác đã bị ngập nước. Người Bỉ đã dùng bê tông lấp kín các miệng hầm này trước khi rút đi. Nhưng hoạt động khai thác đã được tiến hành trở lại vào năm 1997. Cơ quan về năng lượng nguyên tử của Liên Hợp Quốc IAEA từng bày tỏ lo ngại về hoạt động của mỏ uranium này.
Do đó, tháng 2 vừa qua, Tổng thống Joseph Kabila ban hành lệnh cấm đến gần khu mỏ Shinkolobwe. Tuy nhiên, các biện pháp thực tế để thực hiện lệnh cấm này đã không được thực hiện.

