Cheney quả quyết (15)
Cheney nhận thấy mình đang nhanh chóng mất vị trí. Ông cho rằng các biện pháp như ngoại giao thông qua Liên Hợp Quốc và kiên nhẫn là sai lầm. Không gì có thể giảm bớt tốc độ chuẩn bị chiến tranh - cuộc chiến mà Phó tổng thống Mỹ cho là cần thiết và là cách duy nhất
Các cựu cộng sự của Cheney từ thời chính quyền Ford và chính quyền Bush cha đang đưa ra một loạt bài bình luận - cựu cố vấn an ninh thời Bush cha Scowcroft với thông điệp phản chiến, cựu ngoại trưởng Baker hối thúc tránh hành động đơn phương. Ngày 12/8/2002, cựu ngoại trưởng Henry A. Kissinger, bậc thày về chính sách đối ngoại thực dụng, có bài báo trên tờ Washington Post, ủng hộ Bush tăng sức ép với Saddam Hussein, nhưng cảnh báo về tầm quan trọng của việc giành ủng hộ từ công chúng cũng như toàn thế giới.
Tờ New York Times đưa quan điểm của Scowcroft và Kissinger lên bài báo lớn trên trang nhất hôm 16/8: "Những đảng viên Cộng hoà hàng đầu bất đồng với Bush về chiến lược Iraq". Đó là sự hiểu sai bình luận của Kissinger. Sau đó, tờ New York Timesđăng hiệu chỉnh, nhưng Cheney và trợ lý Scooter Libby thấy rằng mẩu tin sửa sai đó không bao giờ theo kịp bài báo trên trang nhất, và sự bất đồng của Scowcroft là rõ ràng và còn có sức mạnh thuyết phục hơn. Cứ như thể quá trình chuẩn bị chiến tranh đã ngừng lại.
Phó tổng thống Mỹ thấy rằng ai cũng có ý kiến trừ chính quyền. Chính phủ không hề công bố quan điểm và ông muốn có một bài diễn văn lớn nếu cần. Thật bất thường nếu phó tổng thống phát biểu về một vấn đề quan trọng trước tổng thống, người sẽ phát biểu tại Liên Hợp Quốc về vấn đề Iraq ngày 12/9. Nhưng Cheney không thể đợi. Bản chất và những cuộc tranh cãi về chính sách tại Washington có một khoảng trống. Ông sẽ không nhường sân chơi cho Scowcroft, Baker, Kissinger bị hiểu sai hay Powell. Ông nói riêng với tổng thống, người đứng đầu chính quyền thông qua mà không cần xem chi tiết bài phát biểu.
Trong một cuộc họp của Uỷ ban An ninh Quốc gia, Cheney nói với Bush: "Tôi sẽ có bài phát biểu".
- Đừng để tôi ở trong thế khó xử, Bush nói nửa đùa nửa thật.
Khó xử là điều Cheney đang nghĩ trong đầu.
"Cheney khẳng định mối đe doạ của một Iraq có hạt nhân là lý do để tấn công" là dòng tít lớn trên tờ New York Times hôm 27/8. Phó tổng thống Mỹ đã có bài phát biểu cứng rắn tại hội nghị Các cựu binh chiến tranh nước ngoài ở Nashville, trong đó mô tả các cuộc thanh sát vũ khí là không có hiệu quả. "Sự trở lại của các thanh sát viên không đảm bảo ông ta tuân thủ các nghị quyết Liên Hợp Quốc", Cheney nói về Saddam Hussein. "Ngược lại, một nguy cơ lớn là nó làm người ta hiểu nhầm rằng Saddam đang tuân thủ".
Phó tổng thống Mỹ cũng đưa ra ước tính tình báo quốc gia của cá nhân ông về Saddam: "Rõ ràng Saddam Hussein có vũ khí huỷ diệt (và) không nghi ngờ gì ông ta đang triển khai vũ khí cấm để chống bạn bè của chúng ta, đồng minh của chúng ta và chính chúng ta". Trước đó 10 ngày, chính tổng thống chỉ nói rằng Saddam "mong muốn" những vũ khí đó. Bush hay CIA chưa bao giờ đưa ra đánh giá như kiểu Cheney.
Cheney cũng cho rằng những vũ khí đó trong tay một "tên độc tài giết người" là một mối đe doạ lớn. Những nguy cơ của việc không hành động lớn hơn nhiều so với nguy cơ của hành động.
Những nhận xét đó, chỉ còn thiếu lời tuyên chiến, nhìn chung được hiểu là chính sách của chính quyền. Powell ngạc nhiên. Đây là một cuộc tấn công chủ động vào cái mà tổng thống đã đồng ý cách đó 10 ngày. Những gì Cheney nói đã phá hỏng tất cả. Giờ Powell cảm thấy như bị bạt tai. Thêm vào đó, BBC bắt đầu công bố đoạn trích cuộc phỏng vấn mà Powell đã tham gia trước bài phát biểu của Cheney, trong đó ông đánh giá: "Tổng thống đã nêu rõ ông tin rằng các thanh sát viên nên trở lại".
Các hãng thông tấn bắt đầu đưa tin Powell bất đồng với Cheney. Ông bị cáo buộc không trung thành. Ngoại trưởng Mỹ đếm ra có 7 bài xã luận kêu gọi ông từ chức hoặc ngụ ý ông nên từ chức. Làm sao mình có thể bất trung được cơ chứ, ông băn khoăn, trong khi đã nói trước với tổng thống về những gì sẽ trả lời báo chí?
Adelman cho rằng Bush thực sự đã trì hoãn quá lâu trong việc hạ bệ Saddam. 2 ngày sau bài phát biểu của Cheney, ông viết một bài báo sắc bén trên tờ Wall Street Journal. Saddam là một nguy cơ lớn hơn Al-Qaeda, ông viết, vì ông ta có một nước, hàng tỷ USD doanh thu dầu mỏ, một đội quân và "nhiều phòng thí nghiệm khoa học cùng vô số nhà máy nghiên cứu vũ khí huỷ diệt". Vấn đề không thể được giải quyết bằng những cuộc thanh sát mới của Liên Hợp Quốc, Adelman viết. "Mỗ ngày ông Bush trì hoãn giải phóng Iraq là thêm một ngày nguy hiểm với Mỹ. Là người kiên nhẫn, ông ta có thể gây ra một cuộc tấn công thảm không. Nếu cuộc tấn công đó xảy ra và có nguồn gốc từ những cơ sở vũ khí huỷ diệt của Iraq, thì tổng thống Mỹ sẽ bị đẩy vào góc tối của lịch sử".
Đó là một bình luận gay gắt. Cheney không tiếp xúc trực tiếp với Adelman về những vấn đề đó, nhưng ông chuyển lời qua một người bạn chung của cả 2. Nhân vật này gọi Adelman ngay sau khi bài báo của ông có vẻ đưa về phản ứng của phó tổng thống. "Ken rất hữu ích trong những vấn đề này", người bạn trích lời Cheney, "và tôi thực sự đánh giá cao những gì ông ấy đã làm và thật là tuyệt vời".
Một ngày sau, hôm 29/8, Cheney nói chuyện với các cựu binh chiến tranh Triều Tiên ở San Antonio. Đây là một bài phát biểu giống trước với những khác biệt rõ ràng. Ông bỏ đánh giá các cuộc thanh sát vũ khí có thể gây hiểu lầm và giảm bớt chỉ trích. Phó tổng thống Mỹ chỉ nói rằng "các cuộc thanh sát không phải là điểm dừng".
Không khẳng định "chúng ta giờ đều biết rằng Saddam đã nối lại nỗ lực sở hữu vũ khí hạt nhân" như trong bài phát biểu đầu tiên, Cheney nói, đơn giản Saddam đang theo đuổi một "chương trình vũ khí hạt nhân hung hăng". Ngôn ngữ có vẻ ôn hoà hơn vì khoảng 8 đoạn trong bài diễn văn trước đã được cắt bớt.
Kế hoạch tấn công - Bob Woodward(29/04/2004)
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)

