Bạo loạn bùng phát ở miền nam Thái Lan
Sáng qua, khoảng 30 tay súng đã tấn công một kho quân nhu ở tỉnh Narathiwat, giáp Malaysia, bắn chết 4 binh sĩ và cướp đi khoảng 100 khẩu súng trường. Ngoài ra, chúng còn thiêu cháy 18 trường học trong địa bàn tỉnh có người Hồi giáo chiếm đa số này.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã phải cắt ngắn kỳ nghỉ để triệu tập một cuộc họp khẩn cấp gồm các quan chức ngành an ninh ở Bangkok. Ông ra lệnh cho các đơn vị quân đội và cảnh sát phải thắt chặt hợp tác để truy lùng các tay súng. 
Hiện chưa rõ tổ chức nào chịu trách nhiệm về hàng loạt các vụ tấn công ở tỉnh Narathiwat. Theo một số quan chức quân đội, các hành động bạo lực ở miền nam Thái Lan có sự phối hợp giữa một số phe nhóm khác nhau.
Một số tỉnh miền nam Thái Lan như Songkhla, Satun, Yala, Narathiwat và Pattani thường xảy ra các vụ tấn công lẻ tẻ. Các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai bị cáo buộc là lực lượng gây ra những hành động bạo lực. Giới chức an ninh Bangkok cho hay, các chiến binh này hiện đã biến thành những băng cướp chuyên hoành hành dọc vùng biên giới Thái Lan - Malaysia.

