Pakistan giải cứu hai con tin Trung Quốc 
Đặc công Pakistan hôm nay đã đột kích vào môt ngôi nhà gần biên giới Afghanistan nơi hai kỹ sư Trung Quốc bị giữ làm con tin, cứu được một người còn người kia đã chết. Tất cả 5 tên bắt cóc đều đã bị bắn hạ.
Kỹ sư còn lại bị thương và đã được đưa vào bệnh viện chữa trị. Trong khi đó, lái xe của họ và nhân viên an ninh người Pakistan đều được an toàn.
Bộ trưởng thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed cho biết quân đội đã tấn công ngôi nhà sau khi nghe thấy có tiếng súng nổ bên trong. 
"Vụ việc này đã làm gia tăng lo ngại rằng những kẻ bắt cóc đã bắt đầu chiến dịch bạo lực nhằm vào người Trung Quốc", Ahmed cho biết. "Các lực lượng an ninh đã đột kích và bắn hạ tất cả 5 tên bắt cóc và trả tự do cho những người Trung Quốc". 
Trước đó, hai vòng đàm phán giữa những người đứng đầu bộ lạc và thủ lĩnh phiến quân Abdullah Mehsud - đang trốn trong rừng trong khi 5 nhân viên của hắn giữ con tin trong một ngôi làng bên cạnh - thất bại hôm qua. Các nhà đứng đầu bộ tộc cho biết họ sẽ ủng hộ việc quân đội sử dụng vũ lực để giải cứu hai người Trung Quốc bị bắt hôm 9/10. 
Mehsud, 28 tuổi, đã trở về Pakistan sau hai năm bị giam giữ ở căn cứ quân sự của Mỹ tại vịnh Guantanamo, Cuba. Giới chức Pakistan khẳng định tên này có quan hệ chặt chẽ với Al Qaeda kể từ đó. 

