Pakistan sẽ tiến hành một vụ thử nghiệm hạt nhân mới
Đích thân Tổng thống Pervez Musharraf đã tiết lộ tin sốt dẻo trên hôm qua. Ông cho biết Pakistan sẽ tiến hành một cuộc thử nghiệm hạt nhân trong vòng 2 tháng tới, nhưng không tiết lộ đó là đợt thử bom hạt nhân hay tên lửa. 
Trong một cuộc họp báo tại phủ tổng thống tối qua, ông Musharraf thông báo: Tôi muốn thông báo với các bạn một tin nóng rằng Pakistan sẽ tiến hành một vụ thử hạt nhân quan trọng trong vòng 2 tháng tới. 
Vị tổng thống còn bác bỏ những suy luận rằng chính quyền Islamabad đang quay trở lại với chương trình vũ khí hạt nhân quốc gia đầy tham vọng. "Những ai nghĩ như vậy thì hơi quá. Chúng tôi sẽ không bao giờ quay trở lại thời kỳ thúc đẩy chương trình hạt nhân, nhưng sẽ tiếp tục các kế hoạch tên lửa và phòng thủ".
Kể từ khi vụ scandal liên quan tới việc nhà khoa học hàng đầu của Pakistan Qadeer Khan tiết lộ bí mật hạt nhân cho một số nước bị phanh phui hồi đầu năm, Pakistan bị cộng đồng quốc tế thúc ép phải thắt chặt kiểm soát chương trình hạt nhân. 

