John Kerry kết bạn (4)
Một ngày năm 1959, Danny Barbiero, học sinh trường St. Paul's ở Concord, New Hampshire, ghé thăm John Walker, người phụ trách ký túc xá. Walker nhạy cảm và say mê mọi thứ, còn Barbiero thích nói chuyện về âm nhạc. Một học sinh khác cũng tham gia. "Đây là Johnny Kerry", Walker giới thiệu với Barbiero. "Cậu ấy lo lắng vì sợ mọi người không thích mình". 
Barbiero, một cậu bé Mỹ gốc Italy đến từ Long Island, New York, nhận thấy Kerry khác hầu hết những người còn lại trong lớp và đó là lý do vì sao 2 người nhanh chóng trở thành bạn thân. "Tôi thích tính cách nghiêm nghị của cậu ấy. Tôi thích việc cậu ấy có thể chịu đựng sự tổn thương. Mọi người ở trường St. Paul rất hà khắc, cẩu thả, mỉa mai và lãnh đạm nhưng Johnny thì không thế. Cậu ấy không châm chọc hay keo kiệt. Cậu ấy không kết bè phái và là người rất quan tâm đến sự công bằng trong xã hội". 
Bush và Kerry có những kinh nghiệm rất khác nhau về quãng thời gian đi học. Trong khi Kerry (giống Bush cha) là một ngôi sao điền kinh, chơi khúc côn cầu trên băng và bóng đá thì Bush thành lập liên đoàn bóng gậy ở học viện Phillips, Andover, Massachussetts, đội thể thao được thành lập chỉ để vui và thậm chí là để cho những đứa trẻ không cởi mở. Kerry thành lập một nhóm bàn luận về chính trị, còn Bush lập một đảng để nhạo báng chính trị mang tên "Những người không cạnh tranh". 
Trong khi Kerry được miêu tả là vô cùng nghiêm nghị thì Bush là người có thể khuấy động đám đông, luôn là người khơi trò ở Andover, thể hiện năng khiếu kể chuyện và đặt nickname. Kerry đã tìm thấy niềm vui ở trường St. Paul bằng việc tập hợp các nhóm bạn thân có cùng quan điểm. Đến năm cuối, Bush đã về thứ 2 trong cuộc bỏ phiếu bầu ra người của khu học xá nhưng không phải vì là tài năng mà là cá tính và năng khiếu kết bạn.
Các bạn ở St. Paul có thể nhận thấy rõ những yếu tố khiến Kerry trở nên lạc lõng. Những người học cùng lớp ghét Kerry vì cậu không phải là một đứa trẻ giàu có trong khi lại sở hữu một bộ sưu tập thành tích học tập đáng kể. 
"Nhiều người cho rằng điều đó buồn cười nhưng John thực sự thất vọng về việc người ta lại có thể suy nghĩ như vậy", Barbiero nói. "Trong khi nhà Kerry là giòng dõi quý tộc, cậu ấy không có tiền. Cậu ấy đã không đi máy bay tới Gstaad để dự Giáng sinh hoặc đi bằng máy bay riêng tới Paris để nghỉ cuối tuần. Thực tế, vào mùa hè, cậu ấy bốc hàng như tài xế xe tải. Bạn phải hiểu không khí đó. Những người cùng trường với John được giáo dục rằng chúng được sinh ra từ giai cấp thống trị. Nhưng John là người Thiên chúa, cậu ấy cũng không phải là con nhà giàu có. Tôi vẫn đùa rằng cậu ấy còn nợ tiền tôi. John không bao giờ có tiền mặt trong túi, và đó là điều bất thường đối với mọt học sinh ở trường St. Paul. Cậu ấy cũng có sự tinh nhạy của người châu Âu, ăn mặc hơi khác một chút và thích diện kiểu quần áo có gấu lơ vê của Pháp. Cậu ấy làm gì cũng rất chăm chỉ và tích cực chơi thể thao. Tính cạnh tranh của John rất mạnh và đó không phải là một việc dễ chịu ở St. Paul". 
Kerry được đền bù bằng việc là nhân vật nổi bật ở trường. Lớn phổng lên sau khi vào trường St. Paul, "chỉ trong có 6 tháng mà anh ấy cao lên 15 cm", Cam nhớ lại. Kerry dùng chiều cao làm lợi thế trong các môn thể thao ở trường, đặc biệt trong môn khúc côn cầu. Cậu cũng diễn kịch, chơi bass trong một ban nhạc và tham gia nhiều câu lạc bộ và các tổ chức. Đến năm cuối, Kerry cảm thấy thoải mái hơn nhiều so với thời gian đầu. 
"Như ở bất cứ ngôi trường nào, bạn sẽ tìm được bạn bè và tôi cũng thế. Nhóm của tôi gồm những người có cùng ý tưởng. Chúng tôi nói chuyện một cách nghiêm túc về những gì đang diễn ra", Kerry nói. 
"Chúng tôi đã dành nhiều thời gian để nói về tình hình thế giới", giáo viên tiếng Anh Herb Church nhớ lại. "Tôi đã luôn bị gây ấn tượng bởi sự chín chắn của Kerry nhưng những người biết cậu ấy thời gian đó thì cho rằng có sự khác biệt giữa con người Kerry trước công chúng - người chủ định gây ấn tượng, giành phần thắng trong các cuộc tranh luận - và con người riêng tư, non nớt, say mê và thành thật. "Tôi vẫn đùa John rằng cậu ấy có giọng điệu của một thượng nghị sĩ. Nhưng thực ra, đó là người rất hài hước và tuyệt vời".
Ngọc Sơn (theo Time)

