Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử
Hầu hết các tờ báo đồng ý rằng thành công của Đảng Quốc đại đã mang lại sự sụp đổ đầy bất ngờ của một chính phủ. Theo họ, sự kiêu ngạo và xa rời thực trạng xã hội tối tăm" của BJP đã khiến liên minh này thất bại.
Những bức ảnh lớn của nhà lãnh đạo Quốc đại Sonia Gandhi xuất hiện trên khắp các trang nhất và báo chí nước này cũng đăng tải những bức biếm hoạ về những người thắng và kẻ thua cuộc. 
Quốc vương Quốc đại, nữ hoàng Sonia là dòng tít của tờ Times of India. Hầu hết các tờ báo nói rằng sự thất bại của Liên minh Dân chủ Dân tộc do BJP lãnh đạo là khá bất ngờ và khiến các nhà thăm dò ý kiến và các nhà phân tích trở thành những kẻ ngốc. 
Dòng chữ Sốc và kinh hoàng được chạy trên tờ Hindustan Times trong khi Telegraph tuyên bố BJP bị sóng triều cuốn đi. 
Không có gì nghi ngờ, kết quả chung cuộc thật ấn tượng, Telegraph viết. Trong khi đó, Hindustan Times nói rằng chưa bao giờ trong lịch sử các cuộc thăm dò ý kiến lại cho ra kết quả cách xa với thực tế đến thế.
Còn thông điệp mà các cử tri Ấn Độ gửi đến khi loại bỏ chính phủ do BJP dẫn đầu và chọn ra Quốc đại là gì? Indian Express viết: Thông điệp của người dân đến các nhà lãnh đạo là cực kỳ rõ ràng: Giãi bày hoặc sẽ bị lãng quên. 
Vậy chiến dịch tranh cử và màn trình diễn của BJP có gì sai? Các báo cho rằng BJP đã xa rời cuộc sống thực tế đầy khốn khó của người dân Ấn và đã quá tin tưởng vào chiến dịch Ấn Độ toả sáng. 
Indian Express nói rằng BJP đã thổi phồng Atal Behari Vajpayee và hy vọng tiếp tục nắm quyền bằng việc cưỡi lên lưng ông ấy. Họ đã nhầm tưởng rằng một năm duy trì được tốc độ tăng trưởng tương đối cao có nghĩa là đã gia nhập liên minh siêu cường kinh tế. Họ tưởng rằng doanh thu từ điện thoại di động tăng nhanh và tiền cho vay để mua nhà với lãi xuất thấp là bằng chứng cho thấy đất nước đang trên đà tiến lên. Họ tin rằng họ có thể bỏ qua các cuộc nổi dậy ở Gujarat và tiến lên. Họ tưởng rằng có thể rũ bỏ những vụ scandal trong suốt 6 năm cầm quyền. Ở một số nơi, NDA và đặc biệt là BJP đã xa rời thực trạng phức tạp của một quốc gia được gọi là Ấn Độ. 
Hindustan Times cho rằng sự kiêu ngạo và tự mãn của BJP đã dẫn đến sự thất bại của họ. Sự tự mãn của các nhà lãnh đạo BJP đã khiến họ xa rời người dân Ấn& Họ tự mãn đến mức muốn nhận mọi công trạng về mình nhà phân tích Vir Sanghvi viết. Sự bùng nổ của công nghiệp phần mềm chẳng liên quan gì đến BJP cả nhưng lại bị đảng này chiếm làm của riêng. Thực tế rằng thành quả đó là nỗ lực của tất cả người dân Ấn Độ thì lại bị lãng quên. 
Nhà phân tích P Sainath của tờHindu nói rằng kết quả bầu cử cho thấy sự xa rời giữa các nhà cầm quyền và người dân Ấn. 
Tại cao điểm của chính sách Ấn Độ toả sáng, vị trí của chúng ta trong chỉ số phát triển con người thật đáng buồn. Thà làm một người nghèo ở Botswana hay vùng đất Palestine bị chiếm đóng còn hơn ở Ấn Độ, Sainath viết. 
Ông cũng đề cập đến sự xa rời giữa các phương tiện thông tin đại chúng và thực tế. Ông lấy làm tiếc khi hơn 400 phóng viên đưa tin về một buổi trình diễn thời trang trong khi không ai nhắc gì đến cuộc khủng hoảng nông nghiệp một cách am tường.
Các phương tiện thông tin đại chúng quyết định rằng tin tức liên quan đến 70% dân số không đáng quan tâm. Nhưng cử tri đã quyết định khác. 
Các tờ báo nói rằng nguyên nhân thất bại của BJP còn là chiến dịch không ngừng bài nguồn gốc ngoại quốc của bà Sonia Gandhi. 
Các vụ tấn công đó có thể đã giúp Sonia giành được sự cảm thông của cử tri, Mahesh Rangarajan viết trên tờ Telegraph. 
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Vì sao Sonia Gandhi từ chối chức Thủ tướng Ấn Độ?(19/05/2004)

