Cuba: Bộ trưởng mất chức vì để thiếu điện thường xuyên
Chính phủ Cuba hôm qua sa thải Bộ trưởng các ngành công nghiệp cơ bản Marcos Portal Leon, sau cuộc khủng hoảng năng lượng khiến dân chúng cả nước phải chịu mất điện thường xuyên.
Ông Leon đã không ngăn chặn được cuộc khủng hoảng năng lượng. Nguyên do là một nhà máy điện quan trọng - Antonio Guiteras - ở tỉnh Matanzas, phía đông thủ đô Havana, gặp sự cố hồi tháng 5. 
Hàng triệu người Cuba không có điện vài giờ đồng hồ mỗi ngày. Chủ tịch Fidel Castro đã thảo luận về vấn đề này trên truyền hình quốc gia. 
Ông Portal được cử làm Bộ trưởng các ngành công nghiệp cơ bản từ năm 1983. Tuyên bố chính thức do Đảng Cộng sản đưa ra đánh giá cao những đóng góp của ông thập kỷ 1990, thời kỳ kinh tế khó khăn - được gọi là thời kỳ đặc biệt. 
Nhưng chính phủ cũng chỉ trích cách ông quản lý ngành khai thác nickel, cáo buộc ông phạm phải những lỗi nghiêm trọng. Ông bị phê bình là quá độc đoán, thường đánh giá thấp ký kiến của những đồng nghiệp nhiều kinh nghiệm hơn".
Ông Portal, 59 tuổi, kết hôn với một người cháu của Chủ tịch Castro. Lên thay thế ông sẽ là kỹ sư hoá Yadira Garcia Vera, một người được miêu tả là khiêm tốn, có năng lực và làm việc hiệu quả.

