CIA: Giọng nói trong băng là của bin Laden 
Qua phân tích, CIA kết luậngiọng nói trong cuốn băngđược phát trên đài Al-Jazeera hôm chủ nhật đích thực là của bin Laden. Điều này chứng tỏ nhân vật bị truy nã ráo riết nhất thế giới vẫn có cách chuyển được các thông điệp của mình ra bên ngoài. 
Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge đưa ra tuyên bố tương tự: Các đánh giá ban đầu cho thấy đây là giọng nói của Osama bin Laden. Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì bình luận: Theo như chúng tôi được biết, Osama bin Laden hãy còn sống. 
Đây là lần đầu tiên một cuốn băng của trùm khủng bố được phát trên al-Jazeera kể từ ngày 18/10/2003. Trong đó, ông ta nhắc đế kế hoạch hòa bình không chính thức cho Trung Đông ở Geneva hồi đầu tháng 12 và sự kiện bắt sống Saddam Hussein ngày 13/12. 

