Giáo sĩ Bashir từng ra lệnh 'ngừng một vụ đánh bom'
Hôm nay, nghi phạm đang bị xét xử tại Australia vì liên quan đến kế hoạch khủng bố là Jack Roche đã khai rằng, anh ta từng nhận một cú điện thoại của giáo sĩ Abu Bakar Bashir ra lệnh chấm dứt kế hoạch đánh bom sứ quán Israel tại Australia.
Bị cáo Jack Roche còn tiết lộ thêm về sự bất đồng giữa các thủ lĩnh nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah (JI) ở Sydney với Hambali, thủ lĩnh JI tại Malaysia và cũng là nhân vật chuyên phụ trách các kế hoạch tấn công. Theo Roche, hai anh em sinh đôi Abdulrahman Ayub và Abdulrahim Ayub, những nghi phạm là lãnh đạo JI ở Australia, đã rất khó chịu với sự can thiệp của Hambali. Ngay sau khi nắm bắt thông tin về tình trạng này, Bashir đã lệnh cho Roche chấm dứt hoàn toàn chiến dịch khủng bố nhằm vào sứ quán Israel ở Canberra.
Trong khi đó, hiện giáo sĩ cấp tiến Abu Bakar Bashir vẫn nằm trong nhà giam Indonesia và các công tố viên đang điều tra mối quan hệ giữa ông ta với JI. Trong một cuộc thẩm vấn được quay video ngay sau khi bị bắt tháng 11/2002, Jack Roche đã nhiều lần nhắc đến tên Bashir như là thủ lĩnh của nhóm JI. Nhưng giáo sĩ Bashir lại phủ nhận mọi dính líu, thậm chí cả sự tồn tại của mạng lưới chiến binh này.
Jack Roche, 50 tuổi, bị bắt tại thành phố Perth trong các cuộc đột kích ở Australia sau vụ khủng bố Bali cuối năm 2002. Hai anh em Abdulrahman Ayub và Abdulrahim Ayub đã bỏ chạy sang Indonesia sau các vụ đột kích này. Hiện Roche vẫn một mực khẳng định mình vô tội, nhưng bị cáo này đang đối mặt với bản án 25 tù nếu bị chứng minh tội danh.
Còn giáo sĩ Abu Bakar Bashir từng được phóng thích khỏi nhà tù vào tháng 4 vừa qua, sau 18 tháng bị giam vì những vi phạm trong vấn đề nhập cư. Nhưng ngay sau đó, ông này đã bị bắt lại vì tình nghi dính líu tới chủ nghĩa khủng bố. Hiện Bashir đang bị thẩm vấn về mối quan hệ của ông với JI, tổ chức bị cáo buộc đã gây ra một loạt vụ đánh bom trong đó có vụ tấn công Bali năm 2002 làm hơn 200 người chết. Vào thời điểm Bashir bị bắt lại, cảnh sát Indonesia tuyên bố đã có bằng chứng mới khẳng định ông này là thủ lĩnh JI.
Phiên tòa xét xử Jack Roche tại thành phố Perth của Australia vẫn đang tiếp tục. Jack Roche là một công dân Australia sinh tại Anh và đã cải đạo sang Hồi giáo. Người này trở thành thành viên của mạng JI từ năm 1996.

