Thủ tướng Australia bảo vệ quyết định đánh Iraq
Ông John Howard hôm nay có những bài phát biểu cuối cùng trước cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào ngày mai. Thủ tướng Australia bảo vệ cho quyết định tham chiến tại Iraq và khẳng định không hối tiếc vì đã đưa quân tới vùng Vịnh.
Trong bài phát biểu trước câu lạc bộ báo chí ở thủ đô Canberra tối qua, ông Howard chủ yếu tập trung vào hai trụ cột trong chiến dịch tranh cử là sự phồn vinh kinh tế và kiểm soát chặt chẽ các vấn đề an ninh quốc gia. Nhưng một số câu hỏi của phóng viên đã kéo ông trở lại với tình hình Iraq mà phần trước ông không hề nhắc tới.
Thủ tướng Australia tuyên bố: "Tôi ủng hộ quyết định mà chúng ta đã thực hiện có liên quan đến Iraq. Tôi không hề hối tiếc chút nào về sự thật là Saddam Hussein đã không còn lãnh đạo đất nước Iraq". Phản ứng trước báo cáo của các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc về việc họ không tìm thấy vũ khí bị cấm tại Iraq, ông Howard khẳng định, cựu tổng thống Saddam có ý định phục hồi chương trình vũ khí hạt nhân, hoá học và sinh học và có khả năng làm được điều này.
Trong khi đó, lãnh tụ phe đối lập Australia là Mark Latham cho rằng, giờ đây Thủ tướng Howard phải thừa nhận và xin lỗi vì đã mắc sai lầm trong vấn đề Iraq. Ông Latham cáo buộc đương kim thủ tướng đã khiến Australia trở nên ít an toàn hơn bằng việc nắm vai trò hàng đầu trong cuộc chiến Iraq. 
Đương kim thủ tướng Australia đang chạy đua để tìm kiếm nhiệm kỳ lần thứ tư liên tiếp. Nhiều nhà phân tích nhận định, nhiều khả năng mong muốn của ông Howard sẽ trở thành hiện thực trong cuộc tổng tuyển cử ngày mai với sự tham gia của 13 triệu cử tri. Ngoài vấn đề Iraq và tình hình an ninh chiếm trọng tâm trong chiến dịch tranh cử, các vấn đề nội địa như kinh tế và giáo dục cũng được cả ông Howard và Latham quan tâm.

