Binh sĩ Mỹ tại Bắc Triều Tiên được đoàn tụ gia đình
Người phụ nữ Nhật, vợ củabinh sĩ Mỹ từng bị cáo buộc đào tẩu sang hàng ngũ của Bắc Triều Tiên 40 năm trước, hôm nay lên đường tới Jakarta để về đoàn tụ cùng người chồng và 2 cô con gái. Hiện chưa rõ khoảng thời gian hạnh phúc của gia đình đặc biệt này kéo dài bao lâu.
Câu chuyện của Hitomi Soga, tên người phụ nữ bị các gián điệp Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978 và được trả về Nhật cách đây 2 năm, đã làm rung động trái tim của người dân xứ mặt trời mọc. Bà đã phải về nước một mình bởi người chồng, ông Charles Jenkins, bị cáo buộc trốn khỏi hàng ngũ năm 1965 và có thể lính án tù nếu ông theo bà về Nhật.
Cuộc đoàn tụ ngày mai được các quan chức Nhật và Bắc Triều Tiên ở Jakarta sắp xếp bởi Indonesia không ký hiệp ước về dẫn độ với Washington.
Trước khi lên máy bay, Soga cho biết bà hạnh phúc đến mức không nói lên lời. "Tôi không muốn nói gì cả. Tôi chỉ muốn ôm hai con gái tôi vào lòng". 
Soga đã ở Bắc Triều Tiên gần nửa thế kỷ, trước khi ông Kim Châng In đồng ý cho bà và 4 con tin khác trở về Nhật trong cuộc họp thượng định với Thủ tướng Nhật Koizumi cách đây 2 năm.
Ông Jenkins sẽ bay tới Indonesia ngày mai. 
Thủ tướng Nhật Koizumi từng bày tỏ hy vọng rằng cuộc đoàn tụ sẽ là bước đi đầu tiên hướng đến một cuộc sống mới cho gia đình này tại Nhật. Tuy nhiên, Mỹ đã bác bỏ đề nghị của Tokyo về việc miễn truy tố Jenkins. 
Koizumi nói với Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleezza Rice trong cuộc hội đàm hôm nay rằng ông hy vọng Tokyo và Washington sẽ tiếp tục bàn thảo về vấn đề này.
Hồi tháng 5, Jenkins đã được Koizumi tặng vé máy bay về Nhật nhưng ông từ chối bởi nếu đoàn tụ cùng người vợ đã về quê hương năm 2002, ông có thể bị bắt và lính án 5 năm tù.
Cựu binh Mỹ 62 tuổi này mất tích hôm 5/1/1965, khi đứng đầu một nhóm tuần tra gần Khu phi quân sự (DMZ) phía lãnh thổ Hàn Quốc. Nghe thấy tiếng động, Jenkins báo cáo lên trung đội là sẽ đi điều tra. Rồi ông không bao giờ trở lại nữa.
Bình Nhưỡng từng thừa nhận rằng họ bắt cóc hơn 10 công dân Nhật trong những năm 1979-1980 để những người này dạy tiếng và văn hóa Nhật cho các gián điệp Bắc Triều Tiên. Họ nói rằng chỉ có 5 người trong số đó còn sống và họ đã về Nhật.

