Những đồng minh miễn cưỡng trên đường phố Baghdad (2) 
Kể từ ngày chuyển giao quyền lực, các chỉ huy quân đội Mỹ chịu trách nhiệm an ninh cho khu vực Sadr City yêu cầu, tất cả các toán tuần tra phải có thành viên của Vệ binh Quốc gia Iraq đi cùng. Chỉ những hoạt động hộ tống mới không cần sự có mặt của các binh sĩ Iraq.
Sĩ quan Doulas Chapman, chỉ huy đơn vị đánh thuê đi kèm với tiểu đoàn số 2, trung đòan kỵ binh số 5, đã đi ra ngoài hôm thứ hai cùng 4 chiếc Humvee, 2 xe chiến đấu Bradley và một chiếc xe tải chở 15 lính mới của Vệ binh Quốc gia Iraq.
Đoàn xe len lỏi qua các con phố đông đúc của Baghdad trước khi dừng lại tại một đoạn đường đầy rác. Những hàng sửa ôtô xếp hàng ở một bên đường, và phía bên kia là một chiếc rãnh lớn ở nơi trước đây có một con đường chạy qua. Một dự án cung cấp nước do Mỹ tài trợ bắt đầu 3 tháng trước nhưng không có lấy một bóng công nhân tại công trường.
Một phiên dịch viên người Iraq mang kính râm và khăn rằn để tránh bị nhận dạng, bảo với Chapman rằng công nhân bỏ dự án này từ 3 ngày trước. Việc các công nhân biến mất chính là dấu hiệu cảnh cáo các sĩ quan chỉ huy Mỹ. Thêm vào đó, những đứa trẻ ở khu vực đó từ chối những chiếc kẹo mà lính Mỹ cho. Một đứa nhận chiếc Blow Pop nhưng chỉ để ném vào một binh sĩ Iraq.
Khoảng 10 phút sau, một người chủ cửa hàng kêu than vì tình trạng điện đóm thất thường. Một người đàn ông đội chiếc mũ rơm khẳng định rằng điện được chuyển sang các phần khác của Sadr City bởi nạn ăn hối lộ. Ông lôi từ trong túi ra một nắm đồng dinar để minh họa cho lời nói của mình.
"Bây giờ Iraq là một quốc gia có chủ quyền rồi", Chapman nói với ông ta. "Việc đó phụ tuộc vào Bộ Năng lượng của các vị".
Sau đó, những đứa trẻ đang vây quanh đoàn xe bắt đầu hét lên: "Đúng rồi, đúng rồi, Sadr", khi các binh sĩ hướng đến những chiếc Humvee.
"Chúng luôn nói như thế khi gặp chúng tôi", Zach Swanson, 24 tuổi đến từ Chicago, nói. "Chúng cho rằng đó là một kiểu chiến thắng".
Chapman, 29 tuổi đến từ Great Valley, New York, nói rằng anh sẽ kiên quyết giải quyết vấn đề điện. "Đó là yếu tố then chốt của chất lượng cuộc sống", anh nói.
Nửa tiếng sau, đoàn xe tiến đến trước một nhà máy điện gần Sadr City. Chapman, Swanson và người phiên dịch trùm kín mặt kia tiến vào trong tòa nhà có một cảnh sát Iraq đứng canh cổng.
"Ông có được phép vào đây không?", viên cảnh sát hỏi Chapman. Chapman trả lời, dù có bực tức thì anh cũng không thể hiện ra. Một phút sau nhóm người này tiến vào tòa nhà chính.
3 người đàn ông ở bên trong phòng chỉ huy có vẻ không vui vẻ gì khi nhìn thấy Chapman. Viên sĩ quan Mỹ này chào họ một cách lịch sự rồi yêu cầu được xem sổ sách ghi lại lượng điện cấp cho mỗi vùng. Những thiết bị cũ kỹ trong phòng khiến người ta có cảm giác đây là quang cảnh trong một bộ phim của James Bond.
Để tạo cảm giác về sự độc lập của Iraq, Chapman quyết định dừng tại đồn cảnh sát Habibiya để trao quà cho cảnh sát trưởng Awad Fatlawi. Đó là một lá cờ Iraq, và Fatlawi giở món quà như một đứa trẻ bóc quà Giáng sinh, sau đó yêu cầu mở "bữa tiệc Pepsi" trong văn phòng có gắn điều hòa nhiệt độ của ông.
Chapman, Swanson và người phiên dịch nhấm nháp ly sôđa lạnh trên những chiếc đi văng dọc bức tường. Trên đó vài tầng, các cảnh sát Iraq hôn lá quốc kỳ với hai màu trắng đỏ trước khi gắn vào cây gậy và treo lên. 
"Chẳng ai cung cấp vũ khí cho chúng tôi", Fatlawi phàn nàn với Chapman. "Ở tất cả các đồn cảnh sát khác cũng thế. Tất cả chúng tôi đều cần vũ khí".
Fatlawi có vài khẩu AK-47 nhưng những khẩu súng lục mà các nhân viên của ông vẫn đeo bên sườn thì chẳng có viên đạn nào. Tuy nhiên, Fatlawi nói rằng ông muốn có những khẩu súng phóng lựu và súng máy hạng nặng để chống chọi khi bị tấn công. Chapman cau mày nhưng cho biết số vũ khí đó có thể sẽ được cấp nhưng qua Bộ Nội vụ Iraq.
"Các ông có cần người bên dân sự để giúp đỡ tại các trạm kiểm soát không?", Chapman hỏi.
"Không, chúng tôi không cần. Có lẽ chỉ cần họ giúp điều khiển giao thông thôi", Fatlawi đáp.
Chapman cứ lòng vòng như con thoi, hết nói đến cái tốt lại nhắc đến cái xấu. Sau đó, đòan xe vượt qua một khu chợ của khu vực cạnh đó, và các binh sĩ Iraq hân hoan vẫy tấm hình của giáo sĩ Sadr. Các binh sĩ Mỹ tức điên trước cảnh này. Họ cho rằng hành động của lính Iraq kích động đám đông chống lại họ.
"Ít nhất là họ cũng phải hạ tấm ảnh xuống", Austin Twombly, 20 tuổi, nói. 
Sau đó, trước sự tức giận của nhiều binh sĩ Mỹ, người lãnh đạo nhóm lính Iraq nói rằng thằng bé con đã cảnh báo anh ta rằng cần giương bức ảnh đó lên nếu không đoàn xe sẽ bị tấn công. "Một người lãnh đạo yếu kém", Allen gầm lên với người lính Iraq. Chapman bước xen vào giữa 2 người đàn ông.
Trở lại trại lính, Chapman nói rằng những thách thức khi đặt giới hạn quyền lực cho binh sĩ Iraq không phải là thử thách của anh.
"Họ có thể tiến lên thế nào cũng được. Chúng tôi chỉ yêu cầu họ không giương bức ảnh đó. Họ có thể ủng hộ ai thì tùy nhưng không phải trong giờ làm việc", Chapman nói.
Bức ảnh bị gập đôi và vẫn nằm trên thùng sau của chiếc Humvee.
Ngọc Sơn (theoWashington Post)
Phần 1

')

