Mỹ ném bom Falluja để tìm Zarqawi
Lực lượng Mỹ hôm nay mở rộng các cuộc tấn công trên không và trên bộ tại thành phố nằm trong tay chiến binh - Falluja, ở phía tây Baghdad. 
Trước đó chính phủ Iraq kêu gọi người dân Falluja giao nộp Musab al-Zarqawi, kẻ thù số một của Mỹ ở Iraq. 
Máy bay Mỹ ném bom các mục tiêu mà theo lời họ là các cơ sở chỉ huy -được các nhân vật phụ tá cấp cao của Zarqawi sử dụng để cất trữ vũ khí và hoạch định các vụ tấn công.
Giới quân sự Mỹ cho biết các vụ không kích từ hôm qua đã phá huỷ một trung tâm hoạch định chính, một kho vũ khí, hai nơi dùng để giam giữ người, một địa điểm họp của khủng bố và vài trạm kiểm soát phi pháp mà mạng lưới Zarqawi sử dụng. 
Trong quá khứ, người dân Falluja thường bác bỏ những tin này. Họ nói rằng không biết về Zarqawi cùng nhóm của y và Mỹ đang ném bom nhà dân thường.
Nhóm Tawhid và Jihad, do Zarqawi lãnh đạo, đứng ra nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom tự sát bên trong khu vực Xanh (nơi có Đại sứ Mỹ và các toà nhà của chính quyền lâm thời Pháp) ở Baghdad, làm ít nhất 5 người thiệt mạng.  

