Putin: 'Các vụ tấn công khủng bố nhằm vào Bush'
Tổng thống Nga Putin hôm qua nói rằng các vụ tấn công vũ trang tại Iraq là do "chủ nghĩa khủng bố quốc tế" gây ra và nhằm vào cá nhân ông Bush trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.
"Các vụ tấn công của chủ nghĩa khủng bố quốc tế ở Iraq không chỉ nhằm vào lực lượng liên quân quốc tế và cả cá nhân Tổng thống Bush. Chúng đã tự đặt ra mục tiêu là gây tổn hại tối đa tới ông Bush trong cuộc bầu cử Mỹ sắp tới để ông ấy không thể tái đắc cử", Putin phát biểu tại thủ đô Tajikistan.
Tuy nhiên, Putin không cho biết ông ủng hộ ứng viên nào trong cuộc bầu cử ngày 2/11 của Mỹ. 
"Chúng tôi tôn trọng một cách vô điều kiện sự lựa chọn của người dân Mỹ", ông nói.
Người đứng đầu điện Kremlin cũng nhấn mạnh rằng ông vẫn bất đồng với Bush về việc Mỹ xâm lược Iraq, điều mà Nga đã phản đối kịch liệt với tư cách thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an. 
"Nga vẫn luôn phản đối chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq", Putin cho biết. 
Bất kể những bất đồng, Bush và Putin đã hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống khủng bố.
Trong chuyến công du Trung Á hồi tháng 6, Putin dường như tán đồng đánh giá của Bush rằng Iraq là mối đe doạ khi phát biểu tại cuộc họp thượng đỉnh ở Kazakhstan rằng Nga đã cung cấp cho Washington thông tin tình báo rằng Saddam Hussein từng lên kế hoạch tấn công Mỹ và các lợi ích của họ ở nước ngoài. 

