Tranh cãi về độ an toàn máy bay Ai Cập
Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành hãng Hàng không Flash (Ai Cập) Mohamed Nour hôm qua cho biết, bất đồng tài chính là lý do dẫn đến việc Thuỵ Sĩ cấm công ty hoạt động trên không phận của họ, chứ không phải những mối lo ngại an toàn.
Trước đó, máy bay Boeing 737 của Hàng không Flash gặp nạn ngoài khơi khu nghỉ Sharm el-Sheikh, làm 148 người thiệt mạng. 
Người phát ngôn Văn phòng Hàng không dân dụng liên bang Thuỵ Sĩ cho biết Flash bị cấm hoạt động trên không phận nước này từ tháng 10/2002 vì lý do an toàn. "Nếu một công ty bị cấm (sử dụng không phận của một nước), thì điều đó có nghĩa vấn đề rất nghiêm trọng", bà này cho biết.
Ông Nour thừa nhận cơ quan hàng không Thuỵ Sĩ đã kiểm tra một máy bay của Flash hồi tháng 10/2002 và phát hiện phương tiện bay thiếu một số thiết bị như kính nhìn trong sương mù cho phi công. Tuy nhiên, họ cho phép hạ cánh tại đó sau một tuần để kiểm tra. Trong cuộc thanh tra này, cơ quan hàng không Thuỵ Sĩ thấy rằng mọi bộ phận đều tốt và cho máy bay cất cánh đúng giờ. Flash được phép chở công dân đất nước châu Âu. Chuyến bay trong tuần tiếp theo là chuyến cuối cùng trong hợp đồng. Flash không bay tới Thuỵ Sĩ kể từ đó nữa vì họ không có hợp đồng làm như vậy.
Thuỵ Sĩ cấm Flash sau khi hãng không chịu trả toàn bộ số tiền trong hoá đơn của một công ty nước này. "Thật không may là độ an toàn, vốn là một vấn đề rất quan trọng, đang được lấy làm lập luận để bảo đảm yêu cầu hoặc nhu cầu tài chính", ông Nour cho biết. "Giấy phép bay của Flash là dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế. Nếu thực sự có vấn đề an toàn, thì chúng tôi sẽ không thể hàng tuần bay tới các nước châu Âu như Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Hy Lạp". 
Giám đốc hãng hàng không khẳng định sẽ không bình luận lý do vụ tai nạn chừng nào hộp đen máy bay, có thể đang nằm dưới độ sâu 1.000 mét, còn chưa được tìm thấy và phân tích. "Những gì đang được nói - máy bay rơi do khủng bố hay trục trặc kỹ thuật - đều chỉ là dự đoán", ông Nour nói. Mối quan tâm hàng đầu hiện nay là chăm sóc gia đình các nạn nhân. Công ty bảo hiểm đã đến hôm thứ bảy và sẽ trở về London trong hôm nay. Flash đang chuẩn bị chi trả sớm một phần khoản bồi thường.

