Pakistan phong toả một thành phố để tìm chiến binh
Hôm qua, các binh sĩ chính phủ đã chặn tất cả các ngả đường dẫn vào thành phố Wana và "cấm vận kinh tế" những bộ tộc địa phương. Đây là phản ứng của Islamabad sau khi các thủ lĩnh bộ tộc không giúp chính phủ tìm ra những nghi phạm nước ngoài đang ẩn náu.
Phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan cảnh báo, sẽ có một chiến dịch quân sự được thực hiện tại bang Nam Waziristan (thủ phủ là Wana) nếu các thành viên bộ tộc không có thái độ hợp tác. Islamabad tin rằng, hiện có hàng trăm chiến binh Ảrập, Afghanistan và các nước Trung Á có liên quan đến Al-Qaeda và Taliban đang ẩn náu trong khu vực giáp Afghanistan này.
Những binh sĩ đi xe bọc thép đã tuần tra quanh những khu chợ ở Wana. Tất cả những con đường dẫn tới đô thị miền núi này cũng bị họ phong toả. Những tay súng bắn tỉa của chính phủ thì chiếm lĩnh các điểm cao và sẵn sàng hành động.
Theo thiếu tướng Shaukat Sultan, chính quyền đã cho đóng các cửa hiệu như một biện pháp "cấm vận kinh tế" chống những người bộ tộc địa phương. Ông gọi đây là một phần trong một kế hoạch nhằm từng bước tiến tới việc bắt họ phải khai ra những nghi phạm chiến binh đang ẩn náu.
Chiến dịch chống khủng bố mới nhất của quân đội Pakistan tại Nam Waziristan diễn ra vào tháng 3 vừa qua. Đây là chiến dịch lớn nhất của Islamabad kể từ khi tham gia cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động sau vụ 11/9/2001. Chiến dịch này đã làm chết 120 người, trong đó có gần 50 binh sĩ chính phủ.
Chiến dịch quân sự nói trên chấm dứt khi Islamabad quyết định tìm cách đàm phán với các thủ lĩnh bộ tộc địa phương. Họ đề nghị sẽ cho phép các chiến binh nước ngoài lưu trú tại Nam Waziristan nếu họ đăng ký với chính quyền và từ bỏ chủ nghĩa khủng bố. Nhưng đến nay vẫn không có chiến binh nào đi đăng ký, ngay cả sau khi các bộ tộc địa phương đã lập ra một lực lượng dân quân để truy tìm họ. Bang Nam Waziristan còn bị tình nghi là nơi ẩn náu của trùm khủng bố Osama bin Laden và phó tướng của ông ta là Ayman al-Zawahri.

