Những năm tháng hình thành tính cách (3)
Câu chuyện về đời tư của của Kerry mang nhiều màu sắc còn của Bush thì rõ ràng hơn và ông không bao giờ bỏ lỡ cơ hội để biến nó thành lợi thế. Xuất thân từ Texas là một phần quan trọng của George W. Bush. Bush cha có thể tự hào về xuất thân và nguồn gốc Houston, Texas của ông nhưng nhiều người cho rằng Bush con chẳng qua chỉ là một Yangkee ở Connecticut.
Mặc dù Bush (con) sinh ra tại Connecticut, ông lớn lên tại Midland ở Texas, một thành phố bụi bặm, nơi hội tụ của lớp người giàu mới và những giá trị cũ. Trong nhiều năm liền, người ta hỏi Bush về sự khác biệt giữa ông và cha, Bush đã đưa ra câu trả lời ngắn gọn: "Midland".
Trong tâm trí công chúng, Kerry có lẽ là một nghị sĩ của Massachusetts nhưng thực tế ông không phải là người Massachusetts, ông không hẳn là người đến từ đâu cả. Nghề luật và ngoại giao của bố ông đồng nghĩa với việc gia đình ông di chuyển liên tục. Kerry nói về nguồn gốc sâu xa bắt rễ từ những mùa hè ở Cape Cod cùng các anh chị em họ, và nói rằng người ta đã bàn tán quá nhiều về sự dịch chuyển của ông, mặc dù Kerry đã nổi tiếng vì lần tranh cử đầu tiên năm 1972. Khi đó, ông đã phải vất vả chọn nơi ra tranh cử bởi Kerry không thực sự có thành phố nào là quê hương.
Nếu buộc phải chọn một nơi nào đó thì đó sẽ là Millis, thị trấn bên ngoài Boston, nơi gia đình nhà Kerry định cư sau Thế Chiến II. Họ đã mua một ngôi nhà lớn có 6 phòng ngủ, nhiều lò sưởi và một chiếc ao nơi John và chị gái Peggy thường chơi đùa. "Cậu ấy rất hiếu động và thích đùa nghịch ngoài trời. Cạnh nhà tôi có một trang trại và John thường chơi ở đó và cả trong rừng nữa", Peggy, người hơn John 2 tuổi, nói. 
Diana, em gái John, sinh năm 1947 và cậu em trai, Cam, chào đời năm 1950. Năm đó, cuộc sống thơ mộng chốn đồng quê đã chấm dứt khi John 7 tuổi và cả gia đình chuyển đến Washington để ông Richard có thể làm việc cho văn phòng nhóm luật sư của Hải quân. 
"Chúng tôi học ở một trường mà rất nhiều học sinh là con của các nghị sĩ", Peggy nói. "Chúng tôi biết đến môi trường chính trị từ rất sớm". 
Năm 1952, Peggy và John đi gõ cửa từng nhà để bán cuốn Adlai Stevenson for President. Và họ nếm vị đầu tiên của những cuộc nói chuyện bên bàn ăn, trong đó chủ yếu bàn về chính sách, ngoại giao và những sự kiện trên thế giới, thứ ngôn ngữ mà John trở nên thành thạo qua các cuộc bàn luận với cha ông.
Năm 1954, gia đình John chuyển đến Berlin, nơi cha ông làm cố vấn luật cho một phái đòan của Mỹ. Richard đã có được cơ hội mà ông mong đợi từ lâu, trở thành một phần kiến tạo lịch sử. Và John lần đầu tiên biết đến một thế giới khác. Ông đã đi khắp các vùng của Đông Đức và đã nhận ra sự khác biệt. Một ngày kia, John đạp xe qua trạm kiểm soát Charlie và sang phần Đông Đức để xem boongke của Hitler. Khi Richard tìm thấy nơi con trai ông đến, John nhớ lại, "Cha tôi không run lên. Ông giải thích với tôi rằng tôi có thể đã gây ra một sự kiện mang tầm quốc tế". 
Và ngay sau đó, John bị gửi đi nơi khác. Cảm thấy rằng các trường nội trú của Anh quá ngột ngạt, Rosemary và Richard đã đưa John tới viện Montana Zugerberg ở Zurich, một nơi có kỷ luật nghiêm ngặt và chỉ vài học sinh nói tiếng Anh. 
"Lúc đầu tôi nhớ nhà kinh khủng", Kerry nói. Là người theo đạo Thiên Chúa, John cảm thấy thoải mái ở nhà thờ, và trở nên khá sùng đạo và thậm chí làm lễ sinh trong giáo đường. "Tôi vẫn nhớ cậu ấy viết thư cho tôi để nhắc tôi những lời cầu nguyện", Peggy kể lại. Tuy nhiên, Cam lại nhớ việc John học bơi ở Italy. Kerry nói là ông đã phải học một số câu tiếng Italy để có thể gọi đồ ăn.
Việc đi học ở trường nước ngoài, học tiếng Pháp tiếng Italy và tiếng Đức có nghĩa là Kerry làm quen và thoải mái với các nền văn hóa khác và một số quan điểm ông còn giữ đến ngày nay. Ông là một người có khả năng nói nhiều ngoại ngữ và từng tự hào tại diễn đàn Kinh tế Thế giới thường niên tại Davos. Vợ của Kerry, Teresa, còn có thể nói được nhiều ngoại ngữ hơn chồng. Khi John và em trai có mặt tại một hội thảo và muốn nói chuyện riêng với nhau, họ dùng tiếng Pháp. Nhưng khi ông cố gắng phô trương là một nhà lãnh đạo được yêu thích và là một ứng viên ưu tú để hướng dòng chảy dư luận thế giới, đảng Cộng hòa nói rằng ông là một trưởng giả kiểu châu Âu. Điều đó buộc Kerry, một cựu chiến binh ở Việt Nam, phải nhắc nhở công chúng rằng ông đã phục vụ nước Mỹ trong thời trai trẻ.
Vì thế, đôi khi Kerry và những người ủng hộ ông khăng khăng rằng ông có quãng thời gian ấu thơ đặc trưng kiểu Mỹ. Kerry đã rất cẩn thận để vừa khen ngợi cách nuôi dạy của cha mẹ ông đồng thời tránh thừa nhận cái giá mà ông đã phải trả. Kerry công nhận rằng một đứa trẻ 12 tuổi thì còn quá nhỏ nếu bị đưa đi học ở một trường nội trú ở nước ngoài. "Tôi không làm thế, tôi đã không làm thế với các con tôi. Nhưng nó dạy bạn nhiều điều về sự độc lập. Nó dạy bạn cách tự soay sở và tôi nghĩ thế giới là như vậy".
Những bài học đó khiến Kerry trở thành người tự lập còn những người chỉ trích ông gọi đó là sự tự quan trọng hóa bản thân. Tính cách đó được thể hiện rõ ràng khi Kerry trở lại Mỹ để đi học và có thể nó đã quyết định cách lựa chọn của Kerry những năm sau này: quyết tâm đạt được mục tiêu ở trường phổ thông nơi hầu hết những đứa trẻ học tập chăm chỉ dù tỏ vẻ không hề chăm chỉ; tham gia cuộc chiến mà cha ông cho là bị lạc lối; phản đối cuộc chiến đó khi trở về; xây dựng sự nghiệp chính trị bằng cách tự mình điều tra những sai sót hơn là với tư cách một nghị sĩ.
Thậm chí khi ra tranh cử, Kerry đôi khi vẫn tỏ ra đơn độc, xuất hiện trước đám đông, nói bằng chất giọng vùng Washington. Đó là một lý do mà việc những người anh em Việt Nam cũ của ông xuất hiện trên sân khấu đã mang lại may mắn cho ông để có thể giành được sự chỉ định của đảng Dân chủ. Những người cựu chiến binh ở Việt Nam của ông, giống như những nhóm bạn của ông thời trung học và đại học, cuối cùng cũng mang lại cho Kerry cảm giác thuộc về một nơi nào đó.
Ngọc Sơn (theo Time)
Phần 1, 2 

