Thủ tướng Pakistan từ chức
Hôm qua, ông Zafarullah Khan Jamali đã tuyên bố rút lui khỏi chính trường sau một cuộc gặp với Tổng thống Pervez Musharraf. Ông đã đề cử chủ tịch đảng cầm quyền Liên minh Hồi giáo Pakistan (PML) Chaudry Shujat Hussain làm người thay thế mình. 
"Tôi từ bỏ chức vụ thủ tướng của mình kể từ hôm nay. Pakistan muôn năm", ông Jamali tuyên bố trước các phóng viên. Người được ông đề cử làm tân thủ tướng là Shujat Hussain sẽ bắt buộc phải trải qua một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm vào ngay mai trong quốc hội, nơi đảng PML đang chiếm đa số.
Theo nhiều nhà phân tích, trong thời gian 19 tháng đứng đầu nội các Pakistan, ông Jamali đã phải đối mặt với lời cáo buộc điều hành công việc không hiệu quả và ưu đãi quá nhiều cho những người trong gia đình. Dù ông này không giấu giếm lòng trung thành tuyệt đối với Tổng thống Musharraf, mối quan hệ giữa hai nhà lãnh đạo đã bị rạn nứt vì ông Jamali bị coi là không tán thành đầy đủ các chính sách của tổng thống.
Nội các Pakistan hiện nay cũng sẽ từ chức nhưng vẫn điều hành chính phủ cho đến khi nào vị thủ tướng mới nhậm chức. Sự kiện ra đi của Thủ tướng Zafarullah Khan Jamali đã được các phương tiện truyền thông và giới chính trị gia Pakistan dự đoán từ vài tuần trước.
Quyết định từ chức của người đứng đầu nội các Pskistan được đưa ra chỉ một ngày trước khi khai mạc cuộc đàm phán Ấn Độ-Pakistan về vấn đề tranh chấp Kashmir. Đây là lần đầu tiên quan chức hai nước láng giềng Nam Á gặp nhau về vấn đề này trong vòng 3 năm qua. Ngoại trưởng Pakistan Riaz Khokhar hôm qua đã tới Ấn Độ để tham dự cuộc đàm phán.

