Chân dung thủ tướng tương lai của Iraq
Iyad Allawi là một nhân vật theo tư tưởng thế tục. Ông sống lưu vong cho đến khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ tháng 4/2003. Có thể nói lợi thế của nhân vật này là bị tất cả các phe phái nghi ngờ ngang nhau. 
Những lãnh đạo tôn giáo cho rằng ông quá thế tục. Liên quân - do Mỹ dẫn đầu - coi ông là một người hay chỉ trích. Phe đối lập chống Saddam gọi ông là một cựu thành viên đảng Baath, trong khi những người Iraq bình thường thì nói ông là người của CIA. 
Sinh năm 1945 trong một gia đình thương gia có thế lực người Hồi giáo Shiite, Allawi được đào tạo làm một bác sĩ khoa thần kinh. Thời thanh niên, ông từng tham gia phong trào bí mật của đảng Baath. Nhưng khi đảng này lên nắm quyền, Allawi nảy sinh bất đồng với nhân vật cứng rắn đang lên Saddam Hussein những năm 1970, và bị buộc phải đi sống lưu vong. Ông bị thương nặng trong một vụ ám sát hụt (có lẽ theo lệnh của Saddam) năm 1978, trong thời gian sống ở Anh. 
Sau đó, Allawi thành lập ra đảng Hòa hợp Dân tộc Iraq (INA), chuyên thu hút những cựu thành viên đảng Baath cánh quân sự và an ninh. Được sự ủng hộ của CIA và tình báo Anh, INA định tiến hành đảo chính từ bên trong quân đội Iraq, lật đổ Saddam Hussein, nhưng những nỗ lực này thất bại thảm hại. 
Allawi quen biết nhiều chính trị gia ở Washington và London, có một mạng lưới kinh doanh rộng lớn và quan hệ thân thiết với Ảrập Xêút, Kuwait. Từ khi vào Hội đồng Điều hành Iraq do Mỹ bổ nhiệm, ông công khai phản đối việc không cho các thành viên đảng Baath tham gia chính phủ. Công việc của Allawi chủ yếu là quản lý ủy ban an ninh của Hội đồng điều hành, chuyên trách xây dựng quân đội, lực lượng cảnh sát và tình báo mới ở Iraq. 

