Chinh phục sao Hỏa hay một 'cuộc chiến không gian' mới?
Ứng viên tổng thống nhiệm kỳ 2 của Mỹ G. Bush đã khởi đầu năm bầu cử bằng việc công bố lại đưa người lên mặt trăng, và sẽ đổ bộ sao Hỏa trong vòng 14 năm nữa. Cùng với đó là dồn dập những tín hiệu khả quan cho chương trình đầy tham vọng của Mỹ: tàu Spirit, rồi Opportunity liên tiếp hạ cánh thành công trên hành tinh Đỏ. 
Kế hoạch tái ngộ mặt trăng và chinh phục hành tinh Đỏ, được tung ra vào thời điểm này, chính là vũ khí của tổng thống Bush trong chính sách đối ngoại, chiến lược quân sự toàn cầu và chiến thuật tranh cử trong nước. 
Chương trình chinh phục vũ trụ của Mỹ được đánh một dấu mốc quan trọng vào ngày 23/3/1983, khi tổng thống R. Reagan chính thức công khai tuyên bố khởi động Sáng kiến phòng thủ chiến lược (SDI) thường được nhắc đến sau đó dưới cái tên chiến tranh giữa các vì sao. Trong bối cảnh Liên Xô đang có những bước lấn sân chiến lược trên mặt đất kể từ giữa những năm 1970, ông Reagan đã tuyên bố rằng chương trình này có nhiệm vụ chống lại mối đe doạ khủng khiếp đến từ hệ thống tên lửa Xô-viết.
21 năm sau, ngày 14/1/2004, G. W. Bush, ứng cử viên cho một nhiệm kỳ tổng thống thứ hai đã khởi đầu năm bản lề bằng tuyên bố được NASA rất chờ đón. Trong vai người hùng của cuộc chiến chống khủng bố quốc tế, ông Bush đã chính thức thông báo kế hoạch đưa người trở lại mặt trăng trong khoảng từ 2015 đến 2020 và giữa khoảng thời gian đó, người Mỹ sẽ đổ bộ lên sao Hỏa vào năm 2018. Chương trình này nằm trong chính sách tăng cường ngân sách cho NASA với tổng kinh phí gia tăng dự tính lên đến 12 tỷ USD.
Cùng với tuyên bố trên của ông Bush, những tín hiệu khả quan cho chương trình đầy tham vọng của Mỹ đã dồn dập được công bố trong những ngày qua. Khởi đầu là chuyến hạ cánh thành công trên bề mặt sao Hỏa của tàu Spirit ngày 3/1/2004. Những hình ảnh màu và đen trắng có độ phân giải cao do tàu Spirit gửi về đã làm cho người Mỹ càng tin tưởng vào thành công của tàu Opportunity, một phiên bản của Spirit hạ cánh lên bề mặt của hành tinh đỏ đêm 24/1 ở đầu bên kia của hành tinh này.
Chương trình chinh phục không gian quy mô đầu tiên của Mỹ được bắt đầu dưới thời tổng thống J.F. Kennedy dưới tên gọi Apollo. Cho đến nay hình ảnh Amstrong với quốc kỳ Mỹ trên mặt trăng vẫn là một mốc son huy hoàng của lịch sử tiến bộ công nghệ chinh phục không gian Mỹ và thế giới. Những năm 80, chiến lược chinh phục khoảng không vũ trụ của Mỹ được đánh dấu bằng những ưu tiên cho sáng kiến phòng thủ chiến lược, hay chiến tranh giữa các vì sao dưới thời tổng thống R. Reagan. Cho dù thất bại nhưng bản thân SDI là một thành công chiến lược quan trọng của Mỹ, vì qua đó người Mỹ đã buộc đối thủ của họ là Liên Xô phải lao vào một cuộc chạy đua hết sức tốn kém trong bối cảnh một nền kinh tế lụn bại. Kết cục là Liên Xô, kẻ thù và đối thủ chính của Mỹ trong suốt những năm sau chiến tranh thế giới thứ II, đã sụp đổ và tan rã ở đầu thập niên cuối thế kỷ trước.
Người cha của G. W. Bush cũng đã có tham vọng tiếp tục công trình đang bỏ dở của người tiền nhiệm. Nhưng với những thành tích kém cỏi trong lĩnh vực kinh tế, những dự tính cho nhiệm kỳ thứ hai của ông đã không thành hiện thực cho dù những nền móng đầu tiên cho dự án chinh phục hành tinh Đỏ đã được lên kế hoạch.
Nếu như Apollo rồi chiến tranh giữa các vì sao có kẻ thù và đối thủ chính là Liên Xô và mục tiêu là nhằm khẳng định ưu thế vượt trội của Mỹ trong công nghệ không gian cũng như khả năng tấn công từ ngoài trái đất, thì chương trình chinh phục không gian của ông Bush con có nhiều điểm mới.
Trong cuộc chiến không gian mới này, nước Mỹ của ông G. W. Bush đang có nhiều hơn một đối thủ. Trước hết phải kể đến nước Nga, một đối thủ truyền thống. Cho dù đã có sự hợp tác thành công giữa Nga và Mỹ trong việc xây dựng trạm vũ trụ quốc tế và những chuyến bay chung vào không gian, Mỹ vẫn luôn dè chừng những tiến bộ kỹ thuật của Nga. Dù gặp những khó khăn về kinh tế và việc chảy máu chất xám - người ta đã nói nhiều về các chuyên gia hàng đầu của Nga đang làm việc chính tại NASA, Trung Quốc, Tây Âu hay tại Ấn Độ, người Nga vẫn là một đối thủ cạnh tranh tiềm năng nhất của Mỹ trong cuộc chạy đua vào vũ trụ mới này.
Đối thủ mới và rất nặng ký của ông G. W. Bush còn là những người đồng minh của Mỹ: Tây Âu. Trong khi người Mỹ đang hân hoan với những tín hiệu và hình ảnh do tàu Spirit gửi về thì Tây Âu đang càng ngày càng bớt niềm tin vào con tàu Beagle 2 được đáng lẽ đã phải hạ cánh lên bề mặt hành tinh Đỏ trước cả tàu Spirit của Mỹ. Nhưng họ vẫn còn một niềm hy vọng mới khi vệ tinh Mars Express đang tiến dần vào quỹ đạo sao Hỏa và có thể cho phép bắt được tín hiệu với Beagle 2. Mặc dù đến nay người ta không nhận được một tín hiệu nào của Beagle, những những hình ảnh sắc nét mà Mars Express truyền về đã làm cho người Tây Âu lấy lại tự tin trước khi đón nhận thành công của tàu Opportunity đêm thứ bảy rạng sáng ngày chủ nhật vừa qua.
Trong cuộc chạy đua này, người Mỹ không thể coi nhẹ những đối thủ mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ hay cả Nhật Bản - một cường quốc kinh tế từ lâu phụ thuộc vào Mỹ trong lĩnh vực quốc phòng. Năm 2003, Trung Quốc đã lần đầu tiên thành công đưa người vào vũ trụ với sự kiện tàu Thần Châu. Tầm vóc của sự kiện này thực sự vượt ra ngoài những lời tán tụng đơn thuần về mặt công nghệ. Những lợi ích về mặt quân sự đã được giấu kín nhưng hoàn toàn có thể nhận diện khi đặt sự kiện trong bối cảnh những cải cách mà quân đội Trung Quốc đã tiến hành trong những năm gần đây. Người Trung Quốc cũng đã công khai dự án đưa người lên mặt trăng. 
Ngoài ra, Ấn Độ - một cường quốc hạt nhân mới - cũng đã chính thức tuyên bố sẽ phóng tàu vũ trụ đầu tiên vào năm 2008 và Nhật Bản vào năm 2030.
Chương trình chinh phục sao Hỏa và tái chinh phục mặt trăng mà Tổng thống G. W. Bush mới thông báo không phải vô cớ lại được quảng bá ầm ĩ vào lúc này. Cho dù đạt được những thành công nhất định trong lĩnh vực đối ngoại (đặc biệt trong cuộc chiến chống khủng bố và chiến tranh tại Afghanistan và Iraq) giống như người cha của mình, ông Bush con luôn bị chỉ trích bởi những yếu kém trong lĩnh vực kinh tế. Và giới quan sát đã không quên nhắc lại rằng ông Bill Clinton đã thắng cử bởi biết nhằm vào những kỳ vọng của người dân Mỹ đối với chính cuộc sống của họ, chứ không phải một lý tưởng xa xôi ở tận Iraq, một đất nước mà có đến gần 1/3 dân số Mỹ không thể xác định nằm ở đâu trên bản đồ thế giới. Cùng với chiến thắng của người Mỹ ở Iraq, những thành công của NASA sẽ làm cho tinh thần của người Mỹ được nâng cao và tin tưởng hơn vào tay chèo lái của ông Bush con. Các nhà thầu trong lĩnh vực không gian cũng sẽ không ngần ngại cùng với các tập đoàn công nghiệp dầu mỏ và quân sự vận động cho ông trong kỳ tranh cử tới.
Trên lĩnh vực quốc phòng, những thành công của Spirit và Opportunity sẽ khẳng định hơn nữa tính hiện thực của chương trình NMD/TMD mà ông Bush và những người thân cận đã tích cực xúc tiến kể từ khi đắc cử. Khẳng định ưu thế công nghệ không gian là cách tốt nhất thuyết phục những người Mỹ còn nghi ngại về chương trình này và tuyên bố với thế giới rằng Mỹ hoàn toàn có khả năng về mặt công nghệ cũng như tài chính để thực hiện nó. Một khả năng kiểm soát từ không gian và một khả năng phản ứng kịp thời từ mặt đất hay mặt biển và dưới đáy biển trên tầm tất cả các đối thủ là đảm bảo tốt nhất cho sự thành công của NMD/TMD.
Chương trình không gian này cũng là một bước mới trong lần tái triển khai chiến lược toàn cầu của Mỹ. Trọng tâm của lần sắp xếp lại chiến lược toàn cầu của Mỹ sẽ là Đông Âu, Cận Đông, Trung Á và Thái Bình Dương. Để triển khai chiến lược này, Mỹ đã tích cực thúc ép để các nước Trung và Đông Âu sớm được gia nhập NATO và EU. Các nhà phân tích không ngạc nhiên về thái độ của Ba Lan, Rumani trong cuộc chiến tranh Iraq và thậm chí còn nhất trí với các nước trong EU khi những nhà lãnh đạo của các nước này không ngần ngại coi các nước Trung và Đông Âu như là những con ngựa thành Troi mới của Mỹ. Mỹ cũng đã không chậm trễ trong việc khẳng định sự hiện diện của mình ở Trung Á qua cuộc chiến tranh ở Afghanitstan, qua những diễn biến mới ở Gruzia hay ở Trung Đông với cuộc chiến chống Saddam Hussein. Ở Thái Bình Dương, sự hiện diện của Mỹ đã được nhận diện ngày càng rõ sau lần rút khỏi các căn cứ ở Philippines hồi cuối thế kỷ trước. Mỹ đang dính líu vào đàm phán với Bắc Triều Tiên và có vẻ như sẵn sàng cùng Trung Quốc đi đến một Hiệp định quân tử nhằm phân chia ảnh hưởng ở khu vực vẫn còn rất nhiều điểm nóng này. 
Trong phương án triển khai chiến lược mới, giành phần kiểm soát không gian là một trong những ưu tiên hàng đầu, khi mà các cường quốc khác như Nga, Trung Quốc, Pháp hay Ấn Độ, bằng công nghệ quân sự thông thường, đã hoàn toàn có thể hoá giải sự kiềm toả của Mỹ ở từng khu vực nhất định và trong những thời điểm nhất định.
Trong tuyên bố của mình, ông Bush cũng để ngỏ khả năng hợp tác quốc tế với EU, Nga và các nước khác nhằm phát triển khả năng chinh phục vũ trụ. Nhưng đây cũng có thể là một lời cảnh báo và một chiến thuật nhằm kiểm soát mọi dự án vũ trụ của các đối thủ, bởi ai cũng hiểu rằng Mỹ hoàn toàn vượt trội cả về công nghệ và khả năng tài chính.

