Kerry và Bush tranh cãi về thuế và Iraq 
John Kerry cáo buộc Tổng thống Bush biến thặng dư thời Clinton thành những khoản thâm hụt khổng lồ. Bush đáp Kerry sẽ phải tăng thuế của tầng lớp trung lưu để có 2.200 tỷ USD cho các chương trình chi tiêu mới. 
Đây là cuộc tranh luận thứ hai giữa hai ứng cử viên tổng thống Mỹ, được truyền trực tiếp trên truyền hình sáng nay (giờ Hà Nội). Hai ứng cử viên đối đáp quyết liệt cả về cuộc chiến Iraq, công ăn việc làm, giáo dục, y tế, môi trường, giảm giá thuốc, 25 ngày trước bầu cử. 
Khi một khán giả đề nghị Kerry cam kết không tăng thuế đối với những người có thu nhập mỗi năm từ 200.000 USD trở xuống, ông tuyên bố: Hoàn toàn đồng ý, tôi xin nói ngay trước camera. Đồng ý  tôi sẽ không tăng thuế". Bush mỉa mai: Dĩ nhiên là ông ta sẽ tăng thuế của các vị.
Đương kim tổng thống ước tính các đề xuất của Kerry sẽ tiêu tốn 2.200 tỷ USD: Ông ta sẽ đánh thuế tất cả những người có mặt ở đây để có tiền cho những chương trình ấy. Bush nhận xét kế hoạch tăng thuế người giàu của Kerry sẽ buộc 900.000 chủ doanh nghiệp nhỏ phải trả thêm tiền. Phe tranh cử của Kerry trước đó đã bác bỏ lập luận này. 
Trong cuộc tranh luận đầu tiên, Bush bị chỉ trích đã tỏ ra bực dọc trước đối thủ. Lần này, đôi lúc ông để lộ thái độ này, khi có lần nhảy khỏi ghế để trả lời.
Tổng thống ngắt lời người điều khiển cuộc tranh luận Charles Gibson, sau khi Kerry nói rằng ông sẽ không quyết định đơn phương như những gì tổng thống đã làm ở Iraq. Tôi phải trả lời câu này, Bush đáp, ngắt lời Gibson, rồi phẫn nộ quay sang Kerry. Ông hãy nói với Tony Blair là chúng tôi hành động đơn phương đi nào.
Tuy đây là cuộc đối thoại mở với tất cả các chủ đề, Iraq vẫn là đề tài chủ đạo. Chỉ trích quyết định đánh chiếm quốc gia vùng Vịnh của tổng thống, Kerry bình luận: Nếu chúng ta sử dụng đường lối ngoại giao thông minh, chúng ta đã có thể tiết kiệm được 200 tỷ USD và tránh khỏi việc xâm chiếm Iraq. Và giờ đây, Osama bin Laden đã ở trong tù hay đã chết. Đó mới là cuộc chiến chống khủng bố.
Cuộc tranh cãi diễn ra chỉ hai ngày sau khi người phụ trách thanh sát vũ khí của Mỹ Charles Duelfer kết luậnSaddam không có vũ khí phá huỷ hàng loạt (WMD), cũng không có phương tiện để sản xuất chúng. Bush bình luận: Khi chúng ta đến đó, chúng ta mới kết luận được là hắn không có vũ khí. WMD là lý do chính để Mỹ tiến hành cuộc chiến, làm hơn 1.000 binh lính nước này thiệt mạng.
Khi được hỏi liệu ông có phải là người không có chính kiến hay không, Kerry biến câu hỏi thành một đòn công kích chống lại Bush. Vị thượng nghị sĩ bang Massachusetts bình luận tổng thống không tìm được vũ khí phá huỷ hàng loạt ở Iraq, vì vậy ông ta biến chiến dịch tranh cử của mình thành vũ khí lừa bịp hàng loạt, khi nói Kerry đã thay đổi ý kiến mà thực tế lại không phải vậy. 
Tôi hiểu tại sao mọi người lại nghĩ là ông ta hay thay đổi, Bush đáp. Bởi vì ông ta đúng là như vậy. Bush dẫn chứng Kerry từng tuyên bố ủng hộ dành 87 tỷ USD cho Iraq và Afghanistan để rồi sau đó lại bỏ phiếu chống lại việc này. Kerry thì đáp lại rằng đất nước đã bị mất đi nhiều việc làm dưới thời Bush. 
Bush cáo buộc Kerry theo đuổi chính sách ngây thơ và nguy hiểm, khi muốn tiến hành thảo luận song phương giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên, thay vì các cuộc đàm phán sáu bên như hiện nay.
Tổng thống cáo buộc Kerry bôi nhọ liên minh do Mỹ dẫn đầu ở Iraq, khi nói rằng Mỹ phải chịu 90% phí tổn và thương vong. Chúng ta có 30 nước ở đây, Bush nói cao giọng. Ông liệt kê Anh, Italy, Ba Lan và các đồng minh khác. Thưa tổng thống, các nước đang rời bỏ chứ không phải tham gia liên minh, Kerry nhận xét, chỉ ra 8 nước đã rút quân. 
Theo các quan sát viên, cách tổ chức cuộc tranh luận thứ hai - để cho khán giả thay vì người điều khiển đặt câu hỏi  là thuận lợi cho Bush, vì ông thường thoải mái hơn Kerry, khi nói chuyện trước đám đông. 
Cuộc khẩu chiến thứ 3 và cũng là cuối cùng sẽ diễn ra hôm thứ tư tới ở Arizona.
Bush sẽ điều chỉnh chiến thuật(09/10/2004)
Cheney - Edwards tác động đến tranh cử thế nào?(06/10/2004)
Edwards chỉ trích Cheney 'không thẳng thắn' về Iraq(06/10/2004)
Ứng viên phó tổng thống Mỹ chuẩn bị khẩu chiến(06/10/2004)
Hiệp 1: Khán giả cổ vũ Kerry(02/10/2004)

