Bush - Kerry vẫn trong thế giằng co
Kết quả thăm dò chớp nhoáng ngay sau cuộc tranh luận trực tiếp hôm qua giữa hai ứng viên cho thấy Tổng thống George W. Bush cũng như thượng nghị sĩ đảng Dân chủ John Kerry chưa ai vượt hẳn lên so với đối thủ. 
Tính tổng thể, có 47% số người được hỏi cho rằng ông Kerry đã thắng, trong khi 45% nghiêng về ông Bush. Đây là kết quả thăm dò do CNN/USD Today/Gallup tiến hành, với sai số 5%. 
Cuộc thăm dò lấy ý kiến của 515 người chứng kiến cuộc tranh luận, nó phản ánh ấn tượng của cử tri ngay sau khi xem khẩu chiến về một loạt các vấn đề từ chiến tranh, lao động việc làm tới bảo vệ dân chúng Mỹ trước nguy cơ khủng bố. 
Trong lĩnh vực kinh tế, Bush và Kerry giành điểm ngang nhau, 49%. Tuy nhiên, về cuộc chiến Iraq, đương kim tổng thống vượt lên so với đối thủ, với 53%, trong khi ông Kerry chỉ được 46%. Bush cũng thu được nhiều sự ủng hộ hơn cho việc điều hành cuộc chiến chống khủng bố, 56% so với 39% cho Kerry.
Trước cuộc khẩu chiến lần thứ hai này, giới phân tích cho rằng tổng thống cần cải thiện phong cách tranh luận, bởi những gì ông thể hiện ở lần đầu tiên đã khiến một số người ủng hộ đảng Cộng hoà thất vọng. Sau cuộc tranh luận lần thứ nhất, ứng viên Kerry đã tỏ ra vượt trội. 
Hai ứng viên sẽ gặp lại nhau lần cuối vào ngày 13/10 tại đại học Temple, bang Arizona. 
Kerry và Bush tranh cãi về thuế và Iraq(09/10/2004)
Bush sẽ điều chỉnh chiến thuật(09/10/2004)
Cheney - Edwards tác động đến tranh cử thế nào?(06/10/2004)
Edwards chỉ trích Cheney 'không thẳng thắn' về Iraq(06/10/2004)
Ứng viên phó tổng thống Mỹ chuẩn bị khẩu chiến(06/10/2004)

