Đánh bom khủng bố ở Colombia
Đêm qua, một quả bom giấu trong chiếc xe bán hàng rong đã phát nổ tại thành phố miền tây Medellin làm chết 4 người và 20 người khác bị thương. Trước đó ít giờ, 3 vụ nổ nhỏ hơn cũng xảy ra tại thành phố Cali, tây nam Colombia, làm 2 người phải vào viện cấp cứu.
Một quan chức cao cấp ở Medellin là Alonso Salazar cho biết, hiện cả thành phố đã được đặt trong tình trạng báo động. Hãng tin địa phương Caracol còn thông báo thêm rằng một số khu vực khác trong thành phố thuộc tỉnh Antioquia này cũng xảy ra các vụ nổ nhỏ hơn nhưng không làm ai bị thương.
Vụ tấn công gây chết người ở Medellin xảy ra tại khu mua bán San Ignacio, gần khuôn viên Đại học Antioquia, cách thủ đô Bogota hơn 200 km về phía tây bắc. Một số nguồn tin cho rằng, những kẻ tấn công chưa rõ tung tích đã sử dụng lựu đạn trong vụ này.
Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về các vụ tấn công trên. Nhưng giới chức địa phương cáo buộc nhóm phiến quân Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) đã đứng đằng sau những hành động bạo lực này. Các vụ đánh bom xảy ra chỉ một tuần trước khi FARC kỷ niệm 40 năm ngày ra đời. Hiện nhóm phiến quân mạnh nhất Colombia này có tới 17.000 tay súng du kích. Cuộc nội chiến kéo dài 4 thập kỷ qua ở Colombia đã cướp đi sinh mạng hàng trăm nghìn người.

