Công bố đoạn băng chứng tỏ Mỹ không kích đám cưới ở Iraq
Hôm nay, AP đã phát một đoạn băng hình như bằng chứng về việc không quân Mỹ đã thảm sát một đám cưới làm hơn 40 người chết hôm 19/5. Trong khi đó, Washington vẫn phủ nhận điều này và khẳng định mục tiêu của họ là các chiến binh ngoại quốc.
Kênh truyền hình AP cho biết, bản thân tác giả đoạn băng nghiệp dư nói trên là Yasser Shawkat Abdullah đã thiệt mạng trong vụ oanh kích của không quân Mỹ ở làng Makr al-Deeb, gần biên giới Iraq - Syria. Washington nhiều lần tuyên bố, vụ tấn công này là sự đáp trả của họ đối với hành động thù địch của các chiến binh nước ngoài từ Syria thâm nhập Iraq. Nhưng thứ bảy tuần trước, chính thiếu tướng Mỹ Mark Kimmit cũng thừa nhận, có thể có một lễ hội nào đó đang diễn ra tại khu vực này.
Đoạn phim có cảnh những chiếc xe bán tải được trang trí ruy băng đang trên đường tới dự lễ cưới. Sau đó, nhiều người địa phương xuất hiện và một số có cách thức ăn mừng truyền thống là bắn súng lên trời. Ngoài ra, họ còn ca hát và nhảy múa bên trong một chiếc lều rộng được trang hoàng với sự góp mặt của cả ca sĩ và dàn nhạc. 
Các nạn nhân còn sống khẳng định với phóng viên phương Tây rằng, khi đám cưới kết thúc và mọi người đang ngủ thì những quả bom bắt đầu dội xuống, lúc rạng sáng thứ tư tuần trước. 
Còn phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Iraq Mark Kimmitt khẳng định, binh sĩ nước ông không tìm thấy bằng chứng nào về một đám cưới sau vụ không kích. Ông này cho rằng, có thể địa điểm bị dội bom là một khu tập thể và các nạn nhân thiệt mạng đều là những người đàn ông "đang ở độ tuổi nhập ngũ". Trong khi đó, một số trẻ em đã xuất hiện trong đoạn băng do kênh truyền hìnhAP phát.
Một quan chức nhân quyền cao cấp của Mỹ là Bertrand Ramcharan tuyên bố, cho dù có những người ở làng Makr al-Deeb dính líu tới các hành động tội phạm thì cũng không có lý do nào cho phép tàn sát nhiều người như vậy.
Theo các nhà phân tích, dù Mỹ có biện minh như thế nào thì vụ không kích làng Makr al-Deeb cũng đã trở thành một thảm hoạ trong mối quan hệ giữa liên quân và người dân địa phương. Hình ảnh những thi thể trẻ em Iraq xuất hiện trên truyền hình khắp thế giới Ảrập cũng làm dâng cao thái độ bài Mỹ tại khu vực này.

