Người Beslan thề trả thù 'từng bước một'
Tuần trước, Tanik Kuizev chôn đứa cháu gái tử thương vì vụ bắt con tin ở trường học số 1. Thứ tư này là hết 40 ngày để tang. Kuizev thề sẽ giết và chôn một người Ingush để rửa hận, bởi trong số những tên bắt cóc có người Inghushetia. 
Nhiều người trong khu vực đang lo rằng người Ossetia tìm cách đòi nợ máu cho hơn 330 nạn nhân, chủ yếu là trẻ em, chết vì súng đạn và bom ở trường học số 1 hôm 3/9. 
Theo phong tục ở Nga, thời hạn để tang là 40 ngày. Thứ tư này là ngày thứ 40, và nhiều người Ossetia thề rằng thời điểm kết thúc giai đoạn tang thương cũng là lúc bùng phát chiến dịch trả thù bằng bạo lực. 
"Sẽ có bạo lực. Sẽ không ầm ĩ đâu. Sẽ âm thầm - mỗi lần một đứa", Kuizev nói trong khi đi đi lại lại quanh ngôi trường cháy sạm, chân giẫm lên những bông hoa và thú nhồi bông còn vương vãi sau lễ tưởng niệm các em nhỏ. 
Con gái 12 tuổi của Kuizev cũng bị bắt làm con tin trong vụ Beslan, cháu may mắn sống sót. Nhưng điều đó cũng không thể làm nguôi nỗi hận của anh. 
"Họ nói hãy tha thứ, tha thứ. Làm sao có thể tha thứ cho những gì đã xảy ra? Làm sao cắt nghĩa được? Tha thứ à? Không thể", Kuizev nói. 
"Chẳng việc gì phải giấu giếm. Chúng tôi đang đợi" đoạn tang đấy, cụ ông Sergei Tandaleyev 67 tuổi ở làng Sunja nói. "Chúng tôi đòi người Ingush xéo đi. Tất cả bọn chúng", Tandaleyev nói. "Nếu không sẽ có chiến tranh". 
Từ lâu, sự nghi kỵ và sợ hãi đã ăn sâu trong lòng những người Inghus và Ossetia - hai trong số vô vàn sắc tộc chung sống ở khu vực Kavkaz. Bên cạnh họ là nước cộng hoà láng giềng Chechnya, nơi phiến quân đòi ly khai đã giao tranh với quân đội chính phủ nhiều năm nay. 
Tư lệnh phiến quân Shamil Basayev đã nhận trách nhiệm về vụ bắt con tin ở trường học, và nói rằng ít nhất 9 trong số 32 kẻ tấn công là người Inghus. 
Người Inghus chủ yếu theo đạo Hồi, tương tự như người Chechnya. Trong khi đó người Ossetia phần lớn theo Công giáo và có mối quan hệ thân thuộc hơn về mặt lịch sử với Nga. 
Cả hai sắc tộc này bị đưa ra Trung Á dưới thời Stalin. Năm 1992, sau sự tan rã của Liên Xô, hàng nghìn người Inghus trở lại quê hương, gần thủ phủ hiện nay của Bắc Ossetia, để chứng kiến nhà cửa ruộng vườn của mình tan hoang. Hàng trăm người Inghus và Ossetia đã thiệt mạng chỉ trong 10 ngày giao chiến. 
Hàng nghìn người khác dựng các lều tạm để ở dọc biên giới Bắc Ossetia và Inghushetia. Những người lưu lại ở Ossetia đối mặt với tình trạng bị phân biệt, và cả nguy cơ bị giết chết sau vụ Beslan. Hiện nhiều người Inghushetia vẫn tuyên bố chủ quyền với những mảnh đất và nhà mà trên đó người Bắc Ossetia đang sinh sống.
Ngay sau thảm kịch Beslan, cựu tổng thống Ingushetia Ruslan Aushev đã cảnh báo về nguy cơ trả thù trên toàn khu vực, và kêu gọi giới chức xoa dịu lòng căm hận của những người có thân nhân thiệt mạng. Tuy nhiên nhiều người Bắc Ossetia cho hay họ đã mang súng ra lau. Chính quyền trung ương cam kết ngăn chặn các vụ trả đũa, triển khai hàng trăm cảnh sát tăng cường cùng quân đội tới khu vực. Tổng thống Putin tuyên bố bất kỳ người nào có hành động trả thù đều bị coi như những kẻ khủng bố. 
Hiện nhiều thanh thiếu niên Inghus đã rời ký túc xá các trường đại học. Các bậc cha mẹ lo sợ không dám cho con cái đến trường học cùng trẻ em Ossetia. 
Bên trong khu trại tạm dọc biên giới, gần thị trấn Maiski, khoảng 240 gia đình Inghus đang sống tạm trong những căn lều làm bằng giấy dầu, thùng nhựa và các tông. Dây điện chạy loằng ngoằng trên những lối đi bẩn thỉu, nơi những đứa trẻ chơi đùa cùng bò và gà. Nước đang rỉ ra từ những bể kim loại làm bằng tôn sóng. 
Mubari Azdoyev, 45 tuổi, nói ông cảm thông với những người đã chết ở Beslan, nhưng cũng giận dữ khi nhớ lại việc người Ossetia đã đuổi cả gia đình ông khỏi nhà vào năm 1992 như thế nào. 
"Cả thế giới nhìn thấy nỗi đau của Beslan. Họ góp tiền, góp công. Vậy 12 năm trước thế giới ở đâu, khi họ bắn con trai chúng tôi ngay trước mắt chúng tôi?", Azdoyev nói. "Năm 1992, mọi thứ còn tồi tệ hơn ở Beslan vừa rồi". Bên trong trường số 1 Beslan, những dãy hoa dài được đặt dựa vào bức tường phòng thể dục. Trong những hàng chữ khắc trên tường, có dòng viết "trả thù cho trẻ em". 
Một người đàn ông tên là Georgi Kozarev, 34 tuổi, kể rằng anh đứng trên ban công nhà mình và đã nhìn thấy sự hỗn loạn, thảm sát hôm 3/9. Kozarev đã tham gia vào đám đông hành hình một kẻ bắt cóc đang định trốn chạy. 
"Những người già hét lên 'Thôi, thôi đi, không cần (bạo lực)'", Korazev kể. "Nhưng máu phải trả bằng máu. Làm sao người ngoài có thể hiểu điều này? Làm sao có thể tha thứ được?". 

