Báo chí Mỹ lạc quan về Edwards
Hầu hết các nhà bình luận Mỹ sẽ ngạc nhiên nếu John Kerry không chọn John Edwards làm người liên danh. Thượng nghị sĩ bang Bắc Carolina này là lựa chọn hàng đầu trong đảng Dân chủ.
Báo chí Mỹ đánh giá, thượng nghị sĩ có tài diễn thuyết đến từ miền nam sẽ bổ sung cho Kerry (xuất thân miền bắc) và giúp ông thu phiếu từ những cử tri độc lập và tầng lớp lao động. 
"Nguồn năng lượng mà ông mang tới cho tấm vé của đảng Dân chủ là nhân tố quan trọng", Tim Russert, bình luận viên truyền hình NBC, nhận xét. "Các đảng viên Dân chủ vui mừng khôn xiết với quyết định của Kerry. Họ tin rằng Edwards, với nguồn gốc xuất thân từ nông thôn, sẽ giúp Kerry ở các thành phố nhỏ".
Richard Wolffe, biên tập viên tạp chí Newsweek, cho rằng Edwards có thể lấp 2 khoảng trống lớn của Kerry. "Đối mặt với một cuộc công kích dữ dội từ ông Bush nhằm vào chủ nghĩa bi quan, Kerry đã lựa chọn một người liên danh có khuôn mặt và cá tính đầy ánh nắng Carolina". Lỗ hổng thứ hai mà Edwards giúp lấp đầy là với người lao động Mỹ. "Không phải vì Kerry chưa cố gắng mở rộng hình ảnh hay tập trung vào tầng lớp trung lưu. Edward (với cá tính quyến rũ hơn nhiều so với Kerry) có thể làm việc này tốt hơn nhiều", ông Wolffe nói thêm. 
Nhà bình luận tờUSA TodayChuck Raasch cho rằng Edwards là ứng viên bổ sung cho Kerry tốt nhất. "Có những mối đe doạ, chủ yếu là thực tế thiếu kinh nghiệm lãnh đạo của Edwards. Nhưng Thượng nghị sĩ 51 tuổi cũng thu được sự thông cảm. Ông giành được tình cảm của phía nam, thu hút những cử tri chưa quyết định sẽ bầu ai và là hình ảnh trái ngược về tuổi tác với Phó tổng thống Dick Cheney", Raasch viết. Ông kết luận Kerry có cơ hội "chiến đấu" ở miền nam nhớ sự có mặt của Edwards.
Tuy nhiên, người ta cũng chú ý đến cuộc công kích gay gắt mà đội ngũ trong chiến dịch vận động của đương kim tổng thống Bush và đảng Cộng hoà nhanh chóng nhằm vào Edwards sau khi tuyên bố nhân vật liên danh trong đảng Dân chủ được đưa ra. Miles O'Brien của CNN đưa tin: "John Edwards tham gia, tranh luận bắt đầu". 
Về phần mình, Carl Hulse, nhà bình luận tờ New York Times, nhận định: "Phe Cộng hoà hôm nay không bỏ phí thời gian công khai quan điểm về sự lựa chọn Thượng nghị sĩ John Edwards làm ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ".

