Nhóm bào chữa cho Saddam sắp tới Baghdad
Các luật sư biện hộ cho cựu tổng thống Iraq tập trung tại Jordan hôm qua cho biết, những chiếc xe buýt đang được chuẩn bị để đưa đoàn gồm hàng trăm chuyên gia pháp lý tới thủ đô Baghdad. Hiện số người cam kết bảo vệ cho Saddam tại toà đã lên tới con số hàng nghìn. 
Luật sư nổi tiếng Issam Ghazawi thuộc nhóm 21 người bào chữa cho Saddam do vợ của cựu độc tài thuê cho biết, trong số rất đông luật sư sẵn sàng bảo vệ cho nhà lãnh đạo cũ của Iraq có 700 người không phải là người Ảrập, trong đó có 400 người Mỹ và châu Âu. Hơn 200 chuyên gia tư vấn pháp luật từ khắp nơi trên thế giới cũng đã bày tỏ cam kết sẽ giúp đỡ Saddam trong vụ xét xử.
Theo ông Issam Ghazawi: "Hơn một nửa trong số trên 2.000 luật sư tình nguyện bào chữa cho cựu tổng thống Saddam sẽ tham gia đoàn xe tới Baghdad". Một cuộc họp tại thủ đô Amman vào ngày mai sẽ chuẩn bị cho chuyến đi của các luật sư sang Iraq bằng đường bộ, bất chấp nhiều rủi ro đang rình rập.
Ngoài những nguy hiểm đến tính mạng, các luật sư từ Jordan sang có thể sẽ phải đối mặt với sự phản đối của chính các đồng nghiệp người Iraq. Theo họ, luật hiện hành cấm chuyên gia nước ngoài bào chữa cho bị cáo người Iraq trong những toà án địa phương. Tuần trước, nhóm luật sư Jordan một lần nữa cố gắng liên lạc với giới chức Mỹ để xin phép được tiếp cận với thân chủ là Saddam Hussein. Họ cho biết, những lời yêu cầu tương tự đã từng nhiều lần bị phớt lờ.
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, người bị liên quân lật đổ tháng 4/2003, đã lần đầu tiên xuất hiện trước một thẩm phán người Iraq hôm 1/7 để nghe một loạt lời cáo buộc. Trong số đó có tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và diệt chủng. Không có sự xuất hiện của luật sư bào chữa cho Saddam tại phiên toà đầu tiên. Bị cáo đặc biệt này cũng đã từ chối ký vào biên bản kết tội.
Nhiều luật sư cho rằng, phiên toà xét xử Saddam tại Iraq là sự trả thù của các đối thủ chính trị cũ với ông này. Các chuyên gia pháp lý khẳng định, chỉ có một toà án quốc tế mới có thể đảm bảo tính công bằng trong việc xét xử Saddam Hussein.
Con gái Tổng thống Libya Muammar Gadhafi là Aisha Gadhafi cũng mong muốn được tham gia bào chữa cho Saddam Hussein. Nữ tiến sĩ ngành luật quốc tế này đã lập một nhóm chuyên gia người Libya để sẵn sàng biện hộ cho Saddam Hussein. Một nhóm 3 luật sư Jordan đã lên được đi Tripoli để gặp Aisha Gadhafi bàn thảo thêm.
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004)
Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)

