Hàng nghìn chiến binh Colombia sắp buông vũ khí
Nhóm bán quân sự cánh hữu Lực lượng liên minh tự vệ Colombia (AUC) hôm nay tuyên bố, họ cam kết giải ngũ 3.000 trong số 20.000 tay súng vào cuối năm nay. AUC coi đây là hành động thiện chí để khôi phục cuộc hoà đàm với chính phủ.
Tuyên bố trên được hoan nghênh nhưng các nhà phân tích lo ngại rằng, điều đó khó có thể giúp AUC và chính quyền Colombia tiến gần đến một thỏa thuận lâu dài. Dù đã có một lệnh ngừng bắn với nhóm bán quân sự này nhưng nó thường xuyên bị vi phạm. Hiện AUC vẫn thiết lập được vùng "chiến khu" an toàn ở phía bắc Colombia.
Những khó khăn mà cuộc hoà đàm giữa chính phủ với AUC đang phải đối mặt được coi là không thể vượt qua. Nguyên nhân vì phần lớn ban lãnh đạo AUC bị Mỹ truy nã do dính líu tới hoạt động buôn bán ma tuý. Còn châu Âu thì cho rằng, tội ác chống lại loại người của AUC là không thể bỏ qua.
Cho đến lúc này, nhóm chiến binh bán quân sự Colombia vẫn muốn được ân xá toàn bộ tội ác và miễn trừ việc dẫn độ những thủ lĩnh sang Mỹ xét xử. Trong khi các cuộc đàm phán với chính phủ đang diễn ra, hoạt động buôn bán "cái chết trắng" của AUC vẫn diễn ra bình thường. Cảnh sát xác định, 2 tấn rưỡi cocaine bị thu giữ bên bờ biển Carribbe mới đây có liên quan đến các nhóm bán quân sự Colombia.

