Blair kiên quyết ủng hộ Bush (19)
Chủ nhật, ngày 9/3/2003 - 10 ngày trước khi chiến tranh Iraq khai mào, Tổng thống Bush càng ngày càng lo ngại về mối nguy hiểm với sự nghiệp chính trị của đồng minh chính - Thủ tướng Anh Tony Blair.
- "Bà có nghĩ là ông ấy có thể mất chính phủ không?", Bush hỏi Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleeza Rice.
- "Có", bà trả lời.
- "Liệu người Anh có thực sự làm vậy không?"
- "Hãy nhớ lại thời Churchill", Cố vấn An ninh Quốc gia nói. "Ông đã mất chính phủ sau khi giành chiến thắng trong Thế Chiến II. Mặc dù Công đảng của Tony Blair chiếm đa số trong Quốc hội, nhưng nếu 150 nghị sĩ Công đảng hoặc hơn bất đồng với Thủ tướng, đảng Bảo thủ đối lập sẽ có cơ hội liên kết với họ để kéo sụp chính phủ Blair trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm".
Tổng thống Mỹ rất lo lắng. Ông gọi điện cho Blair. 2 nhà lãnh đạo xem xét các khả năng, trong đó có các uỷ viên Hội đồng Bảo an mà họ có thể giành được ủng hộ hay ít nhất ngấm ngầm đồng ý chiến tranh. Khả năng xấu nhất, theo Bush, sẽ là "các chính phủ đó sụp đổ". 
- "Chúng tôi không muốn điều đó xảy ra trong mọi trường hợp. Tôi nói thật đấy", Tổng thống Mỹ khẳng định. Ông Bush nói: "London có thể không tham gia và liên quân sẽ tìm cách khác để Anh cùng 41.000 lính trong khu vực xung quanh Iraq tham gia".
- "Tôi khẳng định luôn ở bên ông", Blair nói.
- "Lính Anh có thể có vai trò khác - gìn giữ hoà bình hay gì đó. Tôi thà đi một mình còn hơn là chứng kiến chính phủ ông sụp đổ", Bush khẳng định.
- "Tôi hiểu", Thủ tướng Anh trả lời. "Ông thật tốt khi nói như vậy. Tôi nhắc lại, tôi ở bên ông".
- "Không sao nếu ông không tham gia. Ông có thể yên tâm", Bush nhắc lại.
- "Tôi hiểu, và tôi trân trọng đề nghị này. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào lựa chọn chiến tranh. Cảm ơn ông. Tôi đánh giá cao đề nghị đó. Ông thật tốt khi nói như vậy", Thủ tướng Blair nhắc lại theo đúng kiểu Anh. "Tôi sẽ đi tới cùng".
Đó là một đề nghị đặc biệt, được Tổng thống Bush khẳng định trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 12. Nếu Thủ tướng Anh chấp nhận, Mỹ sẽ hoàn toàn đơn độc khi phát động chiến tranh - chỉ với vài nghìn lính từ các nước như Australia và Ba Lan.
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

