Philippines công bố kế hoạch rút quân khỏi Iraq
Manila sáng nay tuyên bố, họ đang sắp xếp cho các binh sĩ và quân cảnh hồi hương theo yêu sách của nhóm cầm giữ một con tin Philippines. Tài xế Angelo de la Cruz bị doạ chặt đầu nếu các quân nhân quốc gia Đông Nam Á này không rời Iraq trước 20/7.
Tuyên bố nói trên được giới chức Philippines đưa ra chỉ vài giờ sau khi có tin một con tin người Bulgaria đã bị hành quyết. Nhưng theo phát ngôn viên quân đội Philippines, hiện chưa có lệnh rút lui chính thức nào được đưa ra. Mặc dù vậy, hai chiếc máy bay vận tải C-130 đã sẵn sàng cất cánh ở Manila để đón các binh sĩ từ Iraq về nước.
Ngoại trưởng Philippines Delia Albert thì khẳng định: "Bộ Ngoại giao đang phối hợp với Bộ Quốc phòng để rút đơn vị đang làm nhiệm vụ nhân đạo khỏi Iraq. Cho đến hôm nay, số quân nhân của chúng tôi tại Iraq đã giảm từ 51 xuống 43". Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Rafael Seguis tuyên bố, Manila sẽ rút quân trong thời gian sớm nhất nhưng không xác định việc có rút trước ngày 20/7 theo yêu sách của nhóm bắt cóc hay không.
Quyết định rút quân của Philippines, đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến Iraq, được coi là một cú đánh mạnh đối với lực lượng liên quân đang đồn trú tại đây. Hiện Mỹ chưa có bình luận gì về tuyên bố mới nhất của Manila.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

