New York: Tháp Tự do sẽ đứng trên nền WTC
Người ta đã đặt tảng đá granite nặng 20 tấn, với dòng chữ "Tưởng nhớ những người thiệt mạng hôm 11/9 và tỏ lòng tôn kính tinh thần tự do - 4/4/2004", tại nền Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) trước đây, hôm qua. 
Đây là một phần trong lễ khởi công toà nhà chọc trời mang tên Tháp Tự do, cao 1.776 foot (tương đương 542 mét). Kết cấu tháp Tự do là thép và thuỷ tinh. Thiết kế toà nhà làm người ta nhớ đến Tượng Nữ thần Tự do. Ngọn tháp cao 84 mét, tương tự ngọn đuốc trên tay Nữ thần. Độ cao 1.776 foot làm người ta nhớ đến năm nước Mỹ giành độc lập. Khu vực Tháp Tự do sẽ trở thành địa điểm văn hoá, trong đó có nhiều nhà hát nhỏ.
Thống đốc George E. Pataki cho biết, ông chọn ngày 4/7 (Ngày Độc lập) để chứng tỏ rằng những tên khủng bố tấn công New York hôm 11/9/2001 không thể phá hoại niềm tin vào tự do của nước Mỹ. "Kẻ thù đã đánh giá thấp khả năng hồi phục của thành phố này và quyết tâm của nước Mỹ", ông Pataki nói. "Trong không đến 3 năm, chúng ta đã có không chỉ kế hoạch trên giấy - hôm nay chúng ta đặt ở đây hòn đá tảng, cơ sở của toà tháp mới".
Trong số hàng trăm người tham dự buỗi lễ khởi công có người thân những người thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố. 
Dự kiến, công việc xây dựng Tháp Tự do sẽ hoàn tất vào năm 2009. Hãng cho thuê văn phòng Larry Silverstein có kế hoạch xây thêm 4 toà tháp từ năm 2009 đến năm 2015. 

