Anh có thể đưa thêm quân tới Iraq
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm qua cho hay London sẽ sớm đáp lời kêu gọi của Mỹ về việc triển khai thêm quân tới những khu vực nguy hiểm tại đất nước vùng Vịnh này.
"Mỹ đề nghị Anh đưa một số quân tới Iraq để họ có thể chuyển tới một số khu vực khác tác nghiệp nhằm duy trì áp lực đối với những phần tử khủng bố", ông Hoon phát biểu trước quốc hội Anh. 
Ông cho biết quân đội Anh có thể không đến những điểm nóng như Baghdad hoặc Falluja. 
Các nguồn tin chính phủ Anh cho hay giới chức nước này sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về lời kêu gọi của Mỹ trong vài ngày tới.
Khi được hỏi về hậu quả của việc từ chối lời đề nghị của Washington, Hoon nói: "Sẽ không có sự trừng phạt nào nhưng như thế chúng ta không thực hiện nghĩa vụ của một đồng minh". 
Việc Anh có thể triển khai quân ở những điểm nóng ở Iraq đã gây ra tranh cãi và lo sợ rằng số binh sĩ nước này thương vong tại Iraq sẽ tăng lên. 
Những người chỉ trích cáo buộc rằng Blair chuẩn bị đẩy mạng sống của lính Anh vào vòng nguy hiểm để giúp Tổng thống Mỹ Bush trong cuộc bầu cử sắp tới. Quyết định của Blair nhằm ủng hộ Mỹ phát động chiến tranh Iraq từng khiến cho tỷ lệ ủng hộ ông giảm xuống và gây chia rẽ trong Công đảng. 
Tuy nhiên, Hoon bác bỏ các buộc đó. Ông nói: "Lời đề nghị của Mỹ chỉ mang tính quân sự. Mặc dù nó liên quan đến cuộc bầu cử ở Mỹ, đó chỉ là nỗ lực nhằm tăng cường an ninh để đảm bảo cho cuộc tuyển cử vào tháng giêng tới tại Iraq". 
Anh hiện có 8.000 binh sĩ ở Iraq và số này chủ yếu hoạt động tại Basra, khu vực khá yên bình ở phía nam đất nước vùng Vịnh này. 
Kể từ khi cuộc chiến Iraq nổ ra, 68 lính Anh đã thiệt mạng so với hơn 1.000 binh sĩ Mỹ chết tại đây. 
Ngọc Sơn (theo Reuters)


