Trong tù, Saddam Hussein sống như thế nào?
Giống như những tù nhân cấp cao khác, một ngày của Saddam bắt đầu với một bữa sáng đầy đủ. Ông được cung cấp khẩu phần thức ăn nóng với cơm, bắp cải cùng với cá, thịt bò hoặc thịt gà. Đồ tráng miệng gồm có cam, táo, lê, tuy nhiên, vị cựu tổng thống này lại rất thích bánh quy Mỹ.
Vị cựu độc tài cũng thường xuyên được đưa đi tắm và cắt tóc. Thêm nữa, ông ta được trang bị vật dụng cá nhân cần thiết như: xà phòng tắm, kem đánh răng, lược, dầu gội đầu và chất tẩy mùi hôi cơ thể cũng như một đôi dép nhựa.
Ngoài ra, để khoả lấp chuỗi ngày cô đơn trong tù, theo Bộ trưởng Nhân quyền Iraq Bakhtiar Amin, người mới vào thăm cựu độc tài, Saddam đọc cả kinh Koran và làm thơ. Một trong những bài thơ ấy là về kẻ thù không đội trời chung: Bush con.
Saddam được giam giữ tại một căn phòng rộng 3 m, dài 4 m, có điều hòa nhiệt độ và cách biệt hoàn toàn với các tù nhân khác. Không có báo chí, vô tuyến cho để giải trí nhưng cứ 6 tuần một lần, hội Chữ Thập Đỏ đưa đến 145 đầu sách - hầu hết là tiểu thuyết và sách du lịch. 
Ông Amin cho biết Saddam còn sử dụng hầu hết thời gian nghỉ ngơi bên ngoài song sắt nhà tù để chăm sóc một khu vườn nhỏ. "Saddam đang chăm sóc một số bụi cây, thậm chí còn xếp được một vòng tròn đá quanh một cây mận. Việc ông ta tự nhiên quan tâm đến môi trường xung quanh thật không thể tưởng tượng được vì ai cũng biết là ông ta chính là người phải chịu trách nhiệm về một trong những trận thảm sát dã man nhất khi "quét sạch" vùng đầm lầy ở miền nam".

