Giữ nguyên bản án với thủ phạm Bali
"Toà án tối cao Indonesia bác đơn kháng án của bị cáo Amrozi bin Nuharsyim", thẩm phán Toton Suprapto hôm nay khẳng định. "Phán quyết của toà cấp dưới là hoàn toàn chính xác".
Đây là lần đầu tiên Toà án tối cao Indonesia ra quyết định về vụ Bali. Cách đây 5 tháng, cơ quan tư pháp tuyên án tử hình đối với Amrozi, 41 tuổi, thợ cơ khí, vì vai trò quan trọng trong vụ đánh bom hộp đêm trên hòn đảo du lịch làm 202 người thiệt mạng, chủ yếu là khách du lịch nước ngoài. Hai bị cáo khác cũng bị tuyên án tử hình.

