Chủ tịch Bắc Triều Tiên mong có ngày sang thăm Hàn Quốc
Hãng thông tấn miền nam bán đảo Triều Tiên Yonhap dẫn lời trợ lý cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung cho biết như vậy hôm qua. Kim Han-jung nói rằng một quan chức cấp cao đáng tin cậy trong chính phủ Trung Quốc, từng gặp Chủ tịch Kim Châng In trong chuyến thăm Bắc Kinh hồi tháng tư, đã tiết lộ với ông như thế. 
Theo những gì viên trợ lý được thông tin, người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng đã bày tỏ với các quan chức Trung Quốc rằng muốn thăm miền nam vào một thời điểm thích hợp. 
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc Lee Ji-hyun nói rằng chính phủ xứ Hàn không hề hay biết ý kiến mà ông Kim Châng In nói với lãnh đạo Trung Quốc. 
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cho rằng thời điểm phù hợp chỉ có thể xảy ra một khi những tranh cãi về tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng bắt đầu được hoá giải. 3 vòng đàm phán 6 bên về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên thời gian qua vốn chẳng đi đến đâu. 
Kim Han-jung tháp tùng cựu tổng thống tới thăm đất nước đông dân nhất thế giới tuần trước. 
Ông Kim Tê Chung từng tới Bình Nhưỡng hồi tháng 6/2000 để tham dự cuộc gặp thượng đỉnh song phương giữa nguyên thủ hai nước. Lúc đó, chủ tịch Bắc Triều Tiên hứa sẽ có một chuyến thăm đáp lễ tới Seoul nhưng vẫn chưa thấy thực hiện. Tuần trước, chủ tịch đảng Uri cầm quyền ở Hàn Quốc đã lên tiếng kêu gọi ông Kim Châng In tới thăm. 

