Carter khẳng định cuộc bầu cử ở Indonesia đã thành công
Cựu tổng thống Mỹ hôm qua tuyên bố, thành công của cuộc bầu cử chứng tỏ sự tương hợp giữa Hồi giáo và dân chủ. Ông này là lãnh đạo tổ chức phi lợi nhuận Carter Center, tham gia giám sát cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống trực tiếp đầu tiên ở Indonesia.
Bình luận của cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter được đưa ra sau khi đã có kết quả kiểm phiếu sơ bộ. Theo đó, ứng viên Susilo Bambang Yudhoyono có nhiều khả năng sẽ đọ sức với đương kim Tổng thống Megawati Sukarnoputri ở vòng hai.
Ông Carter miêu tả cuộc bầu cử hôm 5/7 ở quốc gia có đông người Hồi giáo nhất thế giới là được diễn ra trong hoà bình và sự minh bạch. Cựu tổng thống Mỹ khẳng định nhómCarter Centerđã không phát hiện bất cứ một "hành vi gian lận" nào. Theo ông, Indonesia sẽ giúp xoá bỏ một khái niệm cho rằng, Hồi giáo và các cuộc tuyển cử tự do không thể hoà hợp với nhau.
Với kết quả kiểm trên một nửa trong số 130 triệu lá phiếu, tướng về hưu Yudhoyono đang dẫn trước 4 ứng viên khác với 33,6%, còn bà Megawati được 26,3% phiếu ủng hộ. Đương kim tổng thống được trông đợi là sẽ giữ nguyên vị trí dẫn trước tướng Wiranto, ứng viên đang được 22,1% phiếu, để lọt vào vòng hai. 
Theo kế hoạch, "trận chung kết" của cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp tại Indonesia sẽ được tổ chức vào ngày 20/9. Với những thông tin mới nhất, gần như chắc chắn sự kiện này sẽ diễn ra vì không có ứng viên nào đạt quá bán số phiếu theo quy định để đăng quang ngay từ vòng một.
Đảng Golkar đang kiểm soát quốc hội Indonesia đứng về phía ứng viên Wiranto. Trước nguy cơ người của mình thất bại, một thành viên cao cấp trong đảng chính trị này là Bomer Pasaribu tuyên bố: "Bất cứ ai lên làm tổng thống đều phải cần đến chúng tôi. Nếu không có sự hợp tác của chúng tôi trong quốc hội, chính phủ mới sẽ không có hiệu lực".

