EU tranh cãi về cách phiên âm đồng euro
Bất đồng về cách phiên âm từ euro giữa các nước thành viên EU đe doạ sẽ làm lu mờ lễ ký hiến pháp chung đầu tiên của châu Âu vào tháng tới. 
Tuy là đồng tiền chung, nhưng ở châu Âu, đồng euro có cách phiên âm rất đa dạng. Tại Slovenia, nó là evro, tại Litva là euras, tại Latvia là eira, còn ở Hungary là euroo, với âm nhấn ở chữ "o". 
Thực ra, từ những năm 1990, EU đã có quy định cách viết thống nhất từ euro, nhưng hai nước mới gia nhập  Latvia và Hungary -tuyên bố sẽ giữ nguyên lối phiên âm của mình. 
Còn hai thành viên mới khác - Litva và Slovenia - thì chấp nhận biện pháp thoả hiệp là sử dụng cách phiên âm cũ trong nước, nhưng phải viết là euro trong các văn bản dịch tài liệu EU. 
Trong Liên minh châu Âu, chỉ có Hy Lạp - nước có bộ chữ cái của riêng mình  là không phải tuân theo thoả thuận năm 1990 về cách phiên âm thống nhất. 
Vấn đề này chưa từng được nêu ra tại các cuộc thảo luận về quy chế thành viên với các quốc gia Đông Âu. Nó chỉ nổi lên trong mấy tuần qua, khi các biên dịch chuẩn bị bản tài liệu cuối cùng về hiến pháp. 
Điều này chứng tỏ, đối với những nước nhỏ từng bị những quốc gia lớn hơn áp đặt chính sách, ngôn ngữ có thể là một vấn đề rất nhạy cảm. 
Chúng tôi không định phá hỏng hiến pháp chỉ vì một cái âm nhấn, nhưng chúng tôi cũng không thích người khác bảo chúng tôi phải phiên âm từ ngữ như thế nào trong chính ngôn ngữ của mình, một nhà ngoại giao Hungary bình luận. Trước kia, ngôn ngữ của chúng tôi suýt nữa đã bị mất, vì vậy bất kỳ sự thay đổi nào cũng dễ bị ngờ vực, một nhà ngoại giao Latvia bổ sung. 
Ngày 29/10, Latvia và Hungary sẽ ở trong số 25 quốc gia ký vào hiến pháp châu Âu tại Rome. Tuy nhiên, họ muốn bổ sung một tuyên bố bảo vệ quyền phiên âm từ euro của riêng mình. Hai quốc gia Đông Âu cho rằng một giải pháp thoả hiệp có thể áp dụng sau. Dù sao, thì cả hai cũng sẽ không sử dụng đồng tiền chung trước cuối thập kỷ này.

