Lực lượng Israel rút hoàn toàn khỏi Rafah 
Những binh lính Israel cuối cùng rời trại Rafah hôm qua, nhưng giới quân sự tuyên bố họ sẽ còn trở lại để phá hủy nốt các đường hầm mà chiến binh Palestine dùng để tuồn vũ khí vào Gaza. 
Quân đội Israel kết thúc 6 ngày càn quét ở trại tị nạn Rafah (Dải Gaza), khiến ít nhất 42 người chết, phá hủy nhiều nhà cửa. 
Dân chúng bắt đầu ra khỏi khu vực Tel Sultan và Brazil tại Rafah để xin nước sạch. Nhà cửa bị phá hủy, nhà kính trồng cây bị san phẳng, đường phố ngập tràn nước thải. Thật không khác gì động đất, Sami Fuja, một cư dân ở đây bình luận.
Quân đội cho biết họ rút lui, sau khi đã phá hủy 3 đường ngầm mà chiến binh Palestine dùng để tuồn vũ khí từ Ai Cập vào Gaza tại đây. Tuy nhiên, giới báo chí Israel nhận định chiến dịch bị rút ngắn, vì các quan chức kết luận nó không đạt được các mục tiêu đã định. 
Quân đội cũng dỡ bỏ lệnh phong tỏa Rafah với các khu vực khác ở Dải Gaza. 
Cơ quan cứu trợ Liên Hợp Quốc và các tổ chức nhân quyền khác cho biết quân đội đã phá hủy khoảng 180 ngôi nhà. 
Hình ảnh tàn phá ở Rafah trên truyền hình gây ra phản ứng phẫn nộ của quốc tế, thậm chí còn làm bùng nổ tranh cãi ngay trong nội các của Thủ tướng Ariel Sharon. Bộ trưởng Tư pháp Yosef Lapid bình luận cảnh tượng một bà cụ Palestine đào bới trong đống đổ nát khiến ông nhớ lại người bà của mình ở trại tập trung Đức Quốc xã. 
Thủ tướng Sharon đang thuyết phục các bộ trưởng theo tư tưởng cứng rắn chấp nhận kế hoạch rút quân khỏi Gaza mà ông dự định đưa ra cho nội các bỏ phiếu vào tuần tới. 
LHQ thông qua nghị quyết lên án Israel(20/05/2004)
Đợt tấn công của Israel ở Gaza làm 20 người chết(19/05/2004)
Israel tấn công vào Gaza(18/05/2004)
Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn trên Dải Gaza(18/05/2004)
Israel không kích văn phòng Fatah ở Gaza(17/05/2004)
Toà án Israel cho phép tiếp tục phá nhà người Palestine(16/05/2004)

