Bạo lực tiếp diễn ở miền nam Thái Lan
Chiều nay, hai tiếng nổ lớn đã vang lên tại tỉnh Pattani làm chết 2 cảnh sát và nhiều người khác bị thương. Những nhân viên an ninh này thiệt mạng trong khi đang cố gắng tháo ngòi những quả bom được đặt trong một chiếc xe gắn máy.
Sự kiện trên xảy ra khi Pattani và 2 tỉnh khác là Narathiwat và Yala đang ban bố tình trạng thiết quân luật sau hàng loạt các vụ bạo loạn cuối tuần qua. Quyết định cứng rắn này được thực thi nhằm hỗ trợ lực lượng an ninh truy lùng các tay súng nổi loạn và số vũ khí chúng cướp được sáng chủ nhật.
Trong ngày hôm nay, cảnh sát tỉnh Pattani còn phát hiện quả bom thứ ba đặt tại một ki ốt điện thoại công cộng và tiến hành tháo ngòi thành công. Quả bom thứ tư được tìm thấy trong một trạm xăng dầu và thiết bị nổ này cũng nhanh chóng bị vô hiệu hóa một cách an toàn.
Thủ tướng Thaksin Shinawatra buộc tội một nhóm Hồi giáo có tên Mujahideen hoạt động ở khu vực miền nam Thái Lan giáp Malaysia, đã gây ra những vụ bạo lực trên. Ông cho rằng, sự thiếu hợp tác giữa quân đội và cảnh sát đã khiến các chiến binh, giờ đã biến thành những tên cướp, dễ dàng xông vào kho vũ khí ở Narathiwat và cướp đi hàng trăm khẩu súng sau khi bắn chết 4 binh sĩ bảo vệ.
Thái Lan coi đạo Phật là quốc giáo và trong số 63 triệu dân nước này chỉ có 6 triệu tín đồ Hồi giáo, những người sinh sống tập trung ở 5 tỉnh miền nam là Songkhla, Satun, Yala, Narathiwat và Pattani. Tháng 8 năm ngoái, an ninh Thái Lan từng bắt được một nghi phạm là chỉ huy cao cấp của mạng chiến binh Hồi giáo Đông Nam Á Jemaah Islamiah là Hambali.

