Lính Mỹ đột kích nhà máy bom của chiến binh Iraq
Quân đội Mỹ hôm nay thông báo, họ đã phát hiện một cơ sở chế tạo bom ở phía nam thủ đô Baghdad và thu giữ số lượng lớn vũ khí và tiền mặt. Ngoài ra, họ còn tìm thấy những thứ tương tự ở một số địa điểm khác và tạm giữ 51 người tình nghi để thẩm vấn.
Trung tá Mỹ James Hutton tuyên bố: "Những phát hiện trên như một cú đánh mạnh vào các lực lượng chống lại người dân Iraq". Trong thời gian qua, nhiều thường dân địa phương đã bị thiệt mạng trong những vụ đánh bom xe và đặt bom bên vệ đường, mặc dù mục tiêu chính của những vụ tấn công này là binh sĩ liên quân.
Trong số những vũ khí và thiết bị phát hiện tại nơi tình nghi là nhà máy chế tạo bom phía nam Baghdad có 5 khẩu AK-47, gần 500 viên đạn, các thiết bị hẹn giờ, bảng mạch máy tính, ống ngắm dành cho súng phóng rocket và dây điện các loại. Có 3 người đàn ông đã bị bắt tại đây để thẩm vấn.
Trong một vụ đột kích khác gần đó, binh sĩ Mỹ phát hiện những bộ phận dùng để lắp ráp thiết bị nổ, một số súng phóng lựu cùng 8 quả đạn, hơn 22 kg chất nổ C4, một thiết bị kích nổ cùng nhiều loại vũ khí đạn dược khác. Hàng chục nghi phạm đã bị bắt vì tình nghi có liên quan đến các vụ đánh bom làm chết lính Mỹ trong vùng.
Hôm qua, Bộ Quốc phòng Ba Lan cũng cho biết, các quân nhân của họ đang đóng tại Iraq đã ngăn chặn một âm mưu mua số lượng lớn đầu đạn có chứa chất độc thần kinh của các chiến binh địa phương. Tình báo quân đội nước này đang nỗ lực truy tìm loại vũ khí nguy hiểm này, vốn có giá trên thị trường ngầm khoảng 5.000 USD một quả.

