Lụt ở CH Dominica làm 130 người chết 
Hơn 130 người thiệt mạng sau 2 tuần mưa ròng rã trên khắp hòn đảo Hispaniola ở vùng Carribean. Tại Cộng hòa Dominica, ít nhất 80 người chết, khi hai con sông ở thành phố nhỏ Jimani (giáp Haiti) nước vỡ bờ.
Ít nhất 58 người thiệt mạng, trong lũ lụt ở quốc gia láng giềng Haiti. Các nhà khí tượng học dự đoán mưa lớn sẽ tiếp tục trong hôm nay và ngày mai.
Theo nghị sĩ vùng Jimani - Atila Perez, 200 ngôi nhà đã bị ngập và nhiều gia đình ở đây bị nước cuốn trôi, khi sông vỡ bờ. Nhiều nơi chỉ còn những mảnh gỗ và quần áo mắc trong bùn. Một nhà xác tạm thời được lập nên ở bệnh viện thành phố. Hơn 100 người đang được chăm sóc tại các bệnh viện gần đó. Tổng thống Dominica Hipotilo Mejia đã gửi các đội cứu trợ tới khu vực. Các đội thuộc không quân và lục quân tiến hành tìm kiếm những người sống sót, nhưng phải tạm dừng khi đêm xuống. Sáng nay, họ lại tiếp tục công việc của mình.
Cả nước Dominica có khoảng 450 ngôi nhà bị ngập lụt. Thiệt hại nặng nhất là ở vùng tây bắc. Một số tuyến đường bị cắt, ít nhất 14 thành phố bị mất điện. 
Hàng nghìn người chạy lụt phải đến ở với bạn bè và người thân hoặc tại các nơi do nhà thờ lập nên. Ở Puerto Rico (thuộc Mỹ), ít nhất 1 người mất tích và khoảng 100 người rời bỏ nhà cửa vì lũ lụt. 

