Các lựa chọn mạo hiểm của Tổng thống Bush
Cuộc tranh cãi ngày càng gay gắt về tin tình báo Mỹ về Iraq thời kỳ trước chiến tranh đang đặt Tổng thống George W. Bush trước những lựa chọn khó khăn và mạo hiểm. Ông phải cân bằng chính trường trong năm bầu cử với những đề nghị cải cách bộ máy tình báo và phục hồi uy tín của Washington trên thế giới.
Người đứng đầu Nhà Trắng có thể ra lệnh thành lập nhóm điều tra về hoạt động của các cơ quan tình báo, theo yêu cầu của phe Dân chủ và cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí David Kay. Tuy nhiên, các trợ lý tổng thống lo ngại hành động đó có thể có hại về mặt chính trị và gần như chắc chắn sẽ làm CIA tái phát những vết thương cũ.
Tổng thống Mỹ có thể lập luận sử dụng vũ lực là đúng vì mối đe doạ trước mắt từ Saddam Hussein, và trì hoãn cuộc kiểm tra và khả năng cải tổ hoạt động tình báo thêm một năm nữa. Tuy nhiên, đội ngũ cố vấn lo ngại làm như vậy thì vấn đề sẽ tồn tại suốt cả chiến dịch tranh cử kéo dài.
Hoặc Tổng thống Bush và đội ngũ an ninh quốc gia, một thời mô tả Saddam Hussein có khả năng sử dụng kho vũ khí để tấn công bất kỳ lúc nào, có thể kết luận một sai lầm đã xuất hiện trong quá trình chuẩn bị chiến tranh. Tuy nhiên, Nhà Trắng không có thói quen thừa nhận sai sót. Và ngay cả nếu ông Bush cam kết sẽ sửa chữa cái mà nhiều người gọi là một hệ thống hỏng hóc, thì các trợ lý an ninh quốc gia vẫn khẳng định việc đó sẽ không dễ dàng.
"Họ đã tạo ra tình trạng vô cùng lộn xộn", một quan chức là đảng viên Cộng hoà, từng thảo luận với các cố vấn hàng đầu của ông Bush về những bước đi tiếp theo, nhận xét. "Họ thêu dệt một câu chuyện vĩ đại, dựa vào những đánh giá tình báo muộn, mà những đánh giá đó còn sai nữa. Hệ thống thu thập tình báo của chúng ta có vấn đề lớn. Nhưng ai muốn nhận lấy khó khăn đó trong năm bầu cử hay trong khi đang chống khủng bố?".
Các quan chức Nhà Trắng sẽ không tiết lộ tại sao họ lại không muốn điều tra. Tuy nhiên, họ phải đối mặt với tình hình phe Dân chủ tìm bằng chứng đổ lỗi cho Tổng thống Bush và Phó tổng thống Dick Cheney. Ngay cả một số đảng viên Cộng hoà cũng đang kiếm bằng chứng để đổ trách nhiệm cho Giám đốc CIA George Tenet.
Một quan chức Nhà Trắng hôm 29/1 cho biết rõ ràng có nguy cơ nhóm điều tra sẽ vượt ra khỏi tầm kiểm soát, điều đã xảy ra với đội điều tra vụ 11/9. Tuy nhiên, một số nhân vật bắt đầu lập luận rằng không thể không điều tra vì cựu trưởng đoàn thanh sát David Kay đã tuyên bố với Thượng viện rằng "chúng ta gần như đã sai lầm hoàn toàn". 
Tiến hành những gì ông Kay đề xuất - tiến hành điều tra và cải cách bộ máy tình báo trước khi sai sót tương tự xảy ra với Iran, CHDCND Triều Tiên hay những nguy cơ tiềm năng khác - đã trở nên hết sức phức tạp.
Ông Bush đã công khai bảo vệ "những công chức chăm chỉ, tận tuỵ" trong các cơ quan tình báo Mỹ một phần vì muốn tránh một cuộc tranh cãi gay gắt với Giám đốc CIA Tenet và hệ thống tình báo. Người ta vẫn còn nhớ cuộc tranh chấp hồi mùa hè năm ngoái giữa Nhà Trắng và ông Tenet về chuyện ai đáng trách trong thông điệp liên bang năm 2003 của ông Bush, trong đó khẳng định Iraq tìm cách mua uranium ở châu Phi.
Nhiều đảng viên Cộng hoà có quan điểm khác: theo hướng mà Kay đề xuất và quy lỗi cho phán đoán của cơ quan tình báo. Họ cho đó là cách tốt nhất để đưa ông Bush thoát khỏi cáo buộc là ông đã thêm mắm thêm muối vào thông tin. Những quan chức Cộng hoà này từ lâu đã nghi ngờ Tenet, lên nắm ghế đứng đầu CIA từ thời Clinton, và coi đây là cơ hội để loại giám đốc Cục tình báo trung ương. Tuy nhiên, Tenet có nhiều người hậu thuẫn, trong đó có Bush cha.

