Yudhoyono chính thức tuyên bố thắng cử 
Tổng thống mới đắc cử của Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono vừa thực hiện một bài diễn văn thắng cử, trong đó, ông hứa sẽ chống tham nhũng và chấm dứt những xung đột trong khu vực sau ngay khi nhậm chức ngày 20/10 tới.
"Tôi hứa sẽ làm hết sức để đưa đất nước ta tới một vị thế tốt hơn. Tôi cũng cảm ơn Tổng thống Megawati vì sự ủng hộ của bà trong việc đảm bảo thành công cho cuộc bầu cử năm nay", ông phát biểu tại nhà riêng ở Bogor, nam Jakarta hôm nay. 
Yudhoyono cho biết sẽ tuyên bố thành phần nội các vào 20/10. Chính phủ mới sẽ bắt tay giải quyết các vấn đề tồn tại trong nước ngay lập tức. "Chúng tôi sẽ khẩn trương giải quyết các cuộc xung đột trong khu vực cũng như chống tham nhũng và thiết lập các đạo luật để kích thích nền kinh tế", ông nói thêm. 
Cựu bộ trưởng quốc phòng cho biết, chính phủ mới sẽ xem xét ngân sách quốc gia 2005 trong những ngày đầu làm việc. 
Theo uỷ ban bầu cử, Susilo Bambang Yudhoyono đã giành được hơn 25 triệu phiếu bầu. Cuộc bầu cử được giới quan sát đánh giá là dân chủ và công bằng.

