Đức trục xuất nghi phạm khủng bố về Thổ Nhĩ Kỳ
Toà án Đức hôm qua đồng ý đưa chiến binh Hồi giáo Muhammed Metin Kaplan - người đứng đầu tổ chức lưu vong tìm cách lật đổ chính phủ thế tục của Thổ Nhĩ Kỳ - về nước để chịu tội phản quốc. Quyết định này ngược với những lo ngại trước đó, rằng Kaplan sẽ khó được xử công bằng ở nước nhà.
Inge Schuermann, người phát ngôn thành phố Cologne, nơi Kaplan cư trú, nói rằng cảnh sát đã còng tay anh ta tại nhà riêng nhưng sau đó lại cải chính rằng cơ quan an ninh chưa tìm thấy Kaplan. 
Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc rằng Kaplan đứng sau âm mưu dùng một máy bay chứa đầy thuốc nổ lao vào lăng Mustafa Kemal Ataturk - người sáng lập nước Thổ Nhĩ Kỳ mới, năm 1998.
Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily nói: "Đây là một quyết định đáng hoan nghênh. Phán quyết hôm nay cho thấy thông điệp quan trọng: những người nước ngoài đe doạ an ninh và ổn định của chính quốc gia họ không thể dung thân tại Đức".
Sau vụ 11/9, Đức đã cấm nhóm lưu vong của Kaplan hoạt động tại nước này. 
Trước đó, các toà án Đức lo ngại rằng những người theo Kaplan đã bị tra tấn tại Thổ Nhĩ Kỳ và rằng anh ta có thể bị ngược đãi về chính trị. Tuy nhiên, phán quyết hôm qua đã thay đổi quyết định của toà án Cologne năm ngoái.
Kaplan ra tù tháng 5/2003 sau khi chịu án 4 năm tù vì tội kích động giết người tại Berlin năm 1997. Anh ta nhận quyền lãnh đạo nhóm Caliphate State từ người cha Cemaleddin sau khi ông này qua đời năm 1995. Cemaleddin rời Thổ Nhĩ Kỳ năm 1980 sau một cuộc đảo chính và thành lập tổ chức lưu vong nói trên.

