Sứ quán Hàn Quốc ở Thái Lan bị doạ tấn công
Cơ quan ngoại giao của Seoul đã nhận được những lời cảnh báo tấn công nhằm vào nhân viên, tài sản và máy bay của nước này ở khu vực Đông Nam Á, một quan chức bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay cho biết. 
Lời cảnh báo được gửi tới hôm qua, từ một nhóm tự xưng là "Tổ chức chống các lợi ích của Hàn Quốc". 
Giới chức nước Đông Bắc Á cho rằng nhóm trên không có dây mơ rễ má với các tổ chức khủng bố quốc tế trong khu vực. Nhiều khả năng lời đe doạ xuất phát từ những người Đông Nam Á muốn đến Hàn Quốc nhưng không được. 
Sứ quán Hàn Quốc tại Bangkok, nơi từng bị biểu tình phản đối vì từ chối cấp thị thực nhập cảnh, đã yêu cầu cảnh sát sở tại điều tra và tăng cường an ninh bảo vệ ngoại giao đoàn. 
Hồi tháng 11, Hàn Quốc bắt đầu thắt chặt chính sách đối với lao động bất hợp pháp, đã ra lệnh trục xuất 120.000 trong số 230.000 lao động nước ngoài. 
Giới chức Hàn Quốc nhận định việc nước này ủng hộ chiến dịch của Mỹ ở Iraq không phải là nguyên nhân dẫn đến lời đe doạ. Seoul có kế hoạch điều 3.000 binh sĩ, bổ sung vào đội quân 700 kỹ sư xây dựng và nhân viên y tế đang hoạt động ở đất nước vùng Vịnh này. 

