Tổ chức năm văn hoá Pháp tại Trung Quốc
Người Trung Quốc sẽ có cơ hội tìm hiểu và tham gia lễ hội văn hoá Pháp ngay trên đất nước họ bắt đầu diễn ra vào ngày mai và kéo dài 10 tháng.
Năm văn hoá Pháp được ấn định trùng với chuyến thăm chính thức 4 ngày tới Trung Quốc của Tổng thống Jacques Chirac từ 8/10.
"7 năm học tiếng Pháp đã khiến tôi có một cảm tình đặc biệt với nước này. Tôi rất vui mừng vì sắp được thưởng thức vẻ đẹp văn hoá của Pháp", cô Zhu Sha, tốt nghiệp chuyên ngành tiếng Pháp, đại học Thượng Hải nói. "Sự kiện này có thể mang hơi hướng chính trị hoá nhưng bất cứ hoạt động nào nhằm củng cố quan hệ Trung - Pháp cũng đáng hoan nghênh".
"Năm văn hoá Pháp" sẽ bắt đầu với màn trình diễn máy bay nhào lộn do Patrouille de France thuộc hãng hàng không Pháp thực hiện ngày mai (10/10). Các hoạt động sẽ tập trung vào 3 vấn đề văn hoá chính là di sản, sáng tạo và các phát minh thông qua các triển lãm văn hoá và các buổi hoà nhạc. Lễ hội sẽ được tổ chức tại thủ đô và các thành phố thương mại khác như Thượng Hải và Thâm Quyến.
Claude Rumpler, giám đốc điều hành chi nhánh của L'Oreal tại Trung Quốc cho biết, ông cảm thấy vui mừng vì các hoạt động này sẽ giúp người dân nước này hiểu thêm về đất nước và văn hoá Pháp.
"Chúng tôi đã nói rất nhiều về Trung Quốc tại Pháp kể từ năm ngoái, và người dân nước tôi hiểu khá nhiều về Trung Quốc. Do đó, chúng tôi muốn làm một điều tương tự tại đây", ông nói đến năm văn hoá Trung Quốc tại Pháp kéo dài từ 10/2003 đến 7/2004.
Theo ông, văn hoá đóng một vai trò quan trọng trong kinh doanh với các đối tác nước ngoài.Bất cứ công ty nào muốn thâm nhập vào thị trường nước khác đều phải hiểu nền văn hoá nước đó.
Rumpler đánh giá Trung Quốc là một nước lớn, nhiều tiềm năng. Năm văn hoá Pháp là một cơ hội tốt để các công ty Trung Quốc hiểu về văn hoá nước này. 

