Báo chí bình luận về vụ Alain Juppe
Sau khi các thẩm phán công bố bản án dành cho cựu thủ tướng Pháp và là người được coi là sẽ kế nhiệm Tổng thống Chirac, tờ Le Monde tuyên bố không nghi ngờ về những tác động chính trị to lớn đối với đảng cầm quyền. 
Le Monde thừa nhận ông Juppe bị tù vì vai trò của mình trong việc vận động quỹ trái phép trong những năm 1980 và 1990. "Nhưng đằng sau nhân vật này", tờ báo viết, "là một hệ thống đáng bị lên án. Một hệ thống mà qua đó Jacques Chirac - khi đó là chủ tịch đảng Tập hợp vì nền Cộng hoà và thị trưởng Paris - được hưởng lợi". Tờ báo chỉ ra rằng ông Chirac "phải chịu trách nhiệm về mặt đạo đức", và Juppe thực ra chỉ là kẻ đổ vỏ. 
Tổng thống Chirac đã ra lệnh điều tra những lời tố cáo có sự can thiệp vào công việc của các quan toà, sau khi trưởng nhóm thẩm phán thông báo rằng văn phòng của bà đã bị nghe trộm điện thoại. 
Tờ Liberation nhận xét rằng phản ứng chóng vánh này của phủ tổng thống chỉ là bằng chứng của cái mà ông Chirac gọi là "sự tinh tế chính trị". Báo này bình luận tổng thống nhận thấy nguy cơ chính ông bị cuốn vào cuộc điều tra và cần phải có biện pháp chống đỡ. 
"Có cách nào tốt hơn để thoát khỏi những mối nghi ngờ: chụp lên mình một cái áo choàng của kẻ bảo vệ cho sự độc lập của liên đoàn thẩm phán?", tờ báo đặt câu hỏi. 
Tờ ABC của Tây Ban Nha mô tả bản án dành cho ông Juppe là "một cú xoáy sâu hơn nữa" vào nền chính trị đã bê bối của Pháp. "Pháp đang lâm vào thế của một quốc gia mất định hướng", ABC viết. 
Trong khi đó tờ New York Times cảnh báo rằng Tổng thống Chirac đang "phớt lờ những ảnh hưởng chính trị tới bản thân mình và đảng cầm quyền, kể cả nguy cơ bị tước quyền miễn tố" để bảo vệ cho Alain Juppe. 
Tờ CSM của Mỹ ca ngợi các nhà tư pháp Pháp đã kiên cường, và so sánh việc "quét sạch thói quen tham nhũng trong nền chính trị Pháp giống như quét rác ở Paris". 
Việc các thẩm phán Paris ra phán quyết mức án cao nhất (trong khung phạt) chứng tỏ "đã duy trì được tính độc lập và vai trò giám sát" của mình", tờ báo bình luận. CSM cho rằng "lĩnh vực công quyền quá lớn của Pháp cùng thái độ của chính phủ trong giải quyết các vụ tranh chấp quyền lợi đã tạo những điều kiện lý tưởng cho tham nhũng chính trị". Tuy nhiên, báo này cũng tỏ ý hy vọng môi trường đó đang thay đổi. 
Từ Trung Đông, trang Arab News đi xa hơn với tiên đoán rằng vụ bê bối của cựu thủ tướng có thể "là bước đi đầu tiên dẫn đến sự sụp đổ của Tổng thống Pháp Jacques Chirac". 
Nhật báo của Ảrập Xêút cho rằng trong scandal này, Alain Juppe không thể hành động mà không được sự nhận biết và cho phép của cấp trên chính trị của mình. Nói về tổng thống Pháp trong vụ việc, Arab News viết: "Thái độ của ông ta đối với cuộc điều tra rất kỳ lạ", và cảnh báo rằng "sự kiên nhẫn của người dân Pháp có thể sẽ hết nếu tổng thống tìm cách bảo vệ mình bằng cách bảo vệ đồng minh chính trị Juppe". 

