Indonesia mở trường chống khủng bố quốc tế 
Hôm nay, ngôi trường đặc biệt tại Học viện Cảnh sát Semarang chuyên huấn luyện lực lượng chống khủng bố cho cả vùng Đông Nam Á đã được khai trương ở miền trung Java. Chính phủ Australia cũng tham gia tài trợ cho ngôi trường này.
Các nhà lãnh đạo trong khu vực cũng đã cam kết tăng cường hợp tác để đối phó với những mối đe doạ không ngừng của các chiến binh Hồi giáo. Giới chức Indonesia hy vọng, ngôi trường mới mang tên Trung tâm Hợp tác Thực thi Pháp luật Jakarta (JCLEC) sẽ là bước đi quan trọng để thúc đẩy mối quan hệ giữa lực lượng cảnh sát các nước trong khu vực.
Tầm quan trọng của ngôi trường chống khủng bố ở Indonesia đã được thể hiện qua lễ khai trương trang trọng, không chỉ bao gồm hoạt động cắt băng khánh thành thường thấy. Đầu tiên là một cuộc biểu diễn võ thuật, sau đó là buổi diễn tập đầy đủ cách đối phó với vụ tấn công khủng bố giả định vào một khách sạn và thực tập giải cứu con tin trong một chiếc máy bay bị không tặc.
Cảnh sát đặc nhiệm chống khủng bố của Indonesia đã được triển khai trong ngày khai trương ngôi trường dưới một hình thức đặc biệt. Cảnh họ được thả xuống từ trực thăng trong màn khói mù mịt đã khiến nhiều quan chức dự khán hết sức thích thú. 
Indonesia mong muốn ngôi trường huấn luyện chống khủng bố sẽ trở thành một trung tâm uy tín của khu vực. Các sĩ quan cảnh sát cao cấp từ hơn 20 quốc gia đã đăng ký tham gia khoá huấn luyện đầu tiên kéo dài 3 tuần tại đây. 
Ý tưởng mở trung tâm nói trên đã ra đời sau vụ khủng bố đẫm máu trên đảo Bali năm 2002. Trong số 202 nạn nhân thiệt mạng của vụ khủng bố có 88 công dân Australia. Do đó, Canberra đã đóng góp một khoản tiền lớn để xây dựng trường chống khủng bố ở Indonesia. Cảnh sát tình nghi vụ Bali và một loạt hành động đánh bom khác khắp khu vực bị là do mạng chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiyah (JI) gây ra. Nhiều thành viên của nhóm này đã bị bắt nhưng những nghi phạm chính vẫn nằm ngoài vòng pháp luật.

