Bắc Kinh cảnh cáo lãnh đạo Đài Loan 'đùa với lửa'
Trung Quốc hôm qua tiếp tục tăng sức ép với người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển, yêu cầu ông này ngừng "đùa với lửa", đồng thời cảnh báo rằng hòa bình và ổn định trong khu vực đang bị đe doạ. 
"Những động thái liều lĩnh của Đài Bắc về độc lập đã đẩy quan hệ qua eo biển xuống thấp", ông Wang Zaixi, phó chủ nhiệm Văn phòng các vấn đề Đài Loan thuộc Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, nói. 
"Hoà bình và ổn định đôi bờ eo biển Đài Loan sẽ được quyết định trogn 3 tháng tới", Nhân dân nhật báo trích lời ông Wang nói. 
Ông Trần đã ký luật về trưng cầu dân ý, và tuyên bố sẽ tổ chức hoạt động này vào tháng 3 năm nay, yêu cầu đại lục dời những tên lửa đạn đạo đang nhắm vào Đài Loan đi chỗ khác. 
"Những bước đi của lãnh đạo Đài Loan Trần Thuỷ Biển hướng tới độc lập đã tạo một mối đe doạ lớn", ông Wang bình luận. Tuy không nói đến việc sử dụng vũ lực nếu hòn đảo tuyên bố độc lập, phó chủ nhiệm văn phòng tái khẳng định Bắc Kinh sẽ làm tất cả để giải quyết hoà bình vấn đề Đài Loan, nhưng không cho phép chia cắt hòn đảo khỏi Trung Quốc. 
Trong một diễn biến khác, đảng cầm quyền DPP ở Đài Loan sẽ cử một đoàn "thuyết khách" tới Washington ngày mai. Những người này sẽ làm việc với giới truyền thông, một số tổ chức tư nhân và có thể cả một vài quan chức chính quyền Mỹ, để thuyết phục họ về sự cần thiết của cuộc trưng cầu. Đài Bắc cũng có kế hoạch du thuyết ở châu Âu và Đông Nam Á. 

