Đánh bom tự sát liên tiếp ở Baghdad
11 người chết trong hai vụ nổ bom tự sát ở thủ đô Iraq hôm qua, vào đúng ngày Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld bí mật thăm nước này. 
Vụ nổ thứ nhất gây ra một hố lớn gần học viện cảnh sát và toà nhà của Bộ Dầu mỏ, vốn thường xuyên là mục tiêu của chiến binh. Một phát ngôn viên của Bộ Dầu mỏ - Assem Jihad - cho biết quả bom có lẽ đã nổ sớm: Hầu hết những người thiệt mạng là người qua đường, trong đó có 7 phụ nữ.
Trong vụ còn lại, một kẻ đánh bom tự sát đã nổ tung mình ngay gần Bộ Văn hoá. Một lính Mỹ bị thương nặng sau đó đã chết. 
Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld bất ngờ đến thăm lực lượng Mỹ ở tỉnh al-Anbar. Ông ăn sáng với các chỉ huy thủy quân lục chiến Mỹ tại căn cứ không quân al-Asad, cách Baghdad 200 km về phía tây bắc. Sau đó ông phát biểu trước 1.500 lính thuỷ quân lục chiến rằng Mỹ và các đồng minh đang tham gia vào một cuộc thử thách ý chí với các lực lượng nổi dậy Iraq. 
Bộ trưởng Quốc phòng cho biết số quân Mỹ có lẽ sẽ không giảm trước bầu cử tại quốc gia vùng Vịnh, và hy vọng lực lượng Iraq mới qua đào tạo sẽ giúp giảm bớt gánh nặng của binh lính Mỹ. 
Đây là lần đầu tiên ông tới thăm al-Anbar. Nơi này gần đây diễn ra nhiều cuộc giao tranh giữa binh lính Mỹ và các nhóm chiến binh dòng Sunni. 
Sau đó, ông bay tới Baghdad gặp các tướng lĩnh và quan chức cấp cao Mỹ. Rumsfeld cũng thảo luận với Thủ tướng Iyad Allawi về các cuộc bầu cử sắp tới.
Lần trước, ông đến nước này đúng vào đỉnh điểm của vụ bê bối tra tấn tù nhân Abu Ghraib, trước khi Baghdad được chuyển giao cho chính quyền Iraq lâm thời. 
Trong một diễn biến khác, theo đài al-Jazeera, các chiến binh Iraq thuộc nhóm Salafist Abu Bakr al-Seddiq đã thả 10 con tin Thổ Nhĩ Kỳ mà nhóm này bắt giữ hơn 1 tháng qua. Hiện chưa có tin xác nhận.
Lệnh ngừng bắn dường như đã có hiệu lực ở khu Sadr của Baghdad, sau khi các chiến binh trung thành với giáo sĩ cực đoan Moqtada al-Sadr đồng ý bỏ vũ khí. Theo kế hoạch, những người này sẽ giao nộp vũ khí hôm nay và tiến trình dự kiến hoàn tất trong vòng 5 ngày.

