Thủ tướng Thái Lan chủ trì 'Ngày ăn thịt gà'
Trong khi cơn bão cúm gà vẫn hoành hành ở nhiều nước, ông Thaksin Shinawatra cùng với nhiều bộ trưởng hôm qua đã tới sân vận động Sanam Luang, Bangkok, để tham dự lễ hội. Hàng tấn thịt và hàng chục nghìn quả trứng gà được phân phát miễn phí cho khoảng 10 nghìn người.
Tại hàng trăm gian hàng của chính phủ, các tổ chức quốc tế và các cửa hàng ăn nhanh địa phương, các đầu bếp đã trổ tài chế biến các món từ gà và phục vụ miễn phí nhằm nâng cao lòng tin của người tiêu dùng đối với các loại thực phẩm gia cầm.
Để làm tăng thêm không khí lễ hội, một buổi biểu diễn lớn quy tụ các ngôi sao nhạc pop Thái Lan được tổ chức ngay tại Sanam Luang. 
Trong bài phát biểu hàng tuần trên đài phát thanh, ông Thaksin, từng bị chỉ trích vì che dậy thông tin về dịch cúm gà làm 45 người thiệt mạng, kêu gọi người dân tham gia vào sự kiện được tổ chức khắp vương quốc. Một lần nữa ông lại tuyên bố sẽ trả 76 nghìn USD cho bất kỳ ai chết vì ăn thịt và trứng gà đã nấu chín. 

