Bắt đầu cuộc bầu cử lịch sử tại Afghanistan 
Sáng nay, người dân Afghanistan đã đi bỏ phiếu để lựa chọn tổng thống thông qua cuộc bầu cử dân chủ rộng rãi lần đầu tiên ở nước này. Sự kiện diễn ra đúng kế hoạch bất chấp sự đe doạ phá hoại của chiến binh.
Các cử tri Afghanistan bắt đầu đi bầu từ 7h giờ địa phương (9h30' giờ Hà Nội). Trong khi đó, khoảng 740.000 người tị nạn Afghanistan ở Pakistan và 600.000 người ở Iran đi bỏ phiếu sớm hơn 30 phút. Có rất ít các nhà quan sát quốc tế tại các điểm bầu cử. Sau khi hoạt động bỏ phiếu kết thúc vào cuối buổi chiều theo lịch trình, các hòm phiếu sẽ được niêm phong và chuyển tới 8 trung tâm kiểm phiếu khu vực.
Ứng cử viên nhiều triển vọng nhất là Tổng thống lâm thời Hamid Karzai, người đã lãnh đạo Afghanistan gần 3 năm vừa qua kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ cuối năm 2001. Tàn quân Taliban từng tuyên bố sẽ phá hoại cuộc bầu cử nhưng đã có hơn 10 triệu cử đăng ký đi bỏ phiếu.
Hơn 100.000 binh sĩ Afghanistan và các nhân viên an ninh quốc tế đang được đặt trong tình trạng báo động cao để bảo vệ cho cuộc bầu cử. Nhiều người dân địa phương hy vọng sự kiện lịch sử này sẽ chấm dứt quyền lực của súng đạn, thống nhất đất nước Afghanistan và khuyến khích các hoạt động cứu trợ quốc tế.
Theo dự kiến của các nhà tổ chức phải mất hai tuần mới có kết quả bầu cử chính thức. Đối thủ chính của ông Hamid Karzai trong cuộc chạy đua là tướng Abdul Rashid Dostum, sắc tộc Uzbek và cựu bộ trưởng giáo dục Yunus Qanuni, sắc tộc Tajik. Các nhà phân tích cho rằng, rất khó đánh giá tác động của cuộc bầu cử đối với tương lai của Afghanistan.
Trước thềm cuộc bầu cử, một số âm mưu tấn công phá hoại đã kịp thời được ngăn chặn. Hôm qua, an ninh thành phố miền nam Kandahar chặn một chiếc xe bồn chở 40.000 lít dầu và gắn nhiều chất nổ. Theo cảnh sát địa phương, nếu quả bom di động này phát nổ có thể gây sát thương cho hàng trăm người.

