Pháp và Iraq sẽ nối lại quan hệ ngoại giao
Bộ Ngoại giao Pháp thông báo, sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Iraq Iyad Allawi và Bernard Bajolet, đại diện ngoại giao cấp cao nhất của Pháp tại Iraq hôm qua, 2 bên đã nhất trí lập lại quan hệ ngoại giao - bị cắt đứt cách đây 13 năm trong Chiến tranh vùng Vịnh. 
Paris phản đối cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein hồi năm ngoái và bác bỏ đề nghị của Mỹ về việc hỗ trợ quân sự, dập tắt cuộc phản kháng đang đe doạ chính phủ mới ở Iraq. Tuy nhiên, Pháp khẳng định sẵn sàng giúp đào tạo lực lượng an ninh đất nước vùng Vịnh và ủng hộ giảm nợ cho Iraq để giúp họ phục hồi kinh tế.

