Ôn hòa xuất hiện ở Trung Đông
Một khu vực từ lâu nổi tiếng với chính trị thù oán đang cố gắng một cái gì đó mới: chủ nghĩa thực dụng và ôn hoà. Tuần qua, Israel đề nghị đàm phán hoà bình với Syria, Ai Cập - Iran đang cố gắng chấm dứt thời kỳ không tin tưởng lẫn nhau, quan hệ Thổ Nhĩ Kỳ - Syria thì có dấu hiệu tan băng.
Ngoài ra, Libya tuyên bố sẽ từ bỏ kế hoạch theo đuổi vũ khí huỷ diệt. Iran cam kết cho phép thanh sát quốc tế các cơ sở hạt nhân. Syria cũng tuyên bố muốn hội đàm hoà bình với Israel. Ảrập Xêút thì cho phép tranh cãi trong nội bộ (điều chưa từng có tiền lệ).
"Thuyết cấp tiến không còn", Abdel Monem Said, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Chính trị Al Ahram (Cairo), nhận định. "Nhìn chung, sự hoà giải đang diễn ra trong khu vực". Định nghĩa thuyết cấp tiến là cuộc chiến vì những mục tiêu không thể đạt được, tiến sĩ Said cho rằng các phong trào quá khích, dù là liên Hồi giáo hay liên Ảrập, đã kết luận rằng tiếp tục đối đầu với hoàn cảnh hay với phương tây nhìn chung là vô ích và tốn kém. 
Tại Washington, một số sự kiện đang được hiểu là chiến thắng của Tổng thống Bush và chính sách đối ngoại hiếu chiến. Tuy nhiên, nhiều người không nghĩ chúng liên quan đến nhau. "Tôi không cho rằng Libya từ một đất nước hoàn toàn ở ngoài vòng pháp luật trở thành hình mẫu ôn hoà mới đơn giản chỉ là vì cuộc chiến Iraq", William Quandt, chuyên gia về Trung Đông của ĐH Virginia, phát biểu. Quandt và các học giả khác cho rằng nhiều diễn biến ở khu vực Trung Đông là kết quả của các nhân tố nội bộ và nhiều năm ngoại giao từ trước chiến tranh Iraq rất lâu. "Chắc chắn, chính quyền Bush quan tâm đến việc rút ra thông điệp từ những diễn biến tốt đang diễn ra vì Mỹ kiên quyết... để mọi chuyện diễn ra gọn gàng dưới tiêu đề Chúng ta dẫn đầu, và thế giới đi theo, chứ Mỹ không mua", Richard Murphy, quan chức cao cấp trong Hội đồng Chính sách đối ngoại (New York) từng là nhà ngoại giao, nhận xét.
Tuy nhiên, ông Murphy và các nhà phê bình chính sách của Bush thừa nhận có chuyện gì đó đang xảy ra, dù không ai có thể dám chắc nó sẽ dẫn đến đâu. "Chúng ta có thể đã bắt đầu một diễn biến (ở Iraq) và sẽ có tác dụng vô cùng tích cực", ông nói dù miễn cưỡng liên hệ chiến tranh với sự xuất hiện của chủ nghĩa ôn hoà ở Trung Đông. "Bạn không thể đầu tư nhiều tỷ đôla và máu như chúng tôi đã làm ở Iraq mà không tạo thay đổi. Chúng tôi đã tạo ra nhiều thay đổi".
Có lẽ người ta không ngạc nhiên khi chính quyền Bush đang ngày càng tập trung vào lợi ích tiếp sau chiến tranh Iraq. Lý do căn bản cho việc phát động chiến tranh là xoá bỏ chương trình phát triển vũ khí hủy diệt của Iraq dường như ngày càng vô căn cứ. Các bản tin gần đây cho thấy Mỹ đang giảm dần nỗ lực tìm kiếm vũ khí hạt nhân và sinh hoá, rõ ràng vì cuộc truy lùng cho tới nay vẫn vô ích.
Một mục tiêu khác của cuộc chiến là làm khu vực trở nên an toàn cho Israel - điều mà những nhà phê bình chính quyền đã khẳng định rất lâu từ trước chiến tranh - mục tiêu đó chắc chắn là có thể đạt được. Trong lịch sử 55 năm, nhà nước Do Thái chưa bao giờ an toàn hơn hiện nay. "Vị trí của Israel đã được cải thiện đáng kể", cựu giám đốc cơ quan tình báo trong nước Israel (Mossad) Efraim Halevy nói. "Chiến dịch Iraq đã dẹp bỏ cái mà chúng tôi thường gọi là Mặt trận phía Đông".
Không chỉ có vậy. Chính quyền Bush chưa bao giờ vui lòng tuyên bố rõ họ có lợi ích của Israel, nhưng một số quan chức từng cho rằng công cuộc tái thiết Iraq có thể dẫn đến một nghị quyết về xung đột Ảrập - Do Thái nói chung và tranh chấp Israel - Palestine nói riêng. "Có vẻ chưa có con bài nào về vấn đề này", Quandt nói. "Muốn có tiến triển, có thể phải đợi Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Chủ tịch Yasser Arafat".
Mỹ chưa rút khỏi Iraq, và các nhà phân tích cảnh báo tình hình xấu đi có thể sẽ thay đổi viễn cảnh khu vực theo hướng tiêu cực. Nhưng hiện nay, trong khi cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein đang ở trong tay Mỹ và cuộc phản kháng Mỹ đang giảm dần, thì giới phê bình thừa nhận mọi chuyện đang tốt đẹp hơn.

