Tổng thống Philippines nhập cuộc đua 2004
Bà Gloria Macapagal Arroyo đã nộp hồ sơ chính thức tham gia tranh cử tổng thống hôm nay, hạn chót cho việc đăng ký. Tổng thống đương nhiệm sẽ so tài với hai ứng viên đang dẫn điểm trước trong các cuộc thăm dò. 
"Tôi gắn kết với đất nước này", nữ tổng thống phát biểu trước hàng nghìn ủng hộ viên bên ngoài trụ sở uỷ ban bầu cử, nơi bà nộp đơn cùng người liên danh là thượng nghị sĩ Noli de Castro, một nhân vật nổi tiếng trên truyền hình. 
"Cùng với các bạn, chúng ta sẽ làm việc vì người dân Philippines, mang lại lương thực, nhà cửa, y tế và giáo dục", bà Arroyo nói, đồng thời điểm lại những điều chính phủ đã làm được trong nhiệm kỳ của bà, gồm phục hồi kinh tế, trấn áp những cuộc bạo loạn và chia đất cho người không có ruộng. Tổng thống cam kết sẽ cải thiện kinh tế và an ninh. 
Giới quan sát dự đoán cuộc đua vào ghế tổng thống tháng 5 tới sẽ gay cấn. Ứng viên sáng giá nhất hiện nay là ngôi sao điện ảnh Fernando Poe Jr, một đồng minh của tổng thống bị phế truất Joseph Estrada. Ông Poe giành điểm cao trong những cuộc thăm dò dư luận gần đây dù chưa từng giữ chức vụ công quyền. 
Một ứng viên khác là ông Raul Roco, cựu thượng nghị sĩ và bộ trưởng trong chính phủ dưới trào bà Arroyo. Roco có danh tiếng và  uy tín với dân chúng - điều hiếm có trong nền chính trị bị hoen ố bởi nạn tham nhũng của Philippines. 
Tỷ lệ ủng hộ bà Arroyo hiện thấp hơn cả hai ứng viên trên. Nữ tổng thống thường mô tả mình là nhà cải cách, với việc đưa các chính sách - chứ không phải cá nhân - làm trung tâm của nền chính trị. Trong khi đó, dân chúng quốc đảo này thường không mấy khi nghe nói đến các chính sách và cương lĩnh của các ứng viên đối lập. 
Tháng trước, Arroyo nhận xét rằng sẽ là không khôn ngoan nếu người dân bỏ phiếu đẩy bà khỏi cương vị chỉ vì đối thủ của bà là một ngôi sao màn bạc. 
Tổng thống Arroyo nhậm chức tháng giêng năm 2001, giữa nhiệm kỳ 6 năm của Estrada, sau khi ông này bị buộc rời nhiệm sở với các cáo buộc tham nhũng. 

