Những kẻ bắt cóc con tin ở Iraq là ai?
Những vụ bắt cóc người nước ngoài, do một loạt nhóm du kích chống liên quân và chính phủ lâm thời được Mỹ hậu thuẫn tiến hành, đã trở thành một "ngành công nghiệp" bùng nổ ở Iraq. Theo các chuyên gia, nhiều phiến quân Hồi giáo cực đoan dùng chiêu bắt con tin để gây sức ép với các chính phủ nước ngoài hoặc tống tiền.
Chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố, giáo sư Paul Wilkinson của ĐH St Andrew's, cho rằng bắt con tin là một vũ khí ngày càng quan trọng với các tổ chức du kích ở đất nước vùng Vịnh. "Iraq là một bình mật gồm nhiều mục tiêu liên quân", Wilkinson nói. "Chúng được tạo cơ hội sử dụng bắt cóc làm chiến thuật để tiếp cận những người đứng đầu chính phủ và dư luận các nước đó". Giáo sư cho rằng chúng gồm các phiên quân người nước ngoài và địa phương, nhưng đều thuộc phong trào Hồi giáo cực đoan do Al-Qaeda lôi kéo. Mạng lưới khủng bố đã nhận thấy Iraq là một "cơ hội tốt".
Có một loạt tổ chức đang tiến hành bắt cóc. Du kích giam giữ công dân Philippines Angelo de la Cruz xuất hiện dưới tên Quân đội Hồi giáo, quân đoàn Khaled bin al-Waleed. Người ta cho rằng al-Tawhid và Jihad tiến hành vụ chặt đầu 2 con tin ở Iraq: doanh nhân Mỹ Nick Berg và phiên dịch Hàn Quốc Kim Sun-il. Nhóm này do du kích gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi, kẻ bị Mỹ cáo buộc có quan hệ với Al-Qaeda, đứng đầu. Các nhóm khác được nhận diện trong những tháng gần đây còn có Lữ đoàn Xanh (tổ chức tự nhận đã bắt cóc 4 công dân Italy, trong đó một người bị giết), Phản ứng Hồi giáo và Ansar al-Sunna. 
Những vụ giết con tin ở Iraq
- 14/4: Fabrizio Quattrocchi, 36 tuổi, nhân viên an ninh Italy, bị bắn chết.11/5: Nick Berg, 26 tuổi, doanh nhân Mỹ, bị chặt đầu.- 22/6: Kim Sun-il, 33 tuổi, phiên dịch Hàn Quốc, bị chặt đầu.- 29/6: Tin đưa Keith Maupin, 20 tuổi, lính Mỹ, bị giết (chưa được khẳng định).
Theo báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu vùng Vịnh (GRC) ở Dubai, ít nhất 20 người nước ngoài đã bị bắt làm con tin ở Iraq kể từ tháng 4. Các tổ chức khác ước tính tổng số con tin nước ngoài bị bắt từ tháng 5/2003 đến nay lên tới hơn 50 người. 
Người ta đã thấy rõ tác động của cuộc khủng hoảng con tin đối với dư luận Nhật Bản, Hàn Quốc, Italy, Mỹ và giờ là Philippines. Bầu không khí sợ hãi khiến các công ty không dám tới làm ăn tại Iraq. Những doanh nghiệp đã có mặt ở đất nước vùng Vịnh thì rút nhân viên. Đây có thể coi là một "thành công" với các du kích. 
Những người tham gia đàm phán với thủ phạm bắt cóc con tin lo ngại làn sóng này sẽ tăng mạnh nếu các nước không chịu thẳng thừng bác bỏ yêu sách nhượng bộ. Số người nước ngoài bị các băng đảng tội phạm địa phương giam giữ cũng có thể trở thành con tin của các nhóm du kích. 
Canon Andrew White, Giám đốc Trung tâm Iraq vì Đối thoại, Tái hoà giải và Hòa bình - tổ chức nỗ lực giải thoát con tin nước ngoài, cho biết chìa khoá để giảm bớt vòng xoáy bắt con tin là không nhượng bộ các yêu sách. "Không có bất cứ điều gì được nói thẳng trong các cuộc đàm phán với thủ phạm bắt cóc. Chúng tôi không biết liệu có nhận được sự thật hay không", White khẳng định. "Đôi khi chúng tôi không hề được tiếp xúc, liên lạc trong nhiều tháng. Từ tháng 4, chúng tôi đã giải quyết được 9 vụ và những vụ mới liên tục xảy ra. Vấn đề quan trọng là những kẻ bắt cóc bắt đầu thấy rằng tất cả các yêu sách của chúng đều được đáp ứng. Và điều đó chỉ càng khuyến khích thêm các tổ chức bắt con tin".
Bên cạnh số con tin nước ngoài bị bắt giữ ở Iraq, thì bản thân người dân địa phương cũng là đối tượng mà các tổ chức tội phạm sở tại nhắm đến. "Những tên tội phạm muốn kiếm tiền nhanh chóng. Vì vậy, chúng bắt cả dân địa phương và người nước ngoài", White nhận định. "Công dân nước ngoài thì bị chúng trao cho các tổ chức du kích để lấy tiền".

