Người Iraq băn khoăn về tương lai sau cuộc chuyển giao
Đường phố Baghdad hôm qua không có những tiếng súng ăn mừng lễ chuyển giao chủ quyền như buổi chiều hồi tháng 12, khi Mỹ tuyên bố Saddam Hussein đã bị bắt. Cũng không có những dòng người mang theo cờ Iraq trên các đại lộ.
Xe tăng và xe quân sự Mỹ đi trên các con đường yên tĩnh, những bức tường dây thép gai và bêtông vẫn án ngữ trên đường phố. Người Iraq không thể đi lại thoải mái ở thủ đô. Trên toàn quốc, người Iraq thừa nhận thực tế Mỹ đã không còn lãnh đạo đất nước họ nữa, nhưng cũng thấy rằng lực lượng xâm lược vẫn đang đóng tại một loạt căn cứ và sẽ tiếp tục có ảnh hưởng sâu rộng trong thời gian tới.
"Các nhà lãnh đạo chỉ là con rối", Ashjan al-Akuli, nhân viên cửa hàng máy tính ở khu Jamaa, Baghdad, nói. "Họ suy nghĩ độc lập, nhưng không thể hành động độc lập - đây mới là điều quan trọng nhất. Paul Bremer đã rời đi, nhưng ban lãnh đạo Iraq vẫn chịu ảnh hưởng từ Washington".
Ahmed al-Ansary, 28 tuổi, thì hy vọng cuộc chuyển giao sẽ mở ra tương lai tốt đẹp. "Nếu người Mỹ vẫn ở đây thì chẳng có gì thay đổi cả. Họ cần phải rút khỏi các thành phố. Chúng tôi không muốn nhìn thấy xe quân sự Mỹ ở mọi nơi", anh nói.
Ở thành phố Mosul, nơi nhiều cuộc tấn công của lực lượng phản kháng xảy ra, người ta có vẻ lạc quan hơn. "Ơn Thánh Allah, chính phủ mới sẽ làm ổn định đất nước", Muhammad Tahir, uỷ viên hội đồng thành phố, nhận định. "Phản kháng là một vấn đề lớn. Nhưng theo tôi, một số người sẽ hợp tác với chính phủ để xây dựng đất nước Iraq mới. Những kẻ khác sẽ cố gắng chống đối, nhưng cảnh sát Iraq sẽ thực hiện nhiệm vụ".
Ở thành phố phía nam Najaf, nơi các giáo sĩ Shiite quyền lực cư trú, người ta đang cố hiểu chủ quyền có nghĩa là gì. "Tôi chẳng thấy chuyển giao có gì quan trọng", Radi Aziz Hassan, 36 tuổi, giáo viên, nói. "Vấn đề quan trọng nhất là liệu chính phủ có thay đổi tình hình hiện nay (thiếu điện, thiếu nước sạch, tỷ lệ thất nghiệp cao và bạo lực hoành hành). Chiếm đóng có thực sự kết thúc? Đây là những vấn đề cần được thảo luận".
"Công chức đang được lợi với chính phủ mới", Ali Khadhum, 38 tuổi, người bán đồ nội thất ở Baghdad, nhận xét. "Họ có công việc tốt, lương hậu hĩnh. Nhưng còn những người dân bình thường thì sao? Những người thất nghiệp thì thế nào? Liệu chính phủ mới có tạo thêm việc là không? Điều gì sẽ xảy ra với họ trong tương lai?".

