Campuchia có Quốc vương mới
Chiều nay, Hoàng thân Norodom Sihamoni, 51 tuổi, đã được chọn làm người kế vị ngai vàng của Campuchia, Hội đồng tôn vương thông báo.  Chân dung người kế vị ngai vàng
"Ngài Norodom Sihamoni đã được chọn làm Vua của Campuchia", tuyên bố của Hội đồng, do quyền quốc trưởng và chủ tịch thượng viện Chea Sim, viết. 
Hội đồng Tôn vương Campuchia hôm nay đã có cuộc họp đặc biệt để quyết định về đức vua mới. Norodom Sihamoni, người con trai ít được biết đến của Quốc vương Sihanouk, được coi là có nhiều khả năng sẽ kế vị.
Trước đó các nhà phân tích đều nhất trí rằng Hoàng thân Norodom Sihamoni sẽ nhận được sự nhất trí hậu thuẫn của toàn bộ 9 thành viên Hội đồng Tôn vương Campuchia. Ông cũng nhận được sự ủng hộ của cả vua cha lẫn Thủ tướng Hun Sen.
Quốc vương Sihanouk công bố quyết định thoái vị hôm thứ tư tuần trước và sự kiện này đã gây ngạc nghiên cho phần lớn người dân Campuchia, đồng thời châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng về hiến pháp. Không có một quy định pháp lý nào về trường hợp quốc vương thoái vị nên Quốc hội Campuchia đã phải nhanh chóng thông qua các đạo luật cho phép hội đồng tôn vương được triệu tập để chọn người kế vị.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Hoàng thân Norodom Ranariddh là anh em cùng cha khác mẹ với Hoàng thân Norodom Sihamoni. Sáng nay ông tuyên bố với các phóng viên sau khi trở về từ Bắc Kinh: "Kể từ chiều nay, đức vua mới của Campuchia sẽ là Norodom Sihamoni. Đây là một trang sử mới đối với nền quân chủ". Tại Trung Quốc, Hoàng thân Ranariddh đã gặp cả Quốc vương Sihanouk và người anh em Sihamoni. 
Theo kế hoạch, Hoàng thân Sihamoni sẽ trở về Campuchia cùng với vua cha vào thứ tư tuần tới và lễ đăng quang diễn ra vào cuối tháng này. 
Khi Quốc vương Sihanouk tuyên bố thoái vị, các nhà chính trị còn hy vọng ông sẽ thay đổi ý kiến. Thậm chí Hoàng thân Ranariddh còn tức tốc đáp máy bay sang Trung Quốc để cố thuyết phục cha ở lại ngai vàng. Nhưng ngay khi được biết Quốc vương Sihanouk chắc chắn không thay đổi quyết định, Hoàng thân Norodom Sihamoni đã được nhiều người dự đoán sẽ lên kế vị.
Lễ đăng quang của vua Campuchia bắt đầu(28/10/2004)
'Hoàng thân Sihamoni sẵn sàng kế vị '(10/10/2004)
Campuchia thông qua luật về kế vị(09/10/2004)
Ranariddh sẽ thuyết phục Quốc vương Campuchia tại vị(08/10/2004)
Quốc vương Campuchia muốn thoái vị(07/10/2004)

