Phe diều hâu và bồ câu Israel đoàn kết?
Với nỗ lực thuyết phục Công đảng và các đảng tôn giáo thiết lập chính phủ liên minh của Thủ tướng Ariel Sharon, cánh hữu và cánh tả Israel đang xích lại gần nhau để bảo vệ kế hoạch rút khỏi Gaza. Sự chuyển đổi này có thể thay đổi chính sách của Tel Aviv với người Palestine về cơ bản.
Trong khi lãnh đạo đảng Likud cánh hữu và Công đảng cánh tả khó có thể là các đối tác trên chính trường và từng không thể phối hợp tốt, thì giờ đây, Thủ tướng Ariel Sharon và Chủ tịch Công đảng Shimon Peres có vẻ như cần nhau để cứu kế hoạch đơn phương tách người Do Thái khỏi cuộc sống và đất đai của người Palestine. 
Thực tế, lãnh đạo Công đảng và Likud đang xem xét một chính phủ liên minh cho thấy bất đồng tư tưởng một thời chia rẽ họ không còn đóng vai trò quan trọng như trước. "Khoảng cách là không lớn lắm", giáo sư chính trị ĐH Hebrew (Jerusalem) Avraham Diskin nhận xét. "Công đảng thường lập luận nếu Israel chịu trả một giá đủ cao thì sẽ có hoà bình. Điều đó không còn nữa. Giờ thì ai ở Israel cũng tin rằng hoà bình là một giấc mơ đẹp, nhưng nó không thực tế. Ngay cả những nhân vật diều hâu trong Likud cũng nói Một nước Israel lớn hơn là giấc mơ đẹp, nhưng cũng phi thực tế. Và vì vậy, mọi người đều tin rằng Tel Aviv phải có những nhượng bộ, có thể là cho phép thành lập một nhà nước Palestine, nhưng điều đó không có nghĩa là đem lại hoà bình".
Một loạt diễn biến chứng tỏ Israel đang nhằm vào mục tiêu khác - cùng tồn tại mà không có khủng bố. Đó là điều tốt nhất mà nhiều người Do Thái, dù theo cánh tả hay cánh hữu, tin rằng họ có thể đạt được, ít nhất là trong tương lai gần. Theo quan điểm của nhiều người, đây là lý do cho việc xây dựng bức tường gây tranh cãi ở Bờ Tây, là nguyên nhân đơn phương rút quân khỏi Dải Gaza và một phần Bờ Tây, lý do đưa Sharon và Peres lại gần nhau. "Theo phương pháp số học, Sharon cần Công đảng trong chính phủ vì một lý do duy nhất: tách khỏi người Palestine", Yoel Marcus viết trên nhật báo Haaretz.
Tuy nhiên, các cuộc đàm phán thiết lập chính phủ mới, bắt đầu ngay sau khi Toà án Quốc tế tuyên bố hàng rào an ninh ở Bờ Tây của Israel là bất hợp pháp, vấp phải nguy cơ bị sa lầy trong những cuộc xung đột nội bộ kiểu cổ điển - chia rẽ giữa phe tôn giáo và thế tục, bất đồng về việc nên theo đuổi chính sách kinh tế xã hội hay tư bản.
Ngay sau khi nói chuyện với lãnh đạo Công đảng, vốn ở phe đối lập 3 năm nay, Thủ tướng Sharon cũng thảo luận với 2 đảng tôn giáo bảo thủ - Shas và Do Thái Torah Đoàn kết. Động thái đưa 2 đảng chính thống cực đoan vào chính phủ liên minh tương lai làm thành viên Công đảng (nhiều người trong số đó rất nghi ngờ về ý định của Sharon) nổi giận. Công đảng, đưa Tel Aviv vào Hiệp ước Oslo, không muốn Peres quá băn khoăn khi sát cánh cùng Thủ tướng Israel.
Tuy nhiên, đồng thời, các thành viên Công đảng cũng muốn tạo lập một số tiến triển trong tiến trình hoà bình nay đã ngưng trệ. Và nhiều người ủng hộ kế hoạch Gaza của Sharon hơn đảng Likud cầm quyền.
Trong khi đàm phán diễn ra, các khó khăn dự kiến sẽ nổi lên liên quan đến chính sách kinh tế xã hội. Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu chủ trương thị trường tự do, chỉ trích nhiều chương trình phúc lợi và an sinh xã hội. Như vậy, ông trở thành nhân vật đối lập với Amir Peretz, lãnh đạo công đoàn nóng tính được coi là người sẽ kế nhiệm ông Shimon Peretz. Mặc dù phe "Một quốc gia" của ông Peretz gần đây đã sáp nhập với Công đảng, nhưng hôm qua, ông tuyên bố vẫn sẽ ở phe đối lập ngay cả nếu Công đảng tham gia chính phủ.
Ngoài ra cũng có căng thẳng xung quanh tốc độ rút quân. Mặc dù một số thành viên Công đảng muốn tiến hành nhanh hơn và xa hơn ý định của Sharon, nhưng họ sẽ phải chấp nhận rằng sự kết hợp giữa xây dựng một bức tường ở Bờ Tây và dỡ bỏ các khu định cư ở Gaza là một kiểu thừa nhận thoả hiệp đổi đất lấy hoà bình.

