Mỹ và CHDCND Triều Tiên đàm phán hạt nhân cấp cao
Sáng nay, Ngoại trưởng Colin Powell và người đồng cấp đến từ Bình Nhưỡng Paek Nam Sun đã có cuộc gặp tại Jakarta, Indonesia. Đây là cuộc đàm phán cấp cao nhất giữa hai nước kể từ khi bùng nổ cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên năm 2002.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết: "Họ đã thảo luận về những đề xuất của mỗi bên được đưa ra trong cuộc đàm phán 6 bên lần trước". Sự kiện mà quan chức ngoại giao Mỹ này nhắc đến là cuộc đàm phán về tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng tổ chức tại Bắc Kinh tuần trước. 
Ông Colin Powell có mặt tại Indonesia để tham dự cuộc họp thường niên của ngoại trưởng các nước thuộc vành đai Thái Bình Dương, đối tác của tổ chức ASEAN. Cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng Mỹ và CHDCND Triều Tiên là sự kiện nằm ngoài lịch trình của ông Powell đã diễn ra ngay đầu giờ sáng nay.
Ngoại trưởng Mỹ đã cùng hơn 15 người đồng cấp các nước khu vực Thái Bình Dương tổ chức một cuộc họp báo chung tại thủ đô Indonesia. Trong đó, ông đã không dùng những lời lẽ gay gắt thường thấy khi bày tỏ mối lo lắng của Mỹ về lập trường hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.

