Tổng thống Áo qua đời ngay trước ngày nghỉ hưu
Đêm qua, ông Thomas Klestil đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Vienna, thọ 71 tuổi. Ông bị một cơn đau tim đột ngột và phải nhập viện hôm thứ hai trong tình trạng nguy kịch. Tổng thống Klestil đã qua đời chỉ chưa đầy 2 ngày trước khi ông chính thức nghỉ hưu sau 2 nhiệm kỳ nắm giữ chức vụ này.
Thomas Klestil lên làm tổng thống Áo năm 1992 sau một thời gian dài thành công trong sự nghiệp ngoại giao. Ông đã thay thế chức vụ của Kurt Waldheim, người bị phát hiện từng là sĩ quan trong một đơn vị quân đội phát xít Đức đã gây ra tội ác chiến tranh thời kỳ Thế chiến thứ hai.
Tổng thống Klestil đã nỗ lực hàn gắn hình ảnh nước Áo trên trường quốc tế, vốn bị ảnh hưởng nghiêm trọng do vụ bê bối Kurd Waldheim (cũng từng làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc). Trong đó có sự kiện ông bày tỏ sự cảm thông với các nạn nhân của nạn tàn sát người Do Thái dưới thời Hitler (Holocaust) trong một bài phát biểu trước quốc hội Israel năm 1994. 
Trong phần lớn thời gian làm tổng thống, Thomas Klestil đã phải âm thầm đấu tranh với bệnh tật. Năm 1996, ông từng phải nhập viện hai lần do chứng khó thở trầm trọng. 
Một thành viên đảng Dân chủ Xã hội là Heinz Fischer sẽ lên thay thế chức vụ mang nặng tính nghi thức của ông Thomas Klestil. Tân tổng thống Áo đã đắc cử trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng tư vừa qua.

