7 thanh niên Nhật tự sát tập thể 
Thi thể của họ đã được tìm thấy trong một chiếc xe tại một điểm đỗ ôtô gần Tokyo sáng nay và cảnh sát cho rằng đây là một vụ tự sát tập thể.
Một trong số những người bạn của nhóm thanh niên kể trên nhận được một email trong đó có ngụ ý về vụ tự sát và đã báo cho cảnh sát. Tuy nhiên, lực lượng an ninh đã không đến kịp. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.
Những thanh niên kể trên khoảng 20 tuổi. Báo giới Nhật cho hay các nạn nhân chết vì ngộ độc carbon monoxide.
Vụ việc này tương tự các vụ tự sát tập thể tại Nhật trong những năm gần đây. Hiện có hàng chục diễn đàn trên các trang web của Nhật trao đổi thông tin và cố vấn về cách tự tử. Đã có nhiều trường hợp tự sát tập thể sau khi gặp gỡ trên Internet tại đất nước mặt trời mọc này.
Tỷ lệ tự sát ở Nhật hiện cao gần nhất thế giới. Năm ngoái, số người Nhật tự tử là hơn 32 nghìn.

