Cơ sở hạt nhân bị tình nghi của Iran chỉ là phòng thí nghiệm
Tehran thông báo với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc rằng cơ sở hạt nhân ở Lavizan trước đây được dùng cho mục đích nghiên cứu quân sự sau đó đã bị phá hủy chứ không liên quan đến hoạt động sản xuất vũ khí nguyên tử như Mỹ nghi ngờ. Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei cho biết hôm qua. 
"Iran nói rằng đó là một trung tâm nghiên cứu và phát triển quân sự cũ, một phòng thí nghiệm vật lý và sau đó được chuyển sang nghiên cứu công nghệ sinh học để sản xuất dược phẩm", ông nói.
ElBaradei hoan nghênh Iraq vì đã cho phép các thanh sát viên kiểm tra cơ sở nghiên cứu kể trên mà Washington nghi ngờ là địa điểm sản xuất vũ khí nguyên tử bí mật.
Tháng 5/2003, một nhóm người Iran lưu vong đã cáo buộc Tehran có chương trình sản xuất vũ khí sinh học ở Lavizan. Iran tuyên bố họ không theo đuổi hoạt động nào như vậy.
ElBaradei cho biết các thanh sát viên đã tìm thấy một dụng cụ dùng để phát hiện sự nhiễm xạ đối với con người ở Lavizan. Ông nói rằng nhiều khả năng dụng cụ này là do Mỹ sản xuất. Tuyên bố này có thể làm Washington bối rối vì nước này vẫn kêu gọi các quốc gia ngăn chặn việc xuất khẩu các thiết bị có thể được dùng trong các chương trình vũ khí nguyên tử.

