Chiến binh tấn công binh sĩ Iraq tại Baquba
Tối qua, 6 thành viên lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq đã thiệt mạng khi xảy ra vụ đột kích vào một trạm kiểm soát phía đông bắc Baghdad. Cảnh sát cho biết, căn cứ này đã bị các tay súng sử dụng rocket chống tăng và các loại vũ khí hạng nhẹ tấn công.
Ngoài số binh sĩ xấu số còn có 4 quân nhân Iraq khác bị thương trong vụ đột kích. Phía chiến binh có một tay súng bị tiêu diệt. Các vụ tấn công ở Iraq đang có chiều hướng tăng mạnh vào thời điểm sát ngày liên quân chuyển giao quyền lực 30/6, trái với cam kết của Thủ tướng Iyad Allawi về việc sẽ đập tan các cuộc nổi dậy .
Trong ngày hôm qua, một loạt vụ bạo lực đã xảy ra tại Baghdad làm chết cả người Iraq lẫn binh sĩ và thường dân Mỹ. Hai cậu bé Iraq bị chết trong vụ bắn pháo cối khi đang chơi đá bóng bên bờ sông Tigris. Ngoài ra, 8 em nhỏ người địa phương khác đã bị thương trong vụ bạo lực này. 
Trước đó, một chiếc máy bay vận tải quân sự Mỹ bị bắn bằng súng máy khi đang cất cánh khỏi Baghdad, làm một thường dân nước này trên máy bay bị trúng đạn và thiệt mạng. Một vụ tấn công khác bằng rocket vào căn cứ quân sự liên quân ở Baghdad thì giết hại một lính Mỹ.
Trong khi đó, diễn biến các cuộc bắt cóc con tin tại Iraq vẫn diễn biến hết sức phức tạp. Đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera đã cho phát hai đoạn băng video, trong đó chiến binh Iraq doạ chặt đầu 3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ và một con tin là lính thủy đánh bộ Mỹ.
Bạo lực gia tăng tại Iraq trước ngày chuyển giao(27/06/2004)
Bom nổ hàng loạt ở Baghdad sau ngày chuyển giao(29/06/2004)
Chiến binh Iraq lại doạ chặt đầu một lính Mỹ(28/06/2004)
Bom xe tại miền nam Iraq làm 40 người chết(27/06/2004)
3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ bị doạ chặt đầu ở Iraq(27/06/2004)

