Thượng viện Campuchia thông qua luật hội đồng tôn vương
Thượng viện đất nước chùa tháp hôm qua đã nhất trí với bản dự luật thành lập hội đồng phụ trách việc chọn người kế nhiệm ngai vàng sau khi Quốc vương Norodom Sihanouk tuyên bố "nghỉ hưu" vì lý do sức khoẻ.
"Cuộc thảo luận và thông qua việc thành lập hội đồng tôn vương đã xong", quyền chủ tịch thượng viện, hoàng thân Sisovath Chivan Monirak phát biểu trước các nghị sĩ.
Dự luật này đã được 49/51 phiếu ủng hộ trong cuộc họp kéo dài 90 phút. Dự kiến, bản dự thảo sẽ được quyền quốc trưởng Chea Sim ký thông qua hôm nay.
Hội đồng tôn vương dự kiến sẽ họp vào thứ năm tuần này để bầu ra vị vua mới cho Campuchia và kịp với thời hạn mà hiến pháp quy định. Theo đó, hội đồng phải tìm được người kế nhiệm ngai vàng một tuần sau khi quốc vương qua đời, nghỉ hưu hoặc thoái vị.
Trong khi đó, hoàng thân Norodom Ranariddh, chủ tịch quốc hội, đang có mặt ở Bắc Kinh để thuyết phục vua cha tiếp tục trị vì.
Trước đó, Quốc vương Sihanouk tuyên bố trong lá thư gửi từ Bắc Kinh rằng Sihamoni là người kế nhiệm phù hợp bởi đó là "một con người trung lập và không tham gia chính trường và không thiên vị". 
Hoàng thân Norodom Sihamoni, từng là một nghệ sĩ ballet, đang được cho là người nhiều khả năng kế vị ngai vàng. Ông được Thủ tướng Hun Sen và Hoàng thân Norodom Ranariddh ủng hộ làm quốc vương mới. 
Sihamoni, 51 tuổi, là con trai của Quốc vương Sihanouk và hoàng hậu Monineath, vừa kết thúc nhiệm kỳ đại sứ của Tổ chức Văn hoá, Khoa học và Giáo dục của Liên Hợp Quốc (UNESCO). 

