Mỹ mới chi 2% trong số tiền dành tái thiết Iraq
Chỉ 366 triệu trong số 18,4 tỷ USD mà Tổng thống Mỹ Bush và Quốc hội nước này đồng ý dành để xây dưng lại đất nước vùng Vịnh này sau chiến tranh được sử dụng. Nhà Trắng ra thông báo hôm qua.
Cho dù lúc đầu chính quyền Bush nhấn mạnh rằng họ sẽ thúc đẩy tốc độ tái thiết Iraq, số tiền được dùng vào nỗ lực này chưa đến 2% tổng số tiền mà các nghị sĩ thông qua. Báo cáo trên dựa vào tài liệu đến ngày 22/6.
Đây là lần đầu tiên chính quyền Bush công bố số tiền mà họ đã sử dụng để tái thiết Iraq. Khoản 18,4 tỷ USD được cho là sẽ dùng vào mọi việc liên quan đến tái thiết, từ đào tạo cảnh sát đến bắt đầu các cơ sở kinh doanh nhỏ đến xây dựng lại hệ thống điện, nước, chăm sóc sức khỏe cũng như các cơ sở sản xuất dầu.
Số tiền này nằm trong gói 87 tỷ USD mà Bush ký ngày 6/11 dành cho chiến tranh tại Iraq và Afghanistan. Quyết định đó được thông qua sau nhiều tuần các quan chức chính quyền và các lãnh đạo đảng Cộng hòa nói rằng số tiền này là cần gấp để bình ổn Iraq, cải thiện tình hình an ninh cho lính Mỹ ở đó. 
Cơ quan ngân sách Nhà Trắng nói rằng con số trên chứng tỏ rằng tiến trình đó vẫn đang diễn ra. Người phát ngôn của cơ quan này, Chad Kolton, trích dẫn một con số khác nói rằng họ đang lên kế hoạch chi tiếp 11,1 tỷ USD.
Patrick Clawson, cựu quan chức Ngân hàng Thế giới, nói rằng tốc độ rải ngân là quá chậm để có thể giành được sử ủng hộ của người dân Iraq. 
"Số tiền được chi dùng thực sự là những gì người Iraq nhìn thấy", Clawson nói. Ông cho rằng những khoản tiền mà Mỹ hứa hẹn trong các hợp đồng thì đơn giản chỉ là "lời hứa với người Iraq rằng chúng tôi sẽ làm một cái gì đó".
Bản báo cáo cũng chỉ rõ rằng cần 1,5 tỷ USD trong vòng 15 tháng tới để điều hành sứ quán Mỹ tại Iraq. 

