EU đối phó với cuộc 'khủng hoảng' dịch thuật
"Hãy cô đọng nhất có thể" là mệnh lệnh mới được truyền xuống các nước thành viên Liên minh châu Âu, trước tình trạng tài liệu cần dịch đang ứ đọng, nhất là khi EU mới mở rộng. Kể từ nay, các tài liệu không được dài quá 15 trang, giảm một nửa so với mức trung bình hiện nay. 
Trong 5 năm qua, các phiên dịch tại Uỷ ban châu Âu ngày càng phải đối mặt với một khối lượng công việc tăng tới mức chóng mặt. 
Với 9 ngôn ngữ mới gia nhập cộng đồng EU, số trang tài liệu cần phải chuyển ngữ lên tới khoảng 60 nghìn trang, và tình hình có vẻ sẽ xấu đi nếu không có một giải pháp phù hợp và tức thời. 
Mỗi năm, các phiên dịch viên tại Uỷ ban châu Âu phải "đương đầu" với số trang tài liệu cần dịch lên tới 1,48 triệu bản. 
Trước khi EU mở rộng hôm 1/5, vẫn còn khoảng 6 nghìn trang cần dịch. Sau ngày đó, con số này tăng 10 lần. 
Trong một nỗ lực bảo đảm rằng các tài liệu quan trọng không bị bỏ rơi, Uỷ ban châu Âu đang mau chóng tuyển biên dịch viên. 200 người mới được tuyển chọn, và các cuộc tuyển mộ sẽ được tiến hành từ nay tới năm 2006. 

