Phản ứng của người Iraq về phiên tòa Saddam
Ngồi quanh những chiếc TV nhỏ trong quán cà phê, hành lang khách sạn và cửa hàng, người Iraq chăm chú theo dõi khi Saddam Hussein ra trước toà hôm qua. Một số người giận dữ, số khác thì bực bội.
Nhiều người kêu gọi hành quyết Saddam. Một số lại cho rằng ông ta không đáng bị xét xử. Những người khác cảm thấy giờ chưa phải là thời điểm đi tìm công lý. Một số thì bảo vệ cựu tổng thống.
"Tôi chỉ hy vọng người ta sẽ xét xử Saddam theo đúng luật của ông ta. Ông ta không biết gì ngoài hành quyết người dân vì những lỗi nhỏ hoặc thậm chí không có thực", Khaled Mohammed, 28 tuổi, nói trong khi xem truyền hình cùng 2 người bạn ở quán cà phê trên phố Saadoun, Baghdad. "Saddam phải bị nhốt vào chuồng sắt ở vườn bách thú, để tất cả người dân Iraq có thể tới xem ông ta". Mắt Mohammed hấp háy theo dõi hình ảnh của hãng truyền hình Iraqiya được Mỹ tài trợ.
Khi Saddam xuất hiện trên màn hình, cả quán cà phê trở nên yên tĩnh.
"Không nên xét xử con người đó. Ra toà là một vinh dự mà ông ta không đáng được hưởng", Rahman Aziz, 27 tuổi, chủ cửa hàng đĩa CD và cassette, nhận xét. "Ông ta phải bị đưa thẳng tới giá treo cổ".
Aziz cho biết đã bị tra tấn trong một nhà tù thời Saddam trong 7 tháng sau khi cảnh sát mật tìm thấy đĩa CD về văn học Shiite trong cửa hàng của anh. "Theo dõi ông ta hôm nay, tôi thấy buồn nhiều hơn vui. Nó làm chúng tôi nhớ lại cảnh bị con người điên cuồng, hèn nhát đó làm nhục và biến cuộc sống trở thành địa ngục trong suốt 35 năm", Aziz nói. 
Tuy nhiên, không phải ai cũng vui mừng vì Saddam bị xét xử. "Bây giờ chưa phải lúc", Mohammed Mahdi, xem truyền hình cùng vài đồng nghiệp trong khách sạn, cho biết. "Đúng là ông ta phải ra trước công lý. Nhưng đất nước giờ có quá nhiều vấn đề cần giải quyết trước".
Mohammed Kazem, người lao động 32 tuổi, tranh luận về sự cần thiết phải tổ chức xét xử. "Saddam chỉ làm hại những người cố gắng làm tổn hại Iraq - các kẻ phản bội, chứ không phải người dân Iraq", anh nói. 
Giáo sĩ Sunni Mohammed Ayash al-Kubaisi cho rằng còn phải tính đến sự ủng hộ mà Mỹ và phương Tây dành cho chính quyền Saddam trong Chiến tranh Iran - Iraq. "Chúng tôi muốn công khai tất cả để người dân Iraq, Ảrập và cả thế giới có thể thấy thực tế", ông al-Kubaisi phát biểu trên truyền hình Al-Arabiya. "Người dân Iraq sẽ không bao giờ tin vào bất kỳ toà án nào chừng nào vẫn còn lính Mỹ trên đất Iraq".
Với một số người, hôm qua là ngày họ đã chờ đợi từ lâu nhưng không hy vọng sẽ xảy ra. "Saddam Hussein là kẻ thù của Thánh Allah, nhân đạo, trẻ em và các bà mẹ Iraq. Tôi rất vui khi thấy ông ta bị làm nhục như vậy trước toàn thế giới", Hamid al-Yasseri cho biết. Anh này đã khẩn cầu Thánh Allah loại bỏ Saddam, nhưng chưa từng tưởng tượng độc tài bị lật đổ rồi ra toà. "Hành quyết chưa phải là sự trừng phạt thích đáng với ông ta", anh nói
Qassem Jaber, doanh nhân, cho rằng theo luật Iraq, người nào giết một người sẽ phải đền mạng. "Nhưng Saddam giết hơn một triệu người. Vì vậy, ông ta sẽ bị hành quyết ở quảng trường mà không cần xét xử", anh nói. 
Một số người từ chối bình luận vì vẫn còn sợ chế độ cũ. "Chúng tôi sẽ không nói gì hết", chủ một cửa hàng đồ thủ công cho biết. "Chúng tôi sẽ không bình luận ngay cả khi đó là những hình ảnh ông ta bị hành quyết". 
Phản ứng với phiên tòa Saddam còn phụ thuộc vào nơi người dân sinh sống. Với Najib Khaled, 40 tuổi, người Kurd ở thành phố phía bắc Kirkuk, những hình ảnh cựu tổng thống Iraq ngồi trong vành móng ngựa, trước một thẩm phán trẻ thật đầy chất thơ. "Tôi cảm thấy như Baghdad sụp đổ một lần nữa, chế độ Saddam lại bị lật đổ", Khaled nói. "Saddam từng giết hàng nghìn thanh niên Iraq. Hôm nay, tôi rất vui vì được chứng kiến ngày Saddam bị xét xử bởi một quan toà trẻ".
Tuy nhiên, ở thành phố miền trung Ramadi, khu vực người Sunni, nơi sự ủng hộ dành cho Saddam rất mạnh, Odai Faleh tỏ ý nghi ngờ về việc cựu tổng thống có tội. "Ít nhất ông ta cũng đảm bảo an ninh cho chúng tôi. Chúng tôi chẳng thấy gì hay ho từ người Mỹ cả", ông nói. 
"Ông ấy biết cách cai trị Iraq", Khaled Moufak, 21 tuổi, cựu quân nhân đang sống ở Baghdad, nhận xét. "Ông ấy tước quyền của chúng tôi, nhưng chúng tôi và phụ nữ có thể an toàn trên đường phố. Ông ấy hành quyết những kẻ phá hoại đất nước dưới sự trợ giúp của CIA". 

