Phản ứng trái ngược về dự thảo nghị quyết Iraq của Mỹ 
Các nước phản chiến Đức và Trung Quốc ca ngợi dự thảo nghị quyết, nhưng Đức, Pháp và Nga có khả năng sẽ gây sức ép để chính quyền lâm thời Iraq có tiếng nói lớn hơn với lực lượng vũ trang Iraq cũng như lực lượng đa quốc gia.
Pakistan cho biết đang xem xét đề nghị của Mỹ, nhưng chỉ về một lực lượng đặc biệt để bảo vệ các cơ sở của Liên Hợp Quốc tại Iraq. Pháp một lần nữa từ chối gửi quân. 
Tiếp sau bài phát biểu quan trọng đêm 24/5, sáng qua, ông Bush đã điện đàm với người đồng nhiệm Pháp Jacques Chirac, một trong những người phản đối chính sách của Mỹ mạnh mẽ nhất ở châu Âu. 
"Những gì ông Chirac và các nhà lãnh đạo khác đã nói là họ muốn đảm bảo rằng việc chuyển giao chủ quyền cho chính phủ lâm thời là chuyển giao thật sự và đó là những gì chúng tôi muốn", ông Bush nói tại Phòng Bầu dục, nơi ông găp 7 người Iraq bị chính quyền Saddam Hussein chặt đứt tay phải. "Tôi đã có một cuộc đối thoại tuyệt vời với Tổng thống Chirac. Chúng tôi có cùng mục tiêu: một nước Iraq hoà bình, ổn định và tự do".
Người phát ngôn tổng thống Mỹ Scott McClellan cho biết, 2 tổng thống Bush và Chirac nhất trí chung về các phác thảo trong nghị quyết mới, nhưng cũng cần phải sửa đổi một số vấn đề.
Trong khi đó, văn phòng Tổng thống Pháp thông báo, ông Chirac nói với người đồng nhiệm Bush rằng quyền kiểm soát của Iraq với an ninh và dầu mỏ sẽ phải được nghiên cứu kỹ lưỡng
Dự thảo nghị quyết không đề cập đến tiếng nói của chính phủ mới ở Iraq đối với lực lượng sở tại và nước ngoài, cũng như không đưa ra thời gian biểu lính Mỹ rút lui. 

