Mỹ triển khai máy bay tàng hình tại Hàn Quốc
Giới chức Washington và Seoul hôm nay cho biết, không quân Mỹ sẽ đưa 24 chiếc máy bay ném bom kiêm tiêm kích tối tân F-117A Nighthawk tới căn cứ không quân Gunsan, trong tuần này, để tham gia một cuộc tập trận chung.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ thông báo: "Những chiếc F-117A Nighthawk sẽ tham gia đợt tập luyện nhằm mục đích giúp chúng làm quen với những nét riêng biệt về địa lý. Chúng sẽ ở lại Hàn Quốc trong thời gian khoảng 3 đến 4 tháng".
Theo thiếu tướng Nam Dae-Yeon, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Lầu Năm Góc đã thông báo cho Seoul về việc triển khai những chiếc F-117A Nighthawk tới căn cứ Gunsan từ tháng trước. Năm ngoái, khi Mỹ đưa loại phản lực cơ chiến đấu này tới Hàn Quốc để tham gia tập trận, dư luận xứ sở kim chi đã tức giận phản đối. 
Mỹ có 37.500 quân đồn trú tại Hàn Quốc nhằm đối phó với những kế hoạch quân sự của CHDCND Triều Tiên. Nhưng tuyên bố về việc sẽ cắt giảm số binh sĩ này của Washington hồi tháng trước đã khiến giới chức Seoul lo ngại về vấn đề an ninh quốc gia.
F-117A Nighthawk được tập đoànLockheed Aeronautical Systems của Mỹ cho xuất xưởng từ năm 1982. Mỗi chiếc máy bay trị giá khoảng 122 triệu USD này có chiều dài 20,3 mét, cao 3,8 mét, sải cánh 13,3 mét và nặng 23,6 tấn. Phi hành đoàn của F-117A Nighthawk chỉ có một người nhưng mỗi chiếc có thể mang theo nhiều loại bom và tên lửa hạng nặng.

