Mỹ phóng thích thêm 300 tù nhân Abu Ghraib
Quân đội Mỹ cho biết, trong hôm nay và ngày mai nhóm phạm nhân gồm hàng trăm người sẽ lần lượt được trả tự do khỏi nhà tù khét tiếng nhất Iraq. Trung tâm giam giữ nằm ở phía tây thủ đô Baghdad này vốn khét tiếng vì vụ bê bối ngược đãi tù nhân của lính Mỹ.
Trung tá Mỹ Barry Johnson đã thông báo thông tin trên và cho biết thêm, hiện vẫn còn 5.500 tù nhân đang bị giam trong các nhà tù ở Iraq. Trong số đó, khoảng 2.200 người có mặt tại Abu Ghraib và 2.700 người bị giam ở trại Bucca, gần cảng miền nam Umm Qasr. Số còn lại nằm rải rác trong các cơ sở giam giữ nhỏ hơn ở khắp Iraq.
Abu Ghraib là trung tâm của vụ bê bối các cai ngục Mỹ ngược đãi tù nhân người địa phương. Tội ác này bị đưa ra ánh sáng hồi tháng tư vừa qua, sau khi các bức ảnh những tù nhân bị lột quần áo và chùm kín đầu được công bố. Sự kiện Abu Ghraib đã gây xôn xao dư luận và bị chỉ trích ở khắp nơi, đặc biệt là trong thế giới Ảrập.
Trong vòng 2 tháng qua, quân đội Mỹ đã tiến hành trả tự do cho hơn 2.000 tù nhân Iraq bị giam tại nhà tù Abu Ghraib.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

