Chile không còn thờ ơ với nạn mại dâm trẻ em
5 giờ sáng, trên đường Providencia, thủ đô Santiago, vẫn còn những đứa trẻ vật vờ đi lại, trên tay cầm những bó hồng đỏ. Thấp thoáng đâu đó trong bóng tối là những "ông bố bà mẹ" của chúng. Các em làm việc suốt đêm, và hoa không phải là thứ duy nhất chúng bán.
Cậu bé Francisco (15 tuổi) vẫn chưa nguôi nỗi đau của một kẻ lang thang. Mẹ chết khi cậu mới chào đời. Cha cậu không lâu sau đó cũng bị bắn chết. Lớn lên trong trại trẻ mồ côi tới năm 7 tuổi thì Francisco bỏ trốn, sống lang thang trên đường phố. Kể từ đó, cậu bé bị lôi kéo phải bán mình để kiếm cái ăn. 
Tình dục trẻ em là vấn đề khiến phần lớn các quốc gia Mỹ Latin đau đầu trong nhiều thập kỷ qua. Nhưng đối với Chile, một quốc gia không bị ảnh hưởng nặng nề bởi suy thoái kinh tế như các nước trong khu vực, vấn nạn xã hội đó chỉ tồn tại ở đâu đó. 
Nhưng ý nghĩ như vậy đã thay đổi khi cuối năm ngoái, vụ scandal tình dục liên quan tới doanh nhân Claudio Spiniak bị phanh phui. Ông này xây dựng đế chế bằng chính những vụ mua bán những đứa trẻ đường phố khốn khổ. Sự việc đã trở thành một đề tài nóng hổi, được đăng tải trên các báo trong suốt 3 tháng qua. Nhiều sĩ quan cảnh sát và các doanh nhân có tiếng đã bị bắt. Hai thượng nghị sĩ và cựu thị trưởng thành phố Santiago đang tiếp tục bị điều tra. 
Vụ scandal khiến người dân Chile phải quan tâm hơn tới một vấn đề bị phớt lờ bấy lâu nay. Chính phủ đã phải áp dụng các biện pháp mạnh tay và tăng cường hỗ trợ tài chính cho các tổ chức vì trẻ em. 
Đã có nhiều người nhận ra vấn đề bấy lâu nay họ bỏ qua. Đấy là một dấu hiệu tích cực. Người ta đã thấy rằng đó thực sự là một tội ác làm tổn thương con trẻ, Marcela Abarca, một quan chức thuộc Uỷ ban quốc gia về trẻ em (SENAME), đánh giá. 
Theo một thống kê chưa đầy đủ, hiện có khoảng 4 nghìn trẻ em đang bị lôi kéo vào ngành kinh doanh tình dục ở Chile, trong đó có những đứa bé mới chỉ 5 tuổi. 

