Thủ tướng Ấn Độ đầu tiên theo đạo Sikh nhậm chức
Hôm nay, ông Manmohan Singh sẽ làm lễ tuyên thệ và chính thức trở thành người đứng đầu nội các, một tuần sau khi đảng Quốc đại giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử. Ông là thủ tướng đầu tiên trong lịch sử Ấn Độ không phải là tín đồ Hindu giáo.
Ông Manmohan Singh sẽ lãnh đạo chính phủ mới sau khi thủ lĩnh đảng Quốc đại Sonia Gandhi có một quyết định gây sốc là từ chối chấp nhận chiếc ghế thủ tướng. Tiến sĩ Singh là chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, một nhà kinh tế học được đánh giá cao với chương trình cải cách đất nước, nhưng bị coi là có ít kinh nghiệm chính trị.
Trong mấy ngày qua, tân thủ tướng Manmohan Singh đã tập trung xây dựng bộ máy hoạt động của chính phủ mới. Trong đó, chức Bộ trưởng Tài chính mà ông từng nắm giữ được coi là vị trí khó lựa chọn với hai ứng cử viên nặng ký là các lãnh đạo đảng Quốc đại Pranab Mukherjee và Palaniappan Chidambaram. Một nhân vật cao cấp khác trong đảng của bà Sonia Gandhi là Natwar Singh có thể sẽ trở thành Ngoại trưởng Ấn Độ.
Lãnh đạo các liên minh khu vực của đảng Quốc đại như thủ lĩnh đảng Quốc đại Dân tộc Sharad Pawar và Chủ tịch đảng Rashtriya Janata Dal là Laloo Prasad Yadav cũng có khả năng sẽ nắm giữ những chức vụ quan trọng trong chính phủ mới.
Cộng đồng quốc tế đã phản ứng tích cực trước sự kiện thay đổi chính phủ ở Ấn Độ. Mỹ bày tỏ sự tin tưởng mối quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan sẽ tiếp tục được cải thiện sau sự kiện này. Trong khi đó, Islamabad đã lên tiếng hoan nghênh tuyên bố của ông Singh về việc mong muốn thúc đẩy tiến trình hoà bình giữa hai quốc gia láng giềng Nam Á có vũ khí hạt nhân. Ngoại trưởng Anh Jack Straw cũng đánh giá cao chính phủ mới ở New Delhi.

