Bom phát nổ trên xe buýt tại Ấn Độ
Chiều qua, một chiếc xe buýt đang chở đầy khách tại bang miền đông bắc Assam đã bị gài bom, làm chết 6 người và 17 nạn nhân khác bị thương nặng. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhằm vào thường dân này.
Cảnh sát địa phương cho biết, chiếc xe đã bị xé nát và bốc cháy dữ dội sau tiếng nổ tại Sibasagar, cách thành phố thủ phủ Guwahati 360 km về phía đông. Ngoài ra, giới chức Ấn Độ không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ khủng bố này.
Trong vòng 2 tuần qua đã xảy ra một loạt vụ đánh bom làm 28 người bị thương ở quận chuyên trồng chè Tinsukia, bang Assam. Cảnh sát Ấn Độ cáo buộc nhóm Mặt trận Thống nhất Giải phóng Assam (ULFA), đã bị cấm hoạt động, là tác giả của những hành động tấn công này.
Tổ chức phiến quân ly khai ULFA bắt đầu nổi dậy đòi độc lập cho vùng đất của người Assam năm 1979. Từ đó đến nay đã có hàng chục nghìn người thiệt mạng hoặc bị thương vì những hoạt động bạo lực của chiến binh ULFA.

