Những tính toán sai lầm về an ninh (4)
Quyết định tuyển dụng cảnh sát ồ ạt của Bremer và CPA có nghĩa là khoác đồng phục cho hàng nghìn người chưa được chuẩn bị kỹ càng, thậm chí một số người có quan hệ với lực lượng nổi dậy. Đây là vấn đề mà CPA từ lâu đã lo lắng nhưng chưa hiểu rõ cho đến tận khi cuộc nổi loạn của những người ủng hộ Sadr diễn ra.
Khi lực lượng du kích đột kích đồn cảnh sát Rafidain vào ngày 4/4, các sĩ quan bên trong tòa nhà có những bức tường xanh bắt đầu náo loạn. Họ chộp lấy đồ đạc và chạy về nhà. Các chiến binh là thành viên của du kích Mahdi, lực lượng không qua huấn luyện nhưng được trang bị vũ khí đầy đủ, do Moqtada Sadr, một giáo sĩ dòng Shiite đứng đầu. 
Tức giận vì lính Mỹ đã đóng cửa tòa báo của Sadr và bắt một trong số những người phó của ông một ngày trước đó, những người ủng hộ giáo sĩ này đã tấn công các tòa nhà chính phủ tại những thành phố của người Shiite ở phía nam Baghdad và quận Sadr City, nơi tập trung những khu nhà ổ chuột của người Shiite ở Baghdad. 
Những du kích này gặp phải sự kháng cự yếu ớt đến bất ngờ. Rafidain nằm tại trung tâm Sadr City, cũng không phải là ngoại lệ.
"Có thể là sai lầm nếu bắn những người đó", Falah Hassan, một cảnh sát nói. "Nếu một người có những nguyên tắc đạo đức mà tôi tin tưởng tiến đến, tôi sẽ không bắn anh ta". 
Sự sụp đổ của các đơn vị cảnh sát và dân phòng trước các cuộc tấn công của những người ủng hộ Sadr đã khiến các quan chức CPA sững sờ bởi họ đã cho rằng lực lượng này sẽ kháng cự. Một vài ngày sau vụ đột kích kể trên, CPA lại tiếp tục ngạc nhiên khi một tiểu đoàn của quân đội Iraq mới đã nổi loạn thay vì chấp hành mệnh lệnh giúp bộ binh Mỹ chống lại lực lượng nổi dậy dòng Sunni trên các đường phố Fallujah.
Bremer và các quan chức cấp cao của CPA kết luận rằng việc thiết lập các lực lượng an ninh mới là không ổn. Vì thế, họ quyết định tuyển càng nhiều cựu cảnh sát càng tốt, thậm chí là không cần qua huấn luyện nhằm trấn an người Iraq khi họ nhìn thấy nhiều cảnh sát xuất hiện trên phố. 
"Số lượng được nhấn mạnh hơn chất lượng", Douglas Brand, một chỉ huy cảnh sát Anh làm cố vấn cao cấp cho CPA, nói. "Chúng tôi vơ hàng đống những người không đủ tiêu chuẩn và đẩy họ vào lực lượng cảnh sát". 
Trong số gần 90 nghìn cảnh sát đang làm nhiệm vụ, hơn 62 nghìn người vẫn chưa qua huấn luyện.
Nhưng các nhà lãnh đạo chính trị Iraq và nhiều quan chức CPA đồng ý rằng các vấn đề an ninh còn cơ bản hơn nhiều so với việc huấn luyện cảnh sát. Quân đội Mỹ đến Iraq với quân số quá ít ỏi để có thể duy trì trật tự và bảo vệ biên giới nước này, ngăn các phần tử khủng bố nước ngoài thâm nhập. "Tôi không thấy một ai cho rằng số binh sĩ Mỹ ở đây là đủ", vị cố vấn kể trên nói.
Các quan chức CPA cũng cho rằng sự thiếu hụt binh sĩ là do Mỹ quyết định giải tán quân đội Iraq. Nó không chỉ làm mất đi hàng chục nghìn binh sĩ có vũ trang và đồng phục để vãn hồi trật tự mà những binh sĩ thất nghiệp đó có thể gia nhập hàng ngũ các chiến binh nổi dậy để chống lại lực lượng chiếm đóng.
"Lẽ ra chúng tôi nên nhận lại họ và xem xét lý lịch của họ thay vì bảo với họ rằng "chúng tôi không cần các ông"", một cố vấn quân sự của Mỹ tại Baghdad nói.
Bremer nói rằng quân đội Iraq bị giải tán sau khi Hussein bị đánh bại. Ông cho rằng việc dùng lại những đơn vị đó là không thực tế. Cũng như vấn đề cảnh sát, có nhiều câu hỏi về sự trung thành cũng như khả năng của các binh sĩ.
Một sai lầm lớn nữa theo các quan chức Mỹ và Iraq là Mỹ đã không thể cung cấp thiết bị cho lực lượng cảnh sát và dân phòng Iraq. Tại đồn cảnh sát Rafidain, chỉ một nửa trong số 140 sĩ quan có súng ngắn. Trong kho vũ khí chỉ có 10 khẩu AK-47, 3 xe chở quân và trong phòng chỉ huy chỉ có 2 radio.
"Làm sao chúng tôi có thể tự bảo vệ chính mình nếu không có súng, radio và ôtô? Người Mỹ đã hứa sẽ cung cấp những thứ đó, vậy thì chúng ở đâu?", Raed Kadhim, sĩ quan cao cấp của đồn cảnh sát này nói. 
Người ta có thể thấy sự cảm thông của các cảnh sát Iraq dành cho Sadr khi mà vào các ngày thứ sáu trong tuần, những nhân viên này gắn ảnh của vị giáo sĩ này lên đồng phục trước khi đến nhà thờ. Điều đó giải thích tại sao việc yêu cầu cảnh sát ngăn chặn các chiến binh không đạt được kết quả. Nhiều quan chức CPA cho rằng của tình hình có thể đã tốt hơn nhiều nếu Mỹ xử lý giáo sĩ Sadr từ hồi tháng 8 khi mà tòa án Iraq ra lệnh bắt giữ ông. Nhưng trên thực tế, họ đã cho Sadr nhiều tháng để xây dựng lực lượng ủng hộ quan điểm chống lực lượng chiếm đóng của ông.
Một cuộc trưng cầu do CPA tiến hành hồi tháng tư cho thấy 80% người Iraq có quan điểm tích cực về Sadr. Lẽ ra khi biết điều đó, CPA phải tìm một giải pháp chính trị. Nhiều người cho rằng các nhà chiến lược và chỉ huy quân sự của CPA cần phải nhận ra rằng nhiều nhân viên an ninh Iraq có thể đứng về phía giáo sĩ Sadr.
"Người Mỹ không hiểu chúng tôi. Chúng tôi sẽ chiến đấu vì Iraq chứ không phải vì họ", Kadhim nói.
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

