Khách sạn cho người nước ngoài ở Baghdad bị tấn công
Một chiếc xe tải đã được dùng làm bệ phóng những quả đạn pháo nhằm vào 2 khách sạn, nơi cư trú của người nước ngoài và một số quan chức Iraq làm 3 người bị thương. Vụ việc xảy ra sau hàng loạt các vụ tấn công tại nước này sau khi cựu tổng thống Saddam Hussein ra tòa.
Al Jazeera cho hay một nhóm chiến binh tự xưng là Lữ đòan Kerbala đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công kể trên và nói rằng họ sẽ tiếp tục nhằm vào người nước ngoài cho đến khi liên quân rút khỏi Iraq. Đài truyền hình Ảrập này phát đi cuốn băng hình có cảnh 3 tay súng bịt mặt của tổ chức này.
Trong khi đó, ở phía tây Baghdad, một lính Mỹ bị giết gần thành phố Fallujah. Hơn 630 binh sĩ Mỹ đã thiệt mạng kể từ khi cuộc chiến bắt đầu hồi tháng 3/2003.
Các sĩ quan quân đội Ba Lan nói rằng họ đã ngăn không để cho những quả đạn pháo từ những năm 1980 có chứa chất độc thần kinh rơi vào tay của các chiến binh.
"Chúng tôi đã mua tất cả số đạn pháo đó. Những tên khủng bố đang tìm loại hỏa tiễn này tại các chợ đen và ra giá khoảng 5 nghìn đô la một đầu đạn", Marek Dukaczewski, chỉ huy tình báo quân đội Ba Lan, nói.

