Campuchia thành lập chính phủ sau 11 tháng bế tắc
Hai đảng chính của đất nước chùa tháp, Đảng Nhân dân Campuchia và Funcinpec, hôm qua đã ký thỏa thuận thành lập chính phủ liên minh và ông Hun Sen tiếp tục giữ chức thủ tướng. Thời kỳ bế tắc chính trị kéo dài gần một năm qua đã chấm dứt. 
Phát biểu tại buổi ký kết hôm qua, Hun Sen nói: "Đây là giải pháp mang tính lịch sử mà quốc vương và hoàng hậu, người dân Campuchia và cộng đồng quốc tế đều mong đợi". Còn Ranariddh nói rằng cả hai đảng đã đạt được thành công cho đất nước này. 
Một trong những nhiệm vụ đầu tiên của quốc hội mới là thông qua dự luật để phiên tòa xét xử những người cầm đầu chế độ diệt chủng Khmer Đỏ có thể sớm diễn ra. Chính phủ mới cũng sẽ phê chuẩn việc Campuchia gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Theo thỏa thuận kể trên, số ghế trong chính phủ tăng lên đáng kể và hơn một nửa là do CPP nắm giữ. Số còn lại chủ yếu do các thành viên Funcinpec đảm trách và một vài vị trí thuộc về đảng đối lập Sam Rainsy.
Tổ chức của chính phủ mới sẽ tương tự như cũ với việc CPP giữ những bộ quan trọng như bộ Ngoại giao, Thương mại, Công nghiệp và Tư pháp. Một số bộ khác như Nội vụ, Quốc phòng và Tài chính sẽ có hai bộ trưởng từ hai đảng, cùng với 5 hoặc 6 thứ trưởng.
Campuchia rơi vào tình trạng vô chính phủ kể từ cuộc bầu cử tháng 7 năm ngoái vì không đảng nào giành đủ 2/3 số ghế trong quốc hội để thành lập chính phủ độc lập.
Lúc đầu, đảng Funcinpec do hoàng thân Norodom Ranariddh đứng đầu từ chối hợp tác với đảng CPP của ông Hun Sen. Tuy nhiên, sau hàng loạt các cuộc đàm phán, hai đảng đã gạt bỏ những bất đồng để thành lập chính phủ liên minh.
CPP đã giành được 73 ghế trong số 123 ghế của quốc hội nước này trong cuộc bầu cử hồi tháng 7/2003. Trong khi đó, Funcinpec giành được 26 ghế và Sam Rainsy giành được 24 ghế. 
Sam Rainsy và Funcinpec đã kết hợp với nhau và yêu cầu thành lập chính phủ liên minh 3 đảng do CPP đứng đầu nhưng với điều kiện ông Hun Sen thôi giữ chức thủ tướng. Tuy nhiên, Hun Sen bác bỏ đề nghị đó và thuyết phục Funcinpec liên minh với CPP. 

