Nhà Trắng lạnh nhạt với chuyến đi Bình Nhưỡng
Sau khi Bình Nhưỡngđồng ý để chuyên gia nước ngoài tới Yongbyon, người phát ngôn Nhà Trắng Claire Buchan hôm qua tuyên bố, nỗ lực giải quyết vấn đề hạt nhân với sự tham gia của 6 nước là diễn đàn thích hợp cho chuyến thăm cơ sở hạt nhân CHDCND Triều Tiên. 
Được hỏi về kế hoạch của các chuyên gia tới đất nước Đông Bắc Á, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Adam Ereli cho biết phái đoàn này không đại diện cho chính quyền. "Những nỗ lực làm rắc rối tương lai hoặc các hoạt động nhằm tái lập hội đàm 6 bên về chương trình hạt nhân CHDCND Triều Tiên là vô ích", ông Ereli khẳng định. Được hỏi liệu chính quyền có phản đối chuyến thăm hay không, người phát ngôn cho biết Washington không tạo điều kiện cũng không phản đối.
Dự kiến, các nhà khoa học độc lập và trợ lý nghị viện Mỹ sẽ tới Yongbyon trong tuần tới. 

