Những vụ khủng bố và tai nạn trong đêm đón chào năm 2004
Một quả bom phát nổ trong buổi hoà nhạc đón giao thừa tại Peureulak thuộc tỉnh Aceh của Indonesia làm 9 người chết. Trước đó ít giờ, một chiếc xe chở bom đã lao vào nhà hàng Nabil ở Baghdad làm 5 người thiệt mạng. Cũng trong đêm qua, 15 người Philippines đã tử nạn trong trận hoả hoạn ở Manila do đốt pháo gây ra.
Quân đội Indonesia cáo buộc nhóm Phong trào Aceh Tự do (GAM) là tác giả của vụ tấn công nhằm vào sân khấu ngoài trời đang có mặt nhiều thiếu niên ở thành phố Peureulak. Tư lệnh địa phương của GAM là Ishak Daud đã lên tiếng phủ nhận sự liên quan của nhóm đến vụ đánh bom. Ông này tuyên bố: "Chúng tôi không bao giờ lấy thường dân làm mục tiêu tấn công vì họ là nhân dân của chúng tôi".
Các nhân chứng cho biết, quả bom nổ giữa sân khấu khiến các nhạc cụ của dàn nhạc văng tung tóe. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có một bé gái mới đầy năm và một cậu bé 7 tuổi. Ngoài số nạn nhân bị chết, vụ tấn công này còn làm 32 người khác phải vào viện cấp cứu. Jakarta đã đặt Aceh trong tình trạng thiết quân luật vào ngày 19/5/2003 và mở cuộc truy quét quy mô lớn các chiến binh đòi ly khai, những người đã nổi dậy đòi độc lập từ năm 1976.
Vụ tấn công ở Baghdad trong đêm giao thừa nhằm vào nhà hàng Nabil ở quận Karrada, nơi những người nước ngoài thường xuyên lui tới. Ngoài 5 người thiệt mạng còn có 35 người khác bị thương trong vụ bạo lực ngay trước thềm năm mới này. Trong số những nạn nhân bị thương có 3 phóng viên thường trú tại Baghdad của tờ Los Angeles Times cùng một công dân Anh.
Cảnh sát địa phương khẳng định đây là một vụ đánh bom tự sát và một nghi phạm tấn công liều chết khác đã bị bắt. Quân đội Mỹ cùng 11.000 cảnh sát Iraq ở Baghdad đã được đặt trong tình trạng báo động cao vào đêm giao thừa. An ninh xung quanh các trụ sở của liên quân, những toà nhà chính quyền và khách sạn có người nước ngoài cư trú đã được thắt chặt. Nhưng những kẻ đánh bom đã chọn "mục tiêu mềm" là một nhà hàng để hành sự.
Bầu không khí tang tóc cũng ám ảnh thủ đô Manila của Philippines ngay trong thời khắc quan trọng nhất của năm 2004, sau khi khu chợ Lucena bốc cháy làm chết 15 người và 22 người khác bị thương. Nguyên nhân của vụ hoả hoạn đẫm máu này được xác định là do hoạt động đốt pháo đón năm mới bừa bãi của người dân. Theo cảnh sát Manila, trong những ngày qua số người phải vào viện cấp cứu do bị thương khi đốt pháo đã tăng vọt.

