Chuyến đi Trung Quốc của Chirac mang về 5 tỷ USD
Tổng thống Jacques Chirac đi thăm các công ty Pháp ở Thượng Hải hôm nay, trong chuyến thăm quốc gia đông dân nhất thế giới và mang về những hợp đồng lớn, trong đó có 26 chiếc Airbus trị giá 2,2 tỷ USD.
Những hợp đồng mới ký kết giữa các công ty của Pháp và Trung Quốc trị giá khoảng 5 tỷ USD, trong đó có dự án cấp thoát nước, đầu máy xe điện, các trạm gas và máy bay Airbus. 
Sáng nay, ông Chirac đã thăm hãng đồ chơi điện tử Ubisoft của Pháp ở Thượng Hải. Theo kế hoạch, ông sẽ đến Hong Kong cuối ngày hôm nay và gặp trưởng đặc khu hành chính Đổng Kiến Hoa.
Các công ty Pháp đang chạy đua với đối thủ Anh và Đức để giành thị trường Trung Quốc. Chuyến đi của ông Chirac được cho là nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại và chính trị với Trung Quốc. Vị nguyên thủ phát biểu tại Đại học Thượng Hải hôm qua rằng hai quốc gia có nhiệm vụ tìm thế cân bằng về ảnh hưởng toàn cầu với Mỹ.
Nhà lãnh đạo Pháp cũng kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) xoá bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc suốt 15 năm qua. 
Tại Luxembourg hôm qua, các ngoại trưởng EU không đạt được thoả thuận về việc dỡ lệnh cấm vận kể trên bất kể áp lực từ phía Pháp.
Ông Ben Bot, Ngoại trưởng Hà Lan - quốc gia đang giữ chức chủ tịch EU - nói rằng họ cần thêm thời gian để cân nhắc vấn đề này. 

