Lực lượng các nước ở Iraq
Hiện có 150.000 binh lính nước ngoài ở Iraq, đa số là ngưòi Mỹ. Sau một loạt các cuộc tấn công nhằm vào liên quân và những vụ bắt tóc con tin, nhiều quốc gia đang cân nhắc khả năng rút lực lượng khỏi đây. Dưới đây là các thông tin về quân số và kế hoạch của các nước đối với vấn đề Iraq. 
Mỹ: Hiện có khoảng 135.000 binh lính tại Iraq. Cùng với lực lượng an ninh Iraq, họ chịu trách nhiệm về tất cả miền bắc và tây đất nước, cũng như phần lớn khu vực miền trung, bao gồm cả Baghdad. 
Quân số đã giảm từ mức cao điểm 150.000 trong chiến tranh. Lầu Năm Góc dự định giảm số lính Mỹ đóng ở đây xuống còn 110.000 đến giữa năm nay. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh bạo lực hiện nay, các tướng lĩnh Mỹ đã xin thêm quân, và Bộ Quốc phòng đồng ý giữ quân số ở mức130.000 thời gian trước mắt. 
Các điểm căng thẳng nhất là Falluja và những nơi thuộc tam giác Sunni. Tại đây, hàng trăm người thiệt mạng trong những cuộc đụng độ giữa binh lính Mỹ và quân nổi dậy. Chi phí cho việc duy trì lực lượng Mỹ ở Iraq hiện vào khoảng 4 tỷ USD/tháng. 
Về mặt chính trị, số công dân Mỹ thiệt mạng, chi phí cho cuộc chiến, cùng tình hình hỗn loạn ở Iraq có thể sẽ gây nhiều tổn hại cho Tổng thống George W Bush, trước kỳ bầu cử tổng thống vào tháng 11.
Anh: Có khoảng 8.700 binh lính tại Iraq, giảm từ 40.000 trong cuộc chiến. Anh phụ trách lực lượng đa quốc gia ở cực nam Iraq. Tình hình nơi này không nghiêm trọng như ở Baghdad và miền bắc. Các nước cùng phối hợp với lính Anh bao gồm Italy, Hà Lan, Romania, Cộng hòa Czech và New Zealand.
Các quan chức Anh cho biết họ dự định để binh lính tại đây lâu dài. Thủ tướng Tony Blair rất tích cực ủng hộ vai trò của Anh trong việc tái thiết và gìn giữ hòa bình ở Iraq.
Ba Lan: Lực lượng Ba Lan chỉ huy đội quân 9.000 lính, đến từ 21 nước, ở khu vực trung - nam Iraq, nằm giữa các vùng do Anh và Mỹ quản lý. 
Ba Lan góp 2.400 quân cho lực lượng này. Vacsava, cũng như nhiều quốc gia ở Trung Âu và vùng Balkans, ủng hộ cuộc chiến của Mỹ tại Iraq. Không kể Anh, Ba Lan là nước châu Âu duy nhất gửi một đội quân nhỏ đến đây hỗ trợ Mỹ trong cuộc chiến.
Tây Ban Nha: Có khoảng 1.300 quân tại Iraq. 
Nước này là một trong những quốc gia chính ủng hộ việc Mỹ tấn công Iraq, nhưng không góp quân tham chiến. 
Dân chúng phản đối việc Tây Ban Nha đưa quân tới Iraq, và nhiều người cho rằng chính phủ cánh hữu phải chịu một phần trách nhiệm, khi lực lượng Hồi giáo cực đoanh đánh bom 4 đoàn tàu ở Madrid, khiến gần 200 người thiệt mạng vào tháng 3/2004.
Ngay sau khi được bầu, tân thủ tướng cánh tả Jose Luis Rodriguez Zapatero hứa sẽ rút quân, trừ phi binh lính nước này được đặt dưới sự chỉ huy của Liên Hợp Quốc trước tháng 7. Ngày 18/4, ông Zapatero tuyên bố ông đã ra lệnh rút lực lượng Tây Ban Nha tại Iraq về nước trong thời gian sớm nhất.
Pháp:Phản đối quyết liệt hành động quân sự tại Iraq. 
Họ không loại trừ khả năng tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình trong tương lai. Nhưng trước tiên Paris yêu cầu một sự chuyển giao chủ quyền nhanh chóng cho người Iraq và một vai trò mạnh mẽ hơn cho Liên Hợp Quốc. 
Chính phủ Pháp khuyên tất cả các công dân nước mình rời khỏi Iraq, sau khi xảy ra các vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài.
Đức:Loại trừ khả năng gửi quân tới Iraq, với lý do họ không có đủ khả năng. Nước này đã có 10.000 binh lính tham gia gia các hoạt động gìn giữ hòa bình trên thế giới. Berlin cam kết mở rộng các họat động gìn giữ hòa bình tại Afghanistan, nơi họ đã có 1.800 quân.
Ukraina: Góp khoảng 1.650 quân. Lực lượng nước này ở dưới sự chỉ huy của Ba Lan ở trung - nam Iraq.
Bulgaria: Đã gửi một tiểu đoàn 485 quân, nằm dưới sự chỉ huy của Ba Lan ở miền trung Iraq.
Italy: Có 3.000 lính Italy hoạt động ở nam Iraq, trong lực lượng đa quốc gia do Anh chỉ huy.
Ngày 12/11/2003, 19 binh lính và cảnh sát Italy thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sát nhằm vào trụ sở cảnh sát Italy ở Nasiriyah. Đây là tổn thất quân sự lớn nhất của Italy, kể từ Thế chiến II. 
Sau sự kiệnmột số công dân Italy bị bắt làm con tin ở Iraq, Thủ tướng Silvio Berlusconi tuyên bố ông vẫn ủng hộ việc duy trì lực lượng Italy tại đây.
Bồ Đào Nha:Gửi 128 cảnh sát tinh nhuệ tới Iraq, cùng ngày xảy ra vụ đánh bom căn cứ của Italy ở Nasiriyah. 
Lực lượng Bồ Đào Nha thuộc lực lượng đa quốc gia do Anh chỉ huy, đảm bảo an ninh ở nam Iraq.
Nga: Chưa loại trừ khả năng gửi lính gìn giữ hòa bình tới Iraq. Nhưng cũng như Pháp, họ muốn có một nghị quyết do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc được thông qua. Nga muốn một vai trò lớn hơn cho Liên Hợp Quốc.
Nga có hàng trăm dân thường làm việc trong các dự án xây dựng tại Iraq, nhưng đã đưa họ về nước, sau các vụ bắt cóc người nước ngoài.
Thổ Nhĩ Kỳ: Đã rút lại đề xuất gửi tới 10.000 quân tới Iraq, sau khi gặp phải sự phản đối quyết liệt của cả dân chúng Thổ Nhĩ Kỳ lẫn Iraq. 
Australia: Hơn 2.000 lính Australia đã tham chiến bên cạnh lính Mỹ và Anh trong chiến dịch ở Iraq. Lực lượng này giờ đây được rút xuống còn 850 quân. Thủ tướng John Howard cho biết binh lính Australia sẽ ở đây, chừng nào họ còn được cần tới. Nhưng lãnh đạo phe đối lập Công đảng Mark Latham hứa sẽ rút quân, nếu đảng của ông chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối năm nay. 
Nhật: Có 550 quân tại Iraq, tham gia hoạt động tái thiết và nhân đạo ở Samawa, nam Iraq. 
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi chịu rất nhiều áp lực phải rút quân, khi các con tin Nhật bị bắt cóc ở Iraq. Tuy nhiên, ông tuyên bố sẽ không đầu hàng trước những hành động đáng khinh bỉ.
Hàn Quốc: Nước này tuyên bố sẽ gửi 3.600 quân tới Iraq, để hỗ trợ các nỗ lực tái thiết sau chiến tranh. Ngoại trưởng Ban Ki-moon cho biết Hàn Quốc không có ý định tham gia các hoạt động nguy hiểm hơn, mặc dù có yêu cầu ban đầu từ phía Mỹ.
Philippines: Có gần 100 quân tại Iraq. Nước này cũng gửi cả cảnh sát, cùng các nhân viên y tế và xã hội tới đây. Binh lính Philippines đóng gần khu vực trung  nam do lực lượng Ba Lan quản lý.
Chính phủ Philippines là một đồng minh quan trọng của Mỹ, và nằm trong số những nước đầu tiên đồng ý góp quân. Nhưng Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo cho biết bạo lực ngày càng gia tăng khiến bà phải cân nhắc đến việc rút lực lượng khỏi Iraq.
Thái Lan: Có khoảng 440 binh lính đóng ở thành phố Karbala, miền trung Iraq, tiến hành công việc nhân đạo và tái thiết.
Bangladesh: Có thể góp lính gìn giữ hòa bình trong tương lai, nhưng điều kiện là phải dưới sự lãnh đạo của Liên Hợp Quốc.
Bangladesh có rất nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình. Hiện họ đang góp quân ở Liberia và Cộng hòa Dân chủ Congo.
Pakistan: Có khả năng góp quân cho một lực lượng đa quốc gia, nhưng chỉ trong trường hợp do Liên Hợp Quốc lãnh đạo.
Ấn Độ: Tuyên bố họ sẽ cân nhắc triển khai quân, nếu có một sự ủy nhiệm rõ ràng của Liên Hợp Quốc.

