Chiến binh đòi một công ty Ảrập Xêút phải rút khỏi Iraq
Nhóm đang cầm giữ con tin người Ai Cập hôm qua tuyên bố, công ty vận tải Al-Jari phải rời Iraq trong vòng 72 giờ nếu không tài xế xe tải này sẽ bị hành quyết. Kênh truyền hình Al-Jazeera cho biết thêm, trước đó, những kẻ bắt cóc đã đòi tiền chuộc cho con tin Ai Cập là 1 triệu USD.
Con tin có tên Sayed Mohammed Sayed al-Garbawi đã xuất hiện trong một đoạn băng kêu gọi các đồng nghiệp không đến Iraq. Theo Al-Jazeera, người lái xe này đang nằm trong tay nhóm Tahid wal Jihad do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu. Đây là tổ chức bị buộc tội đứng sau một loạt vụ tấn công chết chóc tại Iraq.
Hôm chủ nhật, công ty vận tải Al-Jaricủa Ảrập Xêút đã đề nghị chỉ trả 15.000 USD để đổi lấy sự tự do cho con tin Sayed Mohammed Sayed al-Garbawi. Nhưng nhóm chiến binh vẫn chưa có câu trả lời về đề xuất này. Trước đó chúng đã đòi số tiền chuộc là 1 triệu USD. 
Sayed Mohammed Sayed al-Garbawi là một trong 4 tài xế bị bắt cóc tại Iraq những ngày gần đây. Nhưng vì là một tín đồ Hồi giáo, số phận của con tin Ai Cập có thể sẽ đỡ nguy hiểm hơn so với những người cùng cảnh ngộ là một con tin Philippines và 2 người Bulgaria.
Tối qua, chính phủ Bulgaria xác nhận, một trong 2 con tin người nước mình đã bị giết tại Iraq. Al-Jazeera cũng đã nhận được đoạn băng quay cảnh các chiến binh đang chặt đầu người tài xế xấu số này.

