Ảrập Xêút trấn an thế giới sau vụ bắt cóc
Các nhà lãnh đạo Riyadh đang tìm mọi cách để đảm bảo với cộng đồng quốc tế rằng, họ vẫn kiểm soát tình hình sau vụ khủng bố bị nghi do Al-Qaeda gây ra tại Khobar. Nhiều nhà phân tích lo ngại, vụ tấn công tại trung tâm ngành công nghiệp dầu mỏ thế giới này sẽ đẩy giá nhiên liệu lên cao.
Quốc vương Fahd của Ảrập Xêút khẳng định: "Những hành động tội phạm của những kẻ lầm đường lạc lối sẽ chỉ càng làm mạnh thêm quyết tâm của chúng tôi trong cuộc chiến chống khủng bố". Quốc vương hiện đã rất yếu kể từ sau cơn đột quỵ năm 1995. Tuyên bố hiếm hoi nói trên của ông chứng tỏ hoàng gia đặc biệt quan tâm đến vụ Khobar.
Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi điện cho Thái tử Abdullah để lên án vụ tấn công. Ông chủ Nhà Trắng cũng đánh giá cao việc an ninh Ảrập Xêút đã "cứu được nhiều con tin". Nhưng những hình ảnh đẫm máu từ Khobar đã truyền đi khắp thế giới, khiến nhiều nước phương Tây khuyên công dân nước mình rời Ảrập Xêút hoặc tránh tới đây nếu không cần thiết.
Rất nhiều chuyên gia cho rằng, giá dầu thô tại Mỹ sẽ lên cao mức kỷ lục trong vòng 21 năm qua sau vụ Khobar. Dự đoán này sẽ được kiểm chứng trong ngày hôm nay, khi thị trường mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ cuối tuần. Cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ của Ảrập Xêút vốn được bảo vệ rất chặt chẽ và không bị ảnh hưởng trong vụ tấn công ở Khobar. Nhưng nhiều thương gia lo ngại, chiến binh sẽ chuyển từ các mục tiêu mềm sang các cơ sở xuất khẩu dầu mỏ.
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã cho biệt kích đổ bộ lên mái khu nhà Oasis ở Khobar để giải cứu các con tin. Họ còn lập hàng loạt các trạm kiểm soát ở khắp cả nước để truy lùng các nghi phạm khủng bố tẩu thoát. Bộ Nội vụ nước này thông báo danh sách những nạn nhân ngoại quốc thiệt mạng trong vụ Khobar gồm một người Mỹ, một người Anh, một người Italy, một người Nam Phi, một người Thuỵ Điển, 8 người Ấn Độ, 2 người Sri Lanka, 3 người Philippines, một cậu bé Ai Cập và 3 công dân Ảrập Xêút. Ngoài ra còn có 25 nạn nhân khác bị thương.
Một tuyên bố của Al-Qaeda trên internet đã nhận trách nhiệm về vụ khủng bố ở Khobar. Trùm Al-Qaeda tại Ảrập Xêút Abdulaziz al-Muqrin từng tuyên bố rằng, 2004 sẽ là "năm đẫm máu và khốn khổ" của vương quốc. Trong khi đó, Anh và Australia cảnh báo khả năng sẽ còn có thêm các cuộc tấn công mới tại Ảrập Xêút.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)

