Liên Hợp Quốc sẽ điều tra bầu cử Afghanistan
Ban tổ chức cuộc bầu cử Afghanistan cho biết, tất cả các lá đơn cáo buộc gian lận phiếu bầu phải được đệ trình lên nhóm công tác Liên Hợp Quốc vào 19h30' hôm nay (giờ địa phương). 
Như vậy, việc kiểm toàn bộ phiếu, lẽ ra bắt đầu từ hôm qua, không thể được tiến hành trước hạn chót này.
Liên Hợp Quốc giúp tổ chức cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên ở Afghanistan. Nhóm công tác Liên Hợp Quốc bao gồm 3 thành viên - một nhà ngoại giao Canada, một chuyên gia bầu cử Thuỵ Điển và một nhân vật do Liên minh châu Âu đề cử. Họ sẽ xem xét tất cả các cáo buộc về những việc làm phi pháp tại các điểm bỏ phiếu, chứ không chỉ những đơn kiện từ các khu vực nơi loại mực không xoá được nhằm ngăn chặn tình trạng bỏ phiếu nhiều lần vẫn có thể xoá được. 
Một trong những đối thủ chính của Tổng thống Afghanistan Kazai, Yunus Qanuni, khẳng định sẽ chấp nhận kết quả điều tra. Phát biểu sau cuộc gặp với phái viên Mỹ và Liên Hợp Quốc, ông cho biết: "Để tôn trọng ý chí của hàng triệu người dân Afghanistan và vì lợi ích quốc gia, tôi sẽ chấp nhận kết quả bầu cử sau cuộc điều tra". Ứng viên này muốn kết quả điều tra được thông báo trước khi kết quả bầu cử được công bố. 
Trong khi đó, các thùng phiếu đã được chuyển về các trung tâm kiểm phiếu trên toàn quốc. Cơ quan Quản lý Bầu cử chung Afghanistan (JEMB) cho biết những thùng phiếu ở các khu vực nơi có đơn kiện sẽ được tách riêng khỏi các khu vực khác. Khi đó, các quan chức có thể kiểm số phiếu không có vấn đề gì. 
Giới quan sát cho rằng phải mất 3 tuần thì mới có kết quả đầy đủ.
Hạn chót về các đơn kiện có thể trì hoãn việc kiểm phiếu, nhưng các quan chức vẫn đang làm việc để đảm bảo rằng số phiếu được bỏ phù hợp với số người có quyền đi bầu. 
Tin tức về trục trặc mực nhanh chóng dẫn đến lời kêu gọi tẩy chay bầu cử từ các ứng viên đối thủ của ông Karzai. Tuy nhiên, các nhà tổ chức và giới quan sát bác bỏ đề nghị một cuộc bỏ phiếu mới vì mọi việc diễn ra hoàn toàn dân chủ. 
Mối lo ngại những du kích có quan hệ với Taliban sẽ phá hoại cuộc bầu cử có vẻ như không trở thành sự thật. Tuy nhiên, hôm qua, một người thiệt mạng trong vụ tấn công rocket ở thủ đô Kabul. Các phóng viên cho rằng những cuộc tấn công như vậy là phổ biến tại Afghanistan, nhưng hiếm khi xảy ra ở thủ đô.

