Du kích Iraq tấn công giết chết 6 binh sĩ 
Sáng nay, lực lượng nổi dậy đã tấn công một trạm kiểm soát ở phía nam Baghdad làm một số lính vệ binh Iraq thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Cùng ngày, một lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã chết do vết thương trong chiến dịch ở tỉnh Anbar hôm qua.
Giám đốc một bệnh viện địa phương là Dawoud Hussein đã xác nhận con số thương vong trong vụ tấn công ở trạm kiểm soát Mahmudiyah, cách Baghdad 32 km về phía nam. Sự kiện này xảy ra một ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Iraq Hamid al-Bayati kêu gọi Pháp và Đức giúp đỡ xây dựng, đào tạo lực lượng an ninh.
Tại thành phố miền nam Basra, sáng nay, cũng xảy ra một vụ nổ bom bên vệ đường đúng lúc đoàn xe quân sự của Anh chạy ngang qua. Một lính Anh đã bị thương trong vụ tấn công này và 2 chiếc xe bị phá huỷ. Ngoài ra còn có tin tuyến đường ống dẫn dầu chính ở khu vực phía nam Iraq đã bị chiến binh đánh phá.
Vụ lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng hôm nay là thương vong thứ tư của quân đội nước này trong một tháng qua ở tỉnh Anbar, khu vực có đa số tín đồ hệ phái Sunni sinh sống. Tỉnh Anbar có diện tích rộng bao gồm các thành phố nổi tiếng như Fallujah, Ramadi và Qaim. Vùng đất này hiện là một trong những trung tâm nổi dậy chống Mỹ mạnh nhất tại Iraq.
Cũng trong ngày hôm nay, lính Mỹ đã phát hiện một nhà máy chế tạo bom của chiến binh Iraq tại Baghdad. Họ bắt 51 nghi phạm để thẩm vấn vì có liên quan đến các kế hoạch đánh bom. Sau ngày Mỹ chuyển giao chủ quyền cho Iraq, khoảng 160.000 binh sĩ nước ngoài, chủ yếu là lính Mỹ, vẫn ở lại quốc gia vùng Vịnh này.

