Rơi trực thăng đi thu phiếu bầu tại Afghanistan
Hôm qua, chiếc trực thăng Nga hiệu MI-8 của LHQ đi thu các hòm phiếu đã gặp nạn ở tỉnh đông bắc Badakhshan do động cơ hỏng. Vụ tai nạn không làm ai bị thương nhưng gây thêm khó khăn cho nỗ lực kiểm phiếu cuộc bầu cử tổng thống lịch sử.
Chiếc trực thăng bị rơi ở vùng đồi núi Pamir khi chưa thu được bất cứ hòm phiếu nào. Quân đội Mỹ đã cho một chiếc máy bay vận tải C-130 thả đồ cứu trợ khẩn cấp như túi ngủ và thức ăn cho phi hành đoàn 3 người, 3 nhân viên bầu cử và 2 sĩ quan cảnh sát đang bị mắc kẹt ở khu vực lạnh giá. Những người này đang tạm trú ẩn trong một ngôi nhà bỏ hoang để đợi trực thăng tới cứu hộ.
Theo các quan chức Liên Hợp Quốc giám sát cuộc bầu cử, vụ rơi chiếc trực thăng sẽ làm chậm tiến trình thu các hòm phiếu ở Badakhshan, một trong những tỉnh khó khăn nhất về vấn đề giao thông của Afghanistan. Quan chức địa phương đã phải huy động cả lừa để chuyên chở các hòm phiếu tới những ngôi làng hẻo lánh.
Theo kế hoạch, hoạt động kiểm phiếu bắt đầu từ hôm nay và kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào cuối tháng này. Vụ rơi trực thăng xảy ra sau khi toàn bộ 15 đối thủ của Tổng thống lâm thời Hamid Karzai trong cuộc bỏ phiếu kêu gọi tẩy chaykết quả bầu cử vì có gian lận. 
Trong khi đó, quan chức Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Bush cùng một số nhà lãnh đạo quốc tế lên tiếng hoan nghênh sự thành công của cuộc bầu cử tổng thống ở Afghanistan. Các nhà quan sát quốc tế cũng chỉ trích 15 ứng viên tổng thống Afghanistan và cho rằng, yêu cầu đòi huỷ bỏ cuộc bỏ phiếu của họ là điều phi lý.

