Ảrập Xêút cho chiến binh Al-Qaeda cơ hội 'về với đời'
Trên truyền hình quốc gia Ảrập Xêút, Thái tử Abdullah hôm qua tuyên bố, những thành viên Al-Qaeda không trực tiếp tham gia vào các vụ giết người và đánh bom gần đây sẽ được ân xá. Tuy nhiên, những kẻ tay đã dính máu thì không được khoan dung.
"Những người tự nguyện đầu thú trong vòng không quá một tháng từ ngày tôi có bài phát biểu này... sẽ được đối xử theo luật của Thánh Allah", ông Abdullah khẳng định. "Những thành viên nhóm khủng bố chưa bị bắt trong các chiến dịch chống khủng bố có cơ hội trở về với Thánh Allah". 
Các quan chức Ảrập Xêút nhiều lần khẳng định luật sharia Hồi giáo được áp dụng ở vương quốc cho phép khoan dung với những người ra đầu thú.
Theo một nguồn tin an ninh, thông điệp của Thái tử Abdullah nhằm thuyết phục những người ủng hộ Osama bin Laden ở cấp thấp hơn rời khỏi mạng lưới khủng bố trước khi họ tiến hành bạo lực. Tuy nhiên, những kẻ tham gia các vụ tấn công trong vài tháng gần đây - nhằm vào các thể chế của chính phủ và người phương Tây làm việc tại vương quốc - sẽ không thể thoát khỏi toà án sharia. Theo luật Hồi giáo, những kẻ giết người bị chặt đầu.
Hôm 18/6, lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết thủ lĩnh Al-Qaeda tại đất nước vùng Vịnh Abdulaziz al-Moqrin và 3 chiến binh cao cấp khác sau khi chúng chặt đầu con tin Mỹ Paul Johnson. Sau đó, nhà chức trách thông báo đã bắt 12 du kích. 
Sáng qua, Ngoại trưởng Ảrập Xêút al-Faisal tuyên bố cái chết của Moqrin giáng một đòn vào Al-Qaeda, nhưng mạng lưới khủng bố vẫn đang đe doạ nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới. "Đánh bại một chi nhánh không có nghĩa là vấn đề đã kết thúc", ông phát biểu tại cuộc họp báo ở Jeddah. "Đây là một đòn mạnh, nhưng khi mối đe doạ không còn, chúng tôi sẽ tuyên bố ngay".
Tình trạng bạo lực đã làm một số người nước ngoài sợ hãi rời khỏi đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, Hoàng thân Saud khẳng định vương quốc sẽ là tất cả những gì có thể để đảm bảo an ninh cho họ. Nhật báo Telegraph (Anh) đưa tin, phái đoàn gồm 25 thành viên lực lượng đặc nhiệm đã tới Riyadh để giúp bảo vệ Đại sứ quán Anh. Họ sẽ vạch kế hoạch sơ tán 30.000 công dân Anh tại Ảrập Xêút nếu cần.

