Những đánh giá sai lầm về chính trị (5)
Ngay từ thời gian đầu chiếm đóng, nỗ lực của Mỹ nhằm thay đổi hệ thống chính trị của Iraq đã gặp trở ngại từ giáo sĩ dòng Shiite Ali Sistani. Việc CPA không thể giải quyết các vấn đề liên quan đến Sistani đã dẫn đến hàng loạt những thỏa hiệp có thể gây ảnh hưởng lâu dài đến Iraq sau khi Bremer ra đi.
Sistani từng sống cô lập suốt 6 năm qua tại Najaf, thành phố linh thiêng của người Shiite. Với hàng triệu người ủng hộ, ông được đánh giá là nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất trong cộng đồng người Shiite chiếm đa số tại Iraq.
Quan điểm của Sistani là rất rõ ràng: người Iraq chứ không phải người Mỹ sẽ quyết định tương lai chính trị của đất nước vùng Vịnh này. Tháng 6/2003, ông ra một chỉ dụ tôn giáo kêu gọi rằng hiến pháp Iraq phải do các đại diện được bầu soạn ra, yêu cầu này đối ngược hòan toàn với kế hoạch chuyển tiếp chính trị mà chính quyền Bush đề ra.
Bremer và các cộng sự của ông lúc đầu đã không đánh giá đúng tầm ảnh hưởng của chỉ dụ này, họ cho rằng các nhà lãnh đạo dòng Shiite có thể thuyết phục được Sistani thay đổi quan điểm. Mãi cho đến tận tháng 11, Bremer mới rút ra kết luận là không thể lay chuyển được Sistani và rằng kế hoạch của chính quyền Bush nhằm chỉ định một nhóm người Iraq phụ trách việc soạn hiến pháp có thể sẽ thất bại.
Sau những cuộc họp vội vã tại Nhà Trắng, ngày 15/11, Bremer tiết lộ một kế hoạch chuyển tiếp mới, theo đó, Washington từ bỏ mục tiêu thiết lập bản hiến pháp chính thức và tổ chức bầu cử trước khi trao trả chủ quyền cho người Iraq. Thay vào đó, Hội đồng Điều hành Iraq, gồm 25 thành viên do Bremer chỉ định, được giao nhiệm vụ viết hiến pháp tạm thời. Một chính phủ lâm thời có thể được chọn lựa thông qua các cuộc họp kín.
Không một ai bận tâm đến những vấn đề liên quan đến Sistani. Vài ngày sau đó, Sistani phản đối các quyết định trên và yêu cầu hàng loạt các thay đổi. Tổng thống Mỹ Bush đã phải đề nghị phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi chọn chính phủ lâm thời. Cuối cùng, Bremer không có được vị tổng thống Iraq mà ông mong muốn: ứng cử viên yêu thích của ông, Adnan Pachachi, đã rút lui sau khi các chính trị gia dòng Shiite dọa không hợp tác. Vì vậy, Brahimi phải chọn Ghazi Yawar, một giáo sĩ bộ lạc không có kinh nghiệm gì trên chính trường trước khi làm việc cho Hội đồng Điều hành Iraq.
Sistani cũng phản đối bản hiến pháp tạm thời. Người Kurd thiểu số, những người đã sống tại khu vực tự trị kể từ năm 1991, thì kiên quyết giữ lại chi tiết trong bản hiến pháp tạm thời, theo đó họ có quyền phủ quyết. Nhưng vì người Shiite chiếm 60% dân số Iraq và người Kurd chỉ chiếm 20%, Sistani lo ngại rằng một bộ phận thiểu số có thể bác bỏ mong muốn của đa số.
Bremer không muốn động đậy. Nếu điều khoản đó bị xóa bỏ, người Kurd có thể nổi dậy. Ông đã thuyết phục các thành viên dòng Shiite trong Hội đồng Điều hành ký vào bản hiến pháp tạm thời, mặc sự phản đối của Sistani. 
Hồi đầu tháng này, chính quyền Bush đề xuất Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết về tương lai Iraq trong đó công nhận hiến pháp tạm thời. Sistani ngay lập tức ra tuyên bố: "Bản hiến pháp tạm thời là do một hội đồng dưới quyền lực lượng chiếm đóng soạn ra và nó không được đưa số người dân Iraq chấp nhận".
Nhưng khi chính quyền Bush xóa bỏ phần đề cập đến bản hiến pháp tạm thời của Iraq trong dự thảo nghị quyết kể trên, các nhà lãnh đạo người Kurd nổi giận. Hai quan chức người Kurd đã gửi thư cho Bush và dọa rút khỏi chính phủ lâm thời được thành lập hồi đầu tháng.
Cuộc tranh chấp này có nghĩa là người Shiite và người Kurd sẽ phải hòa giải những bất đồng của chính họ. Trong số những yêu cầu mà các nhà lãnh đạo dòng Shiite đưa ra có việc bỏ bản hiến pháp tạm thời và soạn một bản mới. Điều đó có thể làm chính quyền Bush bối rối bởi họ cho rằng những văn bản đó là một trong số những thành tựu đáng kể nhất của CPA.
Các nhà lãnh đạo Iraq và các nhà ngoại giao nước ngoài phê bình CPA vì không sớm nắm bắt được mụch đích của Sistani. Các quan chức cấp cao của CPA nói rằng Bremer đã công nhận quyền lực của Sistani, nhưng vấn đề là liên lạc với vị giáo sĩ này bằng cách nào bởi Sistani từ chối gặp bất cứ ai đến từ CPA. 
Mặc dù một số thành viên CPA cho biết họ tin rằng tốt hơn hết là để người Iraq tự giải quyết những bất đồng về bản hiến pháp tạm thời sau ngày 30/6, số khác lại cho rằng giới chức chiếm đóng cần đảm bảo rằng họ có văn bản được Sistani ủng hộ.
"Chúng tôi đã định hoàn thành bản hiến pháp chính thức nhưng sau đó quyết định để họ với bản hiến pháp tạm thời. Giờ thì chúng tôi ra đi và để mặc họ với bản hiến pháp tạm thời mà đa số người dân không thích", một quan chức của CPA nói.
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

