Ariel Sharon có khả năng không bị truy tố
Báo chí Israel cho biết Tổng chưởng lý nước này - Menachem Mazuz - đang ngả sang hướng không truy tố Thủ tướng Ariel Sharon vì tội tham nhũng. Đây là tin vui cho Sharon, trong khi vụ bê bối đang đe dọa chấm dứt sự nghiệp chính trị của ông.
Hai nhật báo Haaretz và Maariv trích các nguồn tin liên quan đến cuộc điều tra cho biết ông Mazuz đang ngả sang hướng khép lại vụ ăn hối lộ có biệt danh đảo Hy Lạp, mà không đưa ra cáo trạng nào. Nhưng Haaretz cũng xác nhận là tổng chưởng lý chưa đưa ra quyết định cuối cùng. 
Còn theo Jerusalem Post, các cảnh sát điều tra cấp cao và ủy ban chuyên gia pháp lý do ông Mazuz chỉ định tin rằng có quá ít bằng chứng để thành lập cáo trạng chống Thủ tướng Israel.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Yosef Lapid khẳng định Tổng chưởng lý Menachem Mazuz chưa đưa ra quyết định gì. Nhóm điều tra của ông Menachem Mazuz đến thứ năm mới có cuộc họp cuối cùng. Sau cuộc họp này, ông ấy còn dành ra 2 tuần để xem xét tất cả các thông tin và đưa ra ý kiến của mình. 
Trưởng công tố Israel đã chính thức đề nghị Tổng chưởng lý cho phép truy tố ông Sharon.
Vụ bê bối liên quan đến hàng trăm nghìn đôla mà một nhà kinh doanh bất động sản, David Appel, từng đưa cho con trai của ông Sharon là Gilad, khi Gilad làm cố vấn cho cha mình trong dự án xây dựng một khu nghỉ mát ở Hy Lạp, cuối những năm 1990. Appel bị truy tố hồi tháng 1 về tội tìm cách đút lót cho Sharon.
Thủ tướng còn phải đối mặt với các cuộc điều tra về 2 vụ bê bối tham nhũng khác. Ông khẳng định mình trong sạch. 
M.C. (theo Reuters)  

