Ấn Độ: Thủ tướng mới và những vết thương cũ
Việc ông Manmohan Singh, một người theo đạo Sikh, được chọn làm thủ tướng khiến người ta hy vọng rằng cuối cùng cũng có một cây cầu nối vực sâu ngăn cách giữa cộng đồng người Sikh thiểu số và đảng Quốc đại.
Vụ ám sát lãnh đạo thủ tướng Ấn Độ đồng thời là lãnh đạo Quốc đại Indira Gandhi năm 1984 do chính những cận vệ theo dòng Sikh của bà tiến hành đã gây ra phản ứng dữ dội của người Hindu. Các cuộc trả thù do những nhà lãnh đạo Quốc đại đứng đầu đã cướp đi mạng sống của gần 4.000 người Sikh, hầu hết là ở New Dehli. Vụ mưu sát đó là để trả thù cho cuộc đột kích của quân đội nhằm vào Đền Vàng, khu vực linh thiêng của người Sikh tại thành phố Amritsar, bang Punjab hồi đầu năm đó. 
Nhưng sự căng thẳng trong mối quan hệ Hindu - Sikh có vẻ như đang được làm dịu đi khi Singh tuyên thệ nhậm chức thủ tướng hôm thứ bảy vừa qua, người Sikh đầu tiên giữ chức vụ này. Giờ đây ông đứng đầu một chính phủ liên minh gồm 28 bộ (trong đó có 18 bộ trưởng là thành viên Quốc đại) và lãnh đạo 40 bang, trong đó có 10 bang độc lập.
Đêm thứ bảy vừa qua, người đàn ông 71 tuổi đã trao cho các thành viên Quốc đại kỳ cựu những vị trí chủ chốt trong nội các. Trái với dự đoán, Singh đã không giữ lại chức bộ trưởng tài chính và thay vào đó ông bổ nhiệm Palaniappan Chidambaram giữ vị trí này. Chidambaram từng giữ chức vụ này trong những năm 1990 và từng được khen ngợi vì đã hạ thuế.
Natwar Singh, một phụ tá thân thiết của Sonia Gandhi, đã được bổ nhiệm làm ngoại trưởng. Người đàn ông 73 tuổi này chắc chắn sẽ rất bận rộn và phải cực kỳ thận trọng trong thời gian tới để thúc đẩy tiến trình hoà bình Ấn Độ - Pakistan. 
Là đại sứ Ấn Độ tại Pakistan từ năm 1980 đến 1982, Natwar Singh hiểu rõ những phức tạp trong giải quyết những vấn đề với Islamabad. Ông không cho rằng chính phủ liên minh mới gặp khó khăn gì trong đối thoại với Tổng thống Pervez Musharraf hay Thủ tướng Zafarullah Khan Jamali. 
Sự ủng hộ của người Sikh
Đa số người Sikh đã bày tỏ sự vui mừng trước tin ông Manmohan Singh được chọn làm thủ tướng. "Chúng tôi hạnh phúc vì một người Sikh đã trở thành thủ tướng. Giờ thì chúng tôi có thể quên đi quá khứ dù nó là cay đắng" Kuldip Singh Kalra, một doanh nhân ở Delhi nói.
Kalra từng bị những người Hindu tấn công sau ngày bà Indira Gandhi bị ám sát. Ông may mắn trốn thoát nhờ sự giúp đỡ của những người Hindu láng giềng. Vì những người nam giới theo dòng Sikh mang khăn đội đầu và để râu, tóc, họ dễ dàng bị phát hiện trong đám đông.
Nhiều ngày sau vụ ám sát đó, những ngôi nhà và cơ sở làm ăn của người Sikh ở New Delhi và một số thành phố khác bị đốt phá cho đến khi con trai đồng thời là người kế tục của bà Indira là Rajiv Gandhi yêu cầu quân đội ngăn chặn tình trạng bạo động, cướp bóc và đốt phá.
Ngay trong buổi họp báo đầu tiên sau khi nhậm chức, Manmohan Singh đã đề cập tới cảnh ngộ của những người Sikh sống sót và những phụ nữ có chồng bị giết trong cuộc tàn sát năm 1984. Vị tân thủ tướng phát biểu: "Nếu chúng ta bị chia rẽ vì lý do tôn giáo thì đất nước sẽ lâm nguy. Cái chúng ta cần là tạo không khí hoà bình". 
Singh đã cam kết rằng những vụ tàn sát như hồi năm 1984 đối với người Sikh và với người Hồi giáo 2 năm trước ở bang Gujarat sẽ không bao giờ tái diễn.
Vụ đột kích Đền Vàng là nhằm tiêu diệt nhà lãnh đạo Jarnail Singh Bhindranwale - người chủ trương ly khai bang Punjab, khu vực sinh sống của đa số người Sikh. Ông đã biến ngôi đền cổ giữa hồ thành một pháo đài và thách thức quân đội đến gần. Indira Gandhi đã không hề chần chừ khi ra lệnh quân đội bố ráp khu đền này, cũng như bà từng không ngần ngại yêu cầu quân đội giúp Bangladesh tách khỏi Pakistan năm 1971 hoặc ra lệnh thử vũ khí hạt nhân năm 1974 bất chấp sự phản đối của quốc tế.
Sự thù hận của người Sikh đối với Quốc đại đã dẫn đến việc hình thành liên minh chính trị giữa đảng Shiromani Akali Dal (SAD) của người Sikh chính thống và BJP. Thực tế, sự ủng hộ mà SAD dành cho BJP chủ yếu là vì BJP là đảng lớn nhất năm 1998 và nhà lãnh đạo của BJP là Atal Bihari Vajpayee được bổ nhiệm làm thủ tướng.
Giờ đây, việc ông Singh được bổ nhiệm làm thủ tướng cũng quan trọng đối với cộng đồng người Sikh như là Vatican đối với người Thiên chúa La mã. Sự kiện này đã làm đảng SAD, vẫn được những người Sikh ở nước ngoài ủng hộ và hậu thuẫn về tài chính, cảm thấy bẽ mặt. Hôm thứ năm vừa qua, Manjit Singh Calcutta - thư ký uỷ ban kiểm soát tất cả các đền thờ và lăng mộ của người Sikh trên thế giới - đã khiến các nhà lãnh đạo chính trị người Sikh bối rối khi hết lời khen ngợi bà Sonia Gandhi vì đã chọn Singh làm thủ tướng.
"Thật là phi logic và vô lý xét về mặt chính trị nếu chúng tôi ca ngợi bà Sonia", một nhà lãnh đạo của SAD nói. "Suốt 6 thập kỷ liền, Quốc đại đã phủ nhận quyền của người Sikh và chúng tôi không thể từ bỏ mục tiêu của mình chỉ vì một hành động hào hiệp, cho dù là rất lớn".
Từ rất lâu trước khi Ấn Độ giành được độc lập từ Anh, người Sikh (chiếm đa số tại bang Punjab và một phần hiện là Pakistan) đã yêu cầu được ly khai và tự gọi vùng đất của họ là Khalistan. 
Sau độc lập năm 1947, Ấn Độ đã chia cắt theo biên giới tôn giáo thành nước Pakistan theo đạo Hồi và Ấn Độ với đa số người Hindu. Đường biên giới đã được vẽ xuyên qua khu Punjab của người Sikh cho tới Bengal để chia thành Đông Pakistan, sau này là Bangladesh.Người Sikh vẫn luôn tự hào là những con người chăm chỉ, một giáo phái độc lập và đóng góp gần 20% số nhân lực trong quân đội Ấn. Họ cũng cố một số cá nhân nổi bật trong những lĩnh vực lớn như Manmohan Singh, một nhà kinh tế học từng tu nghiệp tại Oxford.
Và với sự trùng lặp ngẫu nhiên, vị thủ tướng mới của Ấn Độ và nhà lãnh đạo Musharraf của Pakistan được sinh ra trên đất nước của người kia. Trong khi Manmohan Singh sinh ra tại làng Gah ở tỉnh Punjab của Pakistan (gia đình ông sau đó di cư đến Amritsar) còn Musharraf sinh tại thủ đô New Delhi.Singh nói rằng ông sẽ tiếp tục tiến trình hoà bình với Pakistan, mà người tiền nhiệm Atal Bihari Vajpayee khởi động hồi năm ngoái. Báo chí cho hay hôm chủ nhật, Musharraf đã gọi điện chúc mừng Singh. Đây là lần liên lạc trực tiếp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi Ấn Độ có chính phủ mới.

