Bush, Blair và tin tình báo về vũ khí huỷ diệt
Những kết luận mới đây ở cả Anh và Mỹ cho thấy hậu quả chính trị của việc không thể tìm thấy vũ khí hủy diệt cũng nghiêm trọng như mối đe doạ từ vũ khí cấm. Các báo cáo chính thức không đổ lỗi cho Thủ tướng Anh hay Tổng thống Mỹ, nhưng cũng không hạn chế chỉ trích nhằm vào 2 nhà lãnh đạo này.
Ở Capitol Hill, cựu trưởng thanh sát vũ khí Mỹ David Kay khẳng định với các nghị sĩ rằng "chúng ta gần như đã sai lầm" về nguy cơ Iraq trước chiến tranh, nhưng đổ trách nhiệm cho các cơ quan tình báo, chứ không phải ông Bush. Tại Anh, nhóm điều tra của thẩm phán Hutton đã giải thoát cho Thủ tướng Anh Tony Blair khỏi những cáo buộc của giới báo chí rằng ông đã nói dối về mối đe doạ Iraq để "thêm mắm muối" vào lý do dẫn đến chiến tranh.
Tuy nhiên, tuyên bố chính thức ở cả 2 nước không trả lời câu hỏi liệu lý do dẫn đến chiến tranh có bị phóng đại hay không và rốt cuộc là có sai hay không. Các chính trị gia đối lập tại Washington và London đang kêu gọi tiếp tục tiến hành điều tra về việc tại sao ước đoán của cơ quan tình báo lại sai lầm đến như vậy. "Ở cả Anh và Mỹ, chúng tôi đang chính trị hoá vấn đề chính trị hoá tin tình báo", Anthony Cordesman, nhà phân tích quốc phòng của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (Washington), cho biết. "Nguy cơ hiện nay là người ta có thể quên đi thực tế mà cả chính phủ và công chúng phải hiểu. Đó là thế mạnh và điểm yếu của cơ quan tình báo và những gì chúng ta cần làm để cải thiện tình hình".
Sau buổi điều trần của David Kay, phe Dân chủ kêu gọi một cuộc điều tra độc lập tập trung vào việc liệu Nhà Trắng có phóng đại tin tình báo để lấy lý do tiến hành cuộc chiến không - cuộc điều tra có khả năng sẽ tiến sâu vào năm tranh cử tổng thống. Tuy nhiên, tại Mỹ, kết quả các cuộc thăm do dư luận chứng tỏ người dân vẫn ủng hộ cuộc chiến Iraq. "Trong khi Tony Blair đối mặt với vũ khí hủy diệt, thì Tổng thống Bush không phải đương đầu với vấn đề đó, vì Mỹ bị tấn công hôm 11/9/2001", nhà phân tích Viện Cato Charles Pena nhận định.
Tuy nhiên, bản báo cáo được chuẩn bị kỹ lưỡng của Kay trước Uỷ ban Quân sự Thượng viện hôm thứ tư báo hiệu thách thức với cơ quan tình báo có thể khó khăn đến mức nào. Nhiều cơ quan tình báo trên thế giới, và chính quyền Bush cũng như Clinton đều chia sẻ quan điểm Iraq sở hữu và phát triển vũ khí huỷ diệt. Việc Mỹ không thể ngăn chặn (chính quyền Iraq cũ) huỷ tài liệu có thể đã làm nhiệm vụ của các thanh sát viên khó khăn hơn, nhưng Washington không giải thích kết quả: tình hình thực tế ở Iraq không giống những gì các nhà phân tích tình báo dự đoán là sẽ xảy ra.
Phản ứng với những bình luận của ông Kay, các quan chức Anh, Mỹ kêu gọi dành thêm thời gian cho Nhóm Điều tra Iraq - động thái mà cựu trưởng đoàn thanh sát ủng hộ. Tuy nhiên, giới phê bình, trong đó có những người ủng hộ việc sử dụng vũ lực, đang sử dụng nhận xét của Kay để tạo đà cho các cuộc điều tra tiếp theo về những đánh giá thời kỳ trước chiến tranh. "Tổng thống nợ người dân Mỹ lời giải thích tại sao chúng ta tiến hành chiến tranh khi không có nguy cơ trước mắt", Nancy Pelosi, thủ lĩnh đảng Dân chủ tại Hạ viện, nói.
Những câu hỏi tương tự đang hiện diện ở hai bờ Đại Tây Dương. Buổi điều trần của Kay đã châm ngòi cho giới phê bình Anh, ngay khi ông Blair hy vọng họ sẽ dịu lại. "Bản kết luận điều tra đã không trả lời nhiều câu hỏi cơ bản, chẳng hạn như cơ sở dẫn đến việc Anh quyết định phát động chiến tranh với Iraq", Charles Kennedy, Chủ tịch đảng đối lập Dân chủ Tự do, khẳng định. 
Theo kết quả thăm dò dư luận do hãng National Opinion tiến hành, 49% số người được hỏi cho rằng cuộc điều tra của thẩm phán Hutton là "hành động minh oan". 27% có ý kiến Thủ tướng Blair nên từ chức dù đã được tuyên bố là trong sạch trong vụ chuyên gia vũ khí David Kelly tự sát.
Vấn đề lý do dẫn đến chiến tranh có thể ảnh hưởng tới chiến dịch tranh cử của Tổng thống Bush cũng như khả năng tồn tại của Thủ tướng Blair - đặc biệt nếu tình hình hậu chiến ở Iraq ngày một xấu đi. "Chúng ta là một quốc gia bị chia rẽ, và vấn đề (như bản báo cáo của Kay) giống một khẩu thần công với người Mỹ vốn đang tức giận về Iraq", đại diện hãng thăm dò ý kiến Zogby International John Zogby nói.
"David Kay đã chỉ ra một cách đúng đắn rằng cơ quan tình báo có vấn đề, nhưng đó không phải là sai sót trong năng lực hay cẩu thả", nhà phân tích Cordesman nói. Vấn đề sâu hơn phức tạp đến mức các biện pháp phân tích hiện nay, dù được sự hỗ trợ của cuộc thanh sát một quốc gia gắt gao nhất trong lịch sử - vẫn không thể hoàn thành nhiệm vụ. 
Mối lo ngại như vậy cũng đã nổi lên tại Capitol Hill trong tuần này, khi những phát hiện đầu tiên về các sai sót dẫn tới vụ 11/9 được công bố. Vấn đề ở đây không phải là phóng đại mối đe doạ, mà là bỏ sót. "Thay đổi sau 11/9 là mức độ nguy cơ chúng ta chuẩn bị sẵn sàng", ông Kay nói.

