Bạo lực khắp Iraq trong ngày Saddam ra toà
Sáng nay, một vụ đánh bom làm rung chuyển quảng trường Al-Fardus ở Baghdad, nơi bức tượng nổi tiếng của Saddam Hussein bị giật đổ ngày 9/4 năm ngoái. Trước đó, một loạt vụ nổ, bắn rocket và nã pháo cối đã làm 8 người thiệt mạng.
Hiện chưa có thông tin về con số thương vong trong vụ nổ ở trung tâm Baghdad. Tại hiện trường, các nhân chứng nhìn thấy một chiếc xe đang bốc cháy dữ dội. 
Trong số những nạn nhân của các vụ bạo lực hôm qua, đúng ngày Saddam Hussein ra toà, có 6 người Iraq và 2 lính liên quân. Đặc biệt là vụ đánh bom bên ngoài bệnh viện Yarmuk ở Baghdad sáng qua làm chết Ihsan Kareem, một quan chức cao cấp trong Cơ quan Kiểm toán Quốc gia Iraq. Đại tá cảnh sát Adnan Abdul Rahman cho biết tài xế của quan chức này cũng bị thiệt mạng.
Chỉ một giờ sau đó, một vụ đánh bom khác xảy ra tại thành phố miền bắc Mosul làm chết 3 thường dân. Cùng ngày, Phòng thương mại Mosul cũng bị tấn công bằng rocket khiến một người đàn ông thiệt mạng. Ngoài ra, lực lượng phản kháng Iraq còn phá hoại một nhà máy cung cấp điện cho thủ đô Baghdad.
Sau khi Mỹ tiến hành chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq, khoảng 140.000 lính Mỹ và gần 20.000 binh sĩ các nước đồng minh vẫn ở lại quốc gia vùng Vịnh để đảm bảo an ninh. Nhưng tình hình Iraq vẫn hết sức phức tạp sau sự kiện này với những vụ tấn công ngày càng tăng về số lượng.
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004)
Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)

