Thủ tướng Iraq thề sẽ quét sạch quân nổi dậy
Iyad Allawi hôm qua tuyên bố sẽ đập tan các chiến binh Hồi giáo nước ngoài và tàn dư của chế độ Saddam, lực lượng bị nghi tiến hành các vụ tấn côngtại 5 thành phố làm gần 100 người chết, 300 người bị thương. Ông Allawi coi đó là hành động tuyệt vọng của các chiến binh khố rách áo ôm, những kẻ biết rằng ngày tàn đang tới. 
Đó là những vụ hoàn toàn riêng rẽ. Chúng ta sẽ đối mặt với chúng. Chúng ta sẽ đánh bại chúng. Chúng ta sẽ nghiền nát chúng, người đứng đầu chính phủ Iraq phát biểu. Chúng ta đoán được là có sự leo thang bạo lực như thế và dự báo sẽ còn nữa trong những ngày tới. 
Ông nói tiếp: Tôi không nghĩ là có sự phối hợp trong những cuộc tấn công đó. Đó là hành động hèn nhát do những kẻ tội phạm, những kẻ giả nhân giả nghĩa và vô đạo tiến hành nhằm huỷ hoại người Iraq và phá huỷ tiến trình dân chủ đi về phía trước. 
Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng việc các vụ đánh bom và tấn công đồng loạt nhằm vào trụ sở của lực lượng an ninh tại Baquba, Ramadi, Fallujah, Mosul và Baghdad cho thấy một mức độ phối hợp nào đó của các nhóm nổi dậy, nhằm mục đích phá hoại sự chuyển giao quyền lực chính thức của người Mỹ cho chính quyền Iraq trong 6 ngày tới. 
Một quan chức liên quân cấp cao cũng có nhận định tương tự: Chúng ta sẽ phải chúng kiến nhiều hành động như thế khi ngày 30/6 đang cận kề. Đây không phải là trường hợp ngoại lệ, và sẽ có nhiều vụ việc như thế xảy ra. 
Allawi cho rằng Ansar al-Islam, một nhóm có liên quan tới trùm mạng lưới Al-Qaeda ở Iraq là Zarqawi, đứng đằng sau các vụ đánh bom đẫm máu ở Mosul. Ông cũng lên tiếng chỉ trích đảng viên Baath trung thành với Saddam đã giật dây các cuộc tấn công ở Ramadi và Baquba. 
"Zarqawi đã chứng tỏ hắn là một kẻ hèn nhát. Hắn sống chui lủi và đang tìm cách làm đớn đau người Iraq, ông Allawi phát biểu. Chúng ta sẽ không để cho điều đó tiếp tục xảy ra. Chúng ta chỉ có một con đường, đó là con đường chiến thắng. 
Vị thủ tướng từng lưu vong và có quan hệ thân tín với tình báo Mỹ cũng đồng thời kêu gọi người Iraq không cho những kẻ nổi dậy nương náu. Bọn chúng đang ngày càng bị cô lập, đang ngày càng bị xáo trộn và tuyệt vọng hơn. Đó chính là lý do vì sao bọn chúng phát cuồng lên và phá hoại Iraq như thế. 
Mỹ tuyên bố sẽ hậu tạ 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ Zarqawi. 

