Sập nhà cao tầng tại Ai Cập làm nhiều người chết 
Tính đến hôm qua, con số nạn nhân thương vong vì vụ một toà nhà chung cư 5 tầng bị sụp ở thành phố miền nam Aswan đã tăng lên 13 người. Ngoài ra, vẫn còn 8 người khác bị vùi trong đống đổ nát chưa xác định được số phận.
Người đứng đầu chính quyền Aswan Samir Youssef đã quyết định thành lập một uỷ ban gồm các chuyên gia kiến trúc để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Sau khi toà nhà trên bị sập xuống, một số toà nhà khác bên cạnh cũng có dấu hiệu bị hư hại về cấu trúc.
Theo một số quan chức địa phương, nguyên nhân vụ sập có thể là do hoạt động đào móng xây dựng một toà nhà nằm gần đó. Các vụ tai nạn như thế này không phải chuyện hiếm ở Ai Cập do chất lượng xây dựng không cao, cộng với nạn xây thêm tầng trái phép xảy ra tràn lan.

