Khủng bố đồng loạt tại nhiều thành phố của Iraq
Sáng nay, các trụ sở của lực lượng an ninh ở Ramadi, Baquba, Mosul, Fallujah và Baghdad đã liên tiếp bị tấn công. Cảnh sát và các bác sĩ địa phương cho biết, có tổng cộng 89 người thiệt mạng và hơn 300 người khác bị thương trong những vụ tấn công này.
Tại thành phố miền bắc Mosul, có ít nhất 4 chiếc xe chở bom đã đồng loạt phát nổ gần các đồn cảnh sát. Những chiếc xe này bốc cháy dữ dội làm khói đen bao phủ một vùng. Ngay sau đó, lại có thêm 3 tiếng nổ lớn khác liên tiếp vang lên. Cảnh sát Mosul đã phong toả các con đường chính và áp dụng lệnh giới nghiêm tạm thời. Trong số 44 người thiệt mạng vì các vụ nổ ở thành phố miền bắc này có một lính Mỹ.
Tại Baquba, các chiến binh đã đánh vào một đồn cảnh sát bằng súng phóng lựu và tiểu liên khiến 13 người thiệt mạng. Những tay súng mặc đồ đen sau đó còn lang thang khắp thành phố phía đông bắc thủ đô Baghdad này. Họ bắn về phía bất cứ cảnh sát Iraq hay lính liên quân nào gặp trên đường. Có 2 lính Mỹ đã bị thiệt mạng tại Baquba và quân đội nước này mở một cuộc không kích để trả đũa.
Còn ở Ramadi, hai đồn cảnh sát và một toà nhà chính phủ đã cùng bị tấn công một lúc làm 9 người chết. Đầu tuần này, các chiến binh địa phương cũng đã bắn hạ 4 lính Mỹ trong một cuộc giao tranh ở Ramadi. Hình ảnh thi thể những quân nhân này nằm rải rác trên đường đã gây sốc khi phát trên truyền hình
Ramadi và Baquba là hai trung tâm của hoạt động phản kháng của người Iraq hiện nay, nằm trong vùng "Tam giác Sunni" nổi tiếng. Hầu hết các nạn nhân trong các vụ tấn công sáng nay đều là thường dân và cảnh sát Iraq.
Cũng trong sáng nay, nhiều tiếng nổ lớn cũng làm rung chuyển thành phố Fallujah, nơi có đa số người Hồi giáo hệ phái Sunni sinh sống. Hiện chưa có thông tin chi tiết về những vụ bạo lực tại đây. 
Thiếu tướng Mỹ Mark Kimmitt đã xác nhận việc xảy ra tấn công đồng loạt ở 4 thành phố của Iraq. Nhưng ông này khẳng định, hiện tình hình tại những đô thị này đều đã được kiểm soát.
Trước đó, giới chức lâm thời Iraq đã lên tiếng cảnh báo về khả năng các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng an ninh chính phủ sẽ gia tăng vào thời điểm sắp đến ngày 30/6, khi Mỹ tiến hành chuyển giao quyền lực cho người Iraq.

