Kinh tế là trọng tâm trong thông điệp liên bang của Putin
Trong bản thông điệp liên bang đầu tiên kể từ khi tái đắc cử, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cam kết sẽ xây dựng một nước Nga giàu có và hiện đại, nỗ lực để người dân có mức sống cao hơn.
"Trình độ phát triển của Nga phải tương xứng, thậm chí vượt qua các nước khác", ông Putin phát biểu trước cả 2 viện trong Hội đồng lập pháp liên bang tại Matxcơva và được truyền hình trực tiếp. Người đứng đầu chính quyền Kremlin dự đoán nền kinh tế có thể tăng gấp đôi vào năm 2010 nếu mức độ tăng trưởng nhanh chóng - 7,3% trong năm ngoái - được duy trì.
Phần lớn nước Nga vẫn đang ở trong cảnh đói nghèo sau khi Liên Xô sụp đổ. Tổng thống Putin khẳng định 30 triệu dân đang sống dưới mức nghèo khổ. Ông nhấn mạnh cải cách kinh tế đóng vai trò chìa khoá cho tăng trưởng và thịnh vượng trong tương lai. Ông kêu gọi có một hệ thống thuế "công bằng với mọi khu vực kinh tế". Ông đặt mục tiêu lạm phát hàng năm cuối cùng sẽ không vượt quá 3% - trong đó mục tiêu cho năm nay là 10%. Một mục tiêu khác của Tổng thống Nga là đồng rúp có thể chuyển đổi.
Các ưu tiên kinh tế khác là thắt chặt kiểm soát việc khai thác các nguồn tài nguyên thiên nhiên và hiện đại hoá cơ sở hạ tầng giao thông trên toàn đất nước.
Ông Putin còn vạch ra các ưu tiên xã hội:
- Xây dựng thêm nhà mới, đặc biệt là cho các gia đình trẻ đang sống trong điều kiện chật hẹp; cho người dân vay dài hạn để mua nhà và để thị trường bất động sản hoạt động tự do hơn.
- Tạo điều kiện cho trẻ em tiếp cận nền giáo dục cao hơn, bất chấp phương tiện như thế nào, điều khoản cho sinh viên vay rộng rãi hơn và tạo cơ hội cho sinh viên tốt nghiệp được làm đúng ngành nghề.
- Củng cố hệ thống y tế để giảm gánh nặng cho người rất nghèo.
Tổng thống Nga cũng cam kết hiện đại hoá lực lượng quốc phòng, trong đó có lực lượng hạt nhân chiến lược, và theo đuổi một chính sách đối ngoại thúc đẩy ổn định trong nội bộ Liên Xô trước đây cũng như với bên ngoài và xúc tiến các lợi ích thương mại. 
Ông không trực tiếp đề cập đến tình hình Iraq, mặc dù Matxcơva mạnh mẽ phản đối cuộc chiến do Mỹ đứng đầu. Thay vào đó, Tổng thống Nga khẳng định nước này sẽ tiếp tục chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế - lực lượng mà ông cho rằng liên quan đến vụ ám sát Tổng thống Chechnya Akhmad Kadyrov, trong khi vẫn coi trọng nhân quyền.
Các nhà kinh tế hoanh nghênh bài phát biểu. Erik Wigertz thuộc tổ chức United Financial Group (UFG) dự báo sự tăng trưởng trong thế chấp sẽ là "cú thúc chính" trong nhiệm kỳ 2 của Putin. "Bài phát biểu nhìn chung tốt cho kinh doanh", Wigertz nói. "Tổng thống Putin đã tránh đánh mạnh vào các tài phiệt, những người kiểm soát phần lớn sự giàu có của Nga".
Trong một diễn biến khác, EU đã nhất trí hậu thuẫn Nga gia nhập WTO sau khi nước này cam kết sẽ nhanh chóng ủng hộ nghị định thư Kyoto. 

