Đánh bom khủng bố trong vũ trường ở Colombia 
Tối qua, một sàn nhảy đông người ở Apartado đã rơi vào cảnh hoảng loạn vì một thiết bị nổ gài từ trước làm 6 người chết và 82 người bị thương. Trước đó, một bể bơi ở thành phố Cartagena cũng rung chuyển vì bom khiến một người thiệt mạng và 3 nạn nhân bị thương.
Quả bom sử dụng trong vụ tấn công vũ trường thành phố Apartado đựng trong một chiếc vali nhỏ và đặt trong nhà vệ sinh. Một quan chức cao cấp của địa phương là Jorge Mejia cho biết, cảnh sát đã bắt một nghi phạm ngay sau vụ tấn công này và phát hiện một quả lựu đạn trong người anh ta.
Ông Jorge Mejia khẳng định có 7 người thiệt mạng ở Apartado, trong khi tư lệnh an ninh bang Antioquia là tướng Faucelino Latorre cho rằng chỉ có tổng cộng 6 người chết. Hiện 25 người trong số những nạn nhân bị thương vẫn lâm vào tình trạng nguy kịch và được đưa đi cấp cứu ở Medellin, thành phố lớn thứ hai Colombia.
Thành phố Apartado nằm trong khu vực trồng chuối nổi tiếng của Colombia thuộc bang Antioquia, cách thủ đô Bogota gần 500 km về phía tây bắc, giáp biên giới Panama. Hơn 10 năm trước, đô thị này vẫn còn nằm dưới sự kiểm soát của nhóm Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) và một nhóm phiến quân khác nhỏ hơn. Năm 1994, quân đội chính phủ đã phối hợp với các tổ chức bán quân sự cánh hữu chiếm lại Apartado. 
Những vụ khủng bố liên tiếp hôm qua xảy ra đúng vào ngày nhóm FARC, tổ chức phiến quân lớn nhất Colombia, kỷ niệm 40 năm thành lập. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về những hành vi bạo lực trên, nhưng giới chức an ninh địa phương khẳng định FARC là tác giả của tất cả những quả bom. Đã có 13 người thiệt mạng và hơn 100 nạn nhân bị thương kể từ khi FARC mở một loạt các vụ tấn công kể từ thứ năm tuần trước.
Cũng trong ngày hôm qua, binh sĩ chính phủ đã tiêu diệt một thủ lĩnh du kích của FARC trong cuộc đọ súng gần thành phố Florencia, gần căn cứ của lực lượng phiến quân này ở miền nam Colombia. Trong một cuộc giao tranh khác ở bang miền bắc Magdalena, có một số tay súng FARC thiệt mạng và 3 quân nhân chính phủ bị thương.
FARC đã tiến hành cuộc đấu tranh suốt 4 thập kỷ qua nhằm lật đổ chính phủ trung ương. Những năm gần đây, Tổng thống Alvaro Uribe đã cho thực thi một chính sách cứng rắn chống lại FARC và một nhóm phiến quân nhỏ hơn là Quân đội giải phóng dân tộc (ELN). Trung bình mỗi năm có khoảng 3.500 người thiệt mạng vì cuộc nội chiến ở Colombia.

