Đánh bom tự sát ở vùng Xanh Baghdad
Những vụ đánh bom vào trưa qua (giờ địa phương), ngay trước thềm lễ Ramadan, xảy ra cách nhau vài phút, nhằm vào cửa hàng lưu niệm và quán cà phê - nơi binh lính và thường dân Mỹ hay lưu tới. Mười thường dân thiệt mạng và 20 người bị thương.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết có 4 người Mỹ trong số bị thiệt mạng. Tuy nhiên, quân đội và các quan chức sứ quán Mỹ tại Baghdad khẳng định 3 công dân nước này thiệt mạng, nhưng trong số các thi thể tìm thấy hiện trường thì có thể còn người thứ tư.
Cửa hàng lưu niệm bốc cháy, còn quán cà phê Vùng Xanh bị phá huỷ. Máu, những mảnh thi thể ở khắp nơi, có mảnh thi thể bị bắn xa hiện trường 15 mét. Cột khói đen bốc lên trên những cây cọ và toà nhà trong Vùng Xanh - khu vực an toàn nhất Iraq. Mỹ tăng cường an ninh trên toàn Baghdad sau vụ nổ.
"Người ta hò hét. Lúc đó tôi đang ở tầng một của quán cà phê", Mohammed "Mo" Nawaf al-Obeidi, 25 tuổi, chủ nhà hàng Mo's gân đó, cho biết. "Người ta chạy tán loạn, cố gắng ra ngoài". Tay phải của al-Obeidi bị băng bó. 
Nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo thuộc tổ chức Tawhid và Jihad do thủ lĩnh du kích người Jordan Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu nhận trách nhiệm tiến hành vụ tấn công trên Internet. "Hai con sư tử từ nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo thuộc tổ chức Tawhid và Jihad đã cố gắng xâm nhậm vào Vùng Xanh", tuyên bố có đoạn. "Đây là một trong những chiến dịch thành công nhất của nhóm". 
Chính phủ lâm thời Iraq nhanh chóng tuyên bố sẽ có phản ứng. "Chúng tôi chuyển một thông điệp tới mọi hình thức khủng bố - tới Zarqawi, Al-Qaeda và những phần tử thuộc chính quyền cũ, chúng tôi đang chờ chúng và sẽ tấn công chúng dù chúng có ở đâu", Cố vấn An ninh Quốc gia Iraq Kassim Daoud tuyên bố. 
Vài giờ sau, máy bay chiến đấu và trực thăng Mỹ tiến hành những cuộc không kích ác liệt và liên tục nhằm vào thành phố Fallujah, nơi thủ lĩnh khủng bố người Jordan Abu Musab al-Zarqawi được cho là đang ẩn náu. Chưa có thông báo về thương vong. Quân đội Mỹ thông báo đã phá huỷ một kho vũ khí và vài điểm kiểm soát bất hợp pháp. Cuộc bố ráp này xảy ra sau khi Thủ tướng Iyad Allawi yêu cầu cư dân giao nộp Zarqawi cùng đồng bọn và hội đàm giữa chính quyền Iraq với đại diện thành phố thất bại. 
Quân đội Mỹ thông báo chiến dịch Fallujah nhằm nhổ tận gốc các du kích đang kiểm soát thành phố. 
Các cuộc không kích sáng qua làm ít nhất 5 người thiệt mạng, trong đó có một cậu bé 13 tuổi. Cư dân địa phương thì tức giận khẳng định họ chẳng hề biết Zarqawi ở đâu. 
Trong một loạt vụ tấn công khắp Iraq, một lính Mỹ bị bắn chết và một người khác thiệt mạng trong vụ đánh bom tại Baghdad. Trước đó, một nữ phóng viên và thẩm phán Iraq chết ở thủ đô Iraq.
Tại thành phố phía bắc Mosul, bom làm một thường dân thiệt mạng và 6 lính Cận vệ Quốc gia Iraq bị thương. Một phóng viên ảnh Iraq làm việc cho tờ báo Đức bị bắn chết. 
Hai sĩ quan cao cấp quân đội Iraq bị bắn chết ở Baquba, phía bắc Baghdad. Cảnh sát Kirkuk thì tìm thấy thi thể một người bị chặt đầu. Nạn nhân được cho là đã hợp tác với lực lượng đa quốc gia do Mỹ đứng đầu.
Tính đến nay, tổng cộng 831 lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq.

