Nga phản đối đưa vấn đề Bình Nhưỡng ra HĐBA
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yury Fedotov hôm qua tuyên bố việc đưa chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên ra trước Hội đồng Bảo an có thể cản trở tiến trình giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Fedotov cho rằng mang vấn đề đó ra trước HĐBA sẽ "nhận chìm tiến trình giải quyết cuộc khủng hoảng mà phải khó khăn lắm mới bắt đầu được" đồng thời tuyên bố quan điểm của Nga là không thay đổi. 
"Chúng tôi ủng hộ việc tiếp tục đàm phán 6 bên về vấn đề Bắc Triều Tiên", ông nói. 
Trước đó, IAEA chỉ trích rằng HĐBA khoanh tay ngồi nhìn chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Ông bình luận rằng phải mất 7 năm mới có thể đưa Bắc Triều Tiên trở thành thành viên hiệp ước không phổ biến nhưng từ năm 1992 đến nay, nước này vẫn là đối tượng không tuân thủ.
Các cuộc hội đàm đa phương gồm 6 quốc gia tham gia, gồm Mỹ, Nhật, Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên. Ba vòng đàm phán trước diễn ra tại Bắc Kinh mà không đạt được tiến triển đáng kể.

