Chalabi: Đứa con cưng bị thất sủng
Sự ưu ái dành cho người đứng đầu Đại hội Dân tộc Iraq (INC) Ahmed Chalabi - con cưng của phe bảo thủ kiểu mới - tụt dốc không phanh, cho thấy thắng lợi của Bộ Ngoại giao Mỹ trước Lầu Năm Góc. Nó cũng có nghĩa là Washington vừa tự dựng lên một kẻ thù quyết liệt và nguy hiểm.
Chỉ mới tháng giêng vừa qua, Ahmed Chalabi còn nhận vinh dự lớn khi được ngồi ngay cạnh đệ nhất phu nhân Laura Bush và nhìn các quan chức Washington tập trung để nghe Tổng thống Bush phát đi Thông điệp Liên bang.
Là con cưng của những con diều hâu bảo thủ kiểu mới và vẫn lăng xăng quanh Phó tổng thống Dick Cheney và ông chủ Lầu Năm Góc Donald Rumsfeld, Chalabi từ lâu được "chào hàng" là nhà lãnh đạo của một đất nước Iraq dân chủ trong tương lai, nếu không muốn nói là một "George Washington" của Iraq. Thực tế, Chalabi được ghi nhận một cách hợp pháp vì là người Iraq có vai trò lớn nhất trong việc thuyết phục chính quyền Bush lật đổ Saddam Hussein. 
Vậy thì tại sao chỉ 5 tháng sau đó, mật vụ và binh sĩ Mỹ đột ngột ập vào phòng ngủ của Chalabi và tiến hành hàng loạt cuộc đột kích nhằm vào văn phòng và dinh thự của ông?
Theo lời Chalabi, cảnh sát Iraq và lính Mỹ đã mang đi hàng đống tài liệu, máy tính và cả một số trợ lý của ông. Trong một cuộc họp báo ngay sau đó, Chalabi đã cáo buộc Giới chức Lâm thời Liên quân do Mỹ cầm đầu (CPA) muốn xoá sổ ông vì những lý do chính trị, đặc biệt vì ông đã lớn tiếng phản đối nỗ lực của phái viên đặc biệt của LHQ Lakhdar Brahimi nhằm chỉ định một chính phủ mới nắm giữ chủ quyền Iraq sau ngày 1/7."Tôi kêu gọi những chính sách nhằm giải phóng và trao trả toàn bộ chủ quyền cho người Iraq", Chalabi đã cẩn thận khi nhắc lại sự biết ơn của ông đối với Bush vì đã giải phóng người Iraq khỏi Saddam. "Cách thức tôi làm việc này khiến họ không thích", ông nói và cho biết thêm rằng ông đang cắt đứt mối quan hệ với CPA.
Nhưng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phủ nhận yếu tố chính trị trong các vụ đột kích nhà Chalabi. "Rõ ràng có lý do liên quan đến luật pháp và điều tra chứ không phải vì chính trị", ông nói và nhấn mạnh rằng lệnh khám nhà Chalabi là do toà án Iraq đưa ra và các vụ khám xét là do cảnh sát Iraq tiến hành.Cho dù vì cớ gì đi nữa, và có thể một số lý do nghe rất hợp lý, không có gì nghi ngờ là Chalabi không còn được trọng đãi nữa. Và điều đó xác nhận rằng cuộc chiến giành quyền kiểm soát chính sách của Mỹ về vấn đề Iraq suốt 2 năm qua đang lên đến đỉnh điểm mà lợi thế nghiêng về những bè phái theo tư tưởng duy thực trong Bộ Ngoại giao và Cơ quan Tình Báo Trung ương Mỹ (CIA), những người đã từ lâu coi Chalabi là một người theo chủ nghĩa cơ hội và là kẻ lừa đảo.Có vẻ như quan điểm này cũng được Robert Blackwill, thành viên Cơ quan An ninh Quốc gia và hiện đứng đầu Nhóm Bình ổn Iraq, ủng hộ hoàn toàn. Nhóm Bình ổn Iraq được thành lập tháng 10/2003 khi người ta thấy rằng lực lượng chiếm đóng do Mỹ cầm đầu gặp rắc rối. Kể từ đó, Blackwill, người từng cộng tác chặt chẽ với Brahimi trong nhiều tháng liền, đã cố gắng làm giảm ảnh hưởng của Lầu Năm Góc tại Iraq.
Ngược lại, các cuộc khám xét đó cũng cho thấy sự mất tín nhiệm của phe bảo thủ kiểu mới, ít nhất là về vấn đề Iraq, trong đó có Thứ trưởng Ngoại giao Paul Wolfowitz, Thứ trưởng Quốc phòng về vấn đề chính sách Douglas Feith, tham mưu trưởng của Cheney, I Lewis Libby và cựu chủ tịch Ban chính sách Quốc phòng Richard Perle - người bảo vệ Chalabi và Đại hội Dân tộc Iraq (INC) trong suốt thập kỷ qua.
Các cuộc đột kích được tiến hành sau khi Lầu Năm Góc tuyên bố sẽ cắt khoản 335.000 USD chi trả cho INC mỗi tháng trong suốt những năm qua, một phần của chương trình nhằm giúp thu thập thông tin tình báo về Iraq. Quyết định đó đã bị Perle, người cho rằng INC và Chalabi là hy vọng lớn nhất cho cho đất nước vùng Vịnh này, chỉ trích nặng nề.
Những cuộc bố ráp đó cũng được tiến hành sau khi các bản báo cáo về những hoạt động sai trái của Chalabi, gồm tư tưởng gia đình trị, ăn đút lót, tham nhũng và thậm chí là tống tiền, được đưa ra dồn dập.Cho dù các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy sự ủng hộ của công chúng đối với Chalabi là rất thấp, vị trí của ông trong Hội đồng Điều hành Iraq (IGC), ảnh hưởng của ông đối với các bộ chủ chốt và quyền kiểm soát những tài liệu tình báo của cơ quan tình báo Mukhabarat của Saddam Hussein thu được trong thời gian chiếm đóng đã khiến Chalabi trở thành người có quyền lực ghê gớm và không còn dựa hoàn toàn vào Washington nữa.
Trong khi Nhà Trắng có thể bỏ qua những điều trên thì những lời cáo buộc khác lại xuất hiện qua những nguồn thông tin rò rỉ và khiến mối quan hệ vốn nồng ấm đó trở nên lung lay.
Việc INC cung cấp những thông tin tình báo sai lệch về vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Saddam Hussein, cái cớ mà Mỹ tiến hành chiến tranh, đã khiến Quốc hội Mỹ, cả phe Dân chủ và Cộng hoà, bực mình.
Và điều mà Chalabi vẫn ba hoa - "Chúng tôi là những người hùng vì lầm lẫn" và "Về phần chúng tôi, chúng tôi đã thành công trọn vẹn" - đã không cứu vãn được sự nghiệp của ông.Thêm vào đó, một cơ quan của Quốc hội Mỹ đang điều tra thông tin cho rằng số tiền 18 triệu USD mà Washington cung cấp cho INC từ năm 1998 (khi Quốc hội Mỹ thông qua Luật Giải phóng Iraq) đến năm 2003 đã được INC và các cố vấn của họ dùng để vận động Nhà Trắng xâm lược Iraq và dựng lên những bài báo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Cả hai hành động này đều vi phạm luật pháp Mỹ.Trong khi những hành động trên - cũng như việc Jordan coi Chalabi là một kẻ chạy trốn công lý sau khi bị kết án vắng mặt năm 1992 vì tội lừa gạt ngân hàng dẫn đến sự sụp đổ của ngân hàng lớn thứ hai Iraq - có thể tha thứ được thì những động thái gần đây của Chalabi đã gây căng thẳng lên mối quan hệ của ông với chính quyền Bush.
Newsweek đã trích dẫn một nguồn tin cho hay, các cơ quan tình báo Mỹ cho rằng Chalabi đang sốt sắng lấy lòng các nhà lãnh đạo Iran, thậm chí cung cấp những thông tin "nhạy cảm" có thể gây "chết người" về hoạt động an ninh Mỹ tại Iraq. Thông tin này khiến những người ủng hộ Chalabi phải dừng lại.Cùng lúc đó, Chalabi với một chân trong IGC đã tổ chức thanh trừng các thành viên đảng Baath trong chính phủ. Ông đã tức điên lên khi Paul Bremer quyết định qua mặt IGC bằng cách thuê hàng nghìn người từng là thành viên đảng Baath vào các vị trí trong cơ quan an ninh.
Sau khi quân đội Mỹ cho phép các cựu sĩ quan cấp cao Iraq kiểm soát Fallujah thì Chalabi, một người theo tư tưởng thế tục dòng Shiite, bắt đầu công khai chiến dịch chống "tái Baath hoá" mà ông cho là chẳng khác gì tuyển dụng các thành viên đảng Quốc xã trong thời kỳ hậu chiến ở Đức.Trong những tuần gần đây, Chalabi tìm cách khơi dậy mối lo sợ trong cộng đồng người Shiite và Kurd rằng Mỹ đang trao trả Iraq cho đảng Baath và cộng đồng người Sunni thiểu số.
Ông cũng phản đối yêu cầu của Mỹ và LHQ về việc giao những thông tin tình báo mà INC thu được trong thời gian chiếm đóng cho một cơ quan điều tra của. Những tài liệu đó được cho là ghi lại những vụ tham nhũng của các quan chức LHQ khi thực hiện chương trình đổi dầu lấy lương thực.
Toàn bộ những hoạt động trên cho kế hoạch chuyển giao quyền lực cho chính phủ Iraq vào ngày 1/7 của Mỹ đang bị đe doạ. Một quan chức Mỹ nói: "Ông ta (Chalabi) đang tìm cách làm bất ổn tiến trình này. Ông ta không còn đứng trong hàng ngũ của chúng tôi nữa".
Chalabi có vẻ đồng ý với quan điểm đó: "Vì Mỹ đối sử với bạn bè của họ như thế này, họ sẽ gặp rắc rối lớn". 

