Mỹ - Nga ký thoả thuận hạt nhân
Hai siêu cường hạt nhân hôm qua ký kết một thoả thuận tái chế uranium đã được làm giàu (HEU) tại các lò phản ứng từ thời Liên Xô cũ, nhằm giảm thiểu nguy cơ nguyên liệu hạt nhân rơi vào tay khủng bố.
Nga cho biết, bản thoả thuận có liên quan tới 24 lò phản ứng tại các nước thuộc Liên Xô cũ, Đông Âu và Đông Nam Á. Nếu gộp lại, khối lượng HEU từ các lò này đủ để tạo ra 10 quả bom hạt nhân. Hiệp ước ký với Nga là một phần trong kế hoạch có ngân quỹ 450 triệu USD của Mỹ nhằm kiểm soát nguyên liệu hạt nhân đang trôi nổi trên khắp thế giới.
Bản thoả thuận được ký kết tại Matxcơva giữa Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham và giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev. Theo đó, Matxcơva sẽ tháo dỡ HEU từ mỗi lò phản ứng và chuyển cả nguyên liệu mới lẫn nguyên liệu đã qua sử dụng về Nga để bảo quản. Chi phí, ước tính lên tới trên 100 triệu USD, sẽ do Mỹ cung cấp.
Sau lễ ký kết, ông Abraham tuyên bố, bản thoả thuận cho thấy "Mỹ và Nga đang hợp tác để giảm thiểu nguy cơ toàn cầu do nguyên liệu phóng xạ và hạt nhân gây ra".
Các lò phản ứng nằm trong chương trình nghiên cứu của Nga từ lâu nay đã là một mối bận tâm cho Mỹ bởi sự bảo dưỡng kém và an ninh lỏng lẻo. Họ e rằng chúng có thể là mục tiêu dễ tấn công của các nhóm khủng bố đang tìm cách sở hữu nguyên liệu hạt nhân.
Trước đó, hôm thứ tư, tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) có trụ sở đặt ở Vienna (Áo), ông Abraham đã công bố Kế hoạch Giảm thiểu nguy cơ toàn cầu do Mỹ phát động nhằm đảm bảo an toàn cho năng lượng hạt nhân trên toàn thế giới. Đây là một bước đi nhằm ngăn chặn khủng bố sử dụng nguyên liệu hạt nhân để chế tạo "bom bẩn" - thiết bị nổ sử dụng chất nổ thông thường để phát tán chất phóng xạ cường độ thấp.

