Mỹ sẽ thả 506 tù nhân Iraq
Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer hôm nay cho biết việc phóng thích là cử chỉ thiện chí, nhằm mục đích tái hoà giải. 100 tù nhân đầu tiên sẽ được phóng thích vào ngày mai. 
"Để tạo động lực cho những người Iraq có mong muốn tái hoà giải với người đồng xứ, liên quân sẽ cho phép một số tù nhân trở về nhà", ông Bremer cho biết. "Những kẻ trực tiếp liên quan đến giết chóc hay gây tổn thương về thể chất con người sẽ không được tự do". Bên cạnh đó, các tù nhân trong diện được trở về phải có một người trong cộng đồng địa phương đứng ra bảo lãnh - như thủ lĩnh tôn giáo hoặc bộ lạc. Nhân vật này sẽ chịu trách nhiệm về tư cách của người được Mỹ trả tự do.
Các quan chức liên quân cho biết danh sách ứng viên ban đầu lên tới con số hàng nghìn. Một ban gồm 3 thành viên, trong đó có một quan chức tình báo quân sự, một luật sư quân sự và một quan chức quân đội thu hẹp danh sách xuống còn 1.200 ứng viên. Kết quả cuối cùng là 506 người.
Ông Bremer cũng công bố chương trình thưởng trị giá 200.000 USD cho thông tin dẫn đến bắt giữ 30 cá nhân bị truy nã vì liên quan đến những vụ tấn công nhằm vào liên quân. Sau vụ bắt giữ cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, nhân vật bị săn lùng gắt gao nhất hiện nay là Izzat Ibrahim al-Douri. Đầu ông ta hiện nay trị giá 10 triệu USD, còn 12 nghi phạm khác là 1 triệu/người.

