Thương hiệu tã lót mang tên Bush 
Một doanh nhân ở Bắc Kinh tên là Guo xin dùng tên của Tổng thống Mỹ làm thương hiệu đồ tã lót cho trẻ em. Ở Hồ Nam quê tôi, Bushy (cách nói tên Tổng thống Bush của người Trung Quốc) đọc lên giống hệt như âm của từ không ướt: bú-shì, ông giải thích. 
Tuy nhiên nhiều khả năng đơn xin của ông sẽ bị bác bỏ. Nếu tên của một nhà lãnh đạo mà được đăng ký làm thương hiệu thì điều này có thể gây ra những ảnh hưởng xã hội tiêu cực, một quan chức thuộc Cục Thương hiệu Nhà nước ở Bắc Kinh nhận xét. George Bush không phải là nhân vật người Mỹ nổi tiếng duy nhất được các doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm. Cục Thương hiệu cho biết họ mới bác đơn xin của một công ty kinh doanh quần áo muốn sử dụng cái tên Lewinsky làm nhãn hiệu cho sản phẩm của mình. 
Theo Tân Hoa Xã, ngày càng có nhiều doanh nghiệp xin lấy tên của người nổi tiếng làm thương hiệu. Ví dụ, một công ty dược phẩm ở tỉnh Quý Châu năm 2001 đã được phép dùng tên của ngôi sao điện ảnh và ca nhạc Hong Kong Tạ Đình Phong để bán thuốc chống tiêu chảy. Các doanh nhân, vì lợi ích kinh doanh, hy vọng một cái tên nhiều người biết tới sẽ giúp họ bán hàng chạy, một quan chức giải thích.

