Iran không từ bỏ hoạt động làm giàu hạt nhân
Tehran hôm qua tuyên bố phản đối đề xuất của một số quốc gia châu Âu, theo đó Iran từ bỏ vĩnh viễn hoạt động làm giàu nhiên liệu hạt nhân để đổi lấy những nhượng bộ về kinh tế.
Hossein Mousavian, trưởng phái đoàn Iran tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), cho biết nước này sẵn lòng cân nhắc những điều khoản có công nhận quyền tiếp cận công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình của họ trong khuôn khổ Hiệp ước không phổ biến.
"Iran sẽ không chấp nhận bất cứ đề xuất nào nếu nó tước quyền hợp pháp của chúng tôi tiếp xúc với công nghệ hạt nhân", Hossein Mousavian nói.
Tuy nhiên, Mousavian cho hay Tehran sẽ làm dịu mối quan ngại của cộng đồng quốc tế về chương trình hạt nhân của họ nếu quyền làm giàu uranium của Iran được tôn trọng.
Các quốc gia châu Âu đã thông báo với Washington hôm thứ sáu rằng họ dự định đưa ra những điều khoản nhượng bộ về kinh tế cho Iran với hy vọng sẽ thuyết phục nước này từ bỏ vĩnh viễn hoạt động làm giàu uranium, bước đi mấu chốt để sản xuất vũ khí nguyên tử. Sự nhân nhượng kể trên gồm cung cấp nhiên liệu cho các chương trình dân sự của Iran và thoả thuận về thương mại với EU. 
Một quan chức giấu tên của Mỹ cho hay Washington không tán thành cũng không ngăn cản đề xuất trên của các nước châu Âu. Washington vẫn đang hối thúc Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh cấm vận đối với Iran song không đạt được số phiếu cần thiết tại Hội đồng Bảo an để cấm vận Iran bởi Anh, Pháp và Đức đã thoả thuận với Iran để tìm thoả hiệp. 
Các quốc gia lớn trong EU đồng ý với Mỹ tại cuộc họp hôm thứ sáu rằng sự nhân nhượng kể trên sẽ là cơ hội cuối cùng để Iran hợp tác với cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc.
Tháng trước, hội đồng giám sát của IAEA đã thông qua nghị quyết yêu cầu Tehran đóng băng mọi hoạt động liên quan đến làm giàu uranium. Dự kiến, cơ quan này sẽ nhóm họp vào ngày 25/11 để đánh giá mức độ tuân thủ của Iran.
Ngọc Sơn (theo AP, AFP)

