Đã có gần 1.000 lính liên quân thiệt mạng ở Iraq 
Tính đến hôm qua, theo như công bố của Bộ Quốc phòng Mỹ, có 868 binh sỹ Mỹ đã thiệt mạng kể từ thời điểm bắt đầu các chiến dịch quân sự tại Iraq năm ngoái. Trong số này, 645 chết do các hành động thù địch và 223 chết vì các nguyên nhân khác.
Quân đội Anh thông báo 59 trường hợp thiệt mạng; Italia: 18; Tây Ban Nha: 8; Bulgaria và Phần Lan mỗi nước 6; Ukraine: 4; Slovakia: 3; Thái Lan: 2; Đan Mạch, El Salvado, Estonia, Hungary, Latvia và Hà Lan mỗi nước thông báo 1 trường hợp.
Từ ngày 1/5/2003, khi tổng thống Bush tuyên bố những cuộc giao tranh lớn tại Iraq đã kết thúc, 730 lính Mỹ đã thiệt mạng. Trong số này có 536 người chết do những hành động thù địch và 194 chết vì những nguyên nhân khác.
Hôm qua, tại Samarra, 5 lính Mỹ đã thiệt mạng trong vụ đánh bom xe hơi và các vụ tấn công bằng súng cối vào đại bản doanh quân đội. 

