'Chợ đen' hạt nhân Pakistan: Từ mua đến bán (3)
Theo các nhân viên điều tra, tiến sĩ Khan có 3 động cơ. Ông hăm hở thách đố phương Tây và chọc thủng "những đám mây của cái gọi là bí mật". Nhà khoa học cũng muốn chuyển công nghệ tới các nước Hồi giáo khác - việc mà tiến sĩ từng khẳng định rằng đó không phải là tội.
Động cơ còn lại có vẻ là tiền bạc. Tiến sĩ Khan càng thành công trong lĩnh vực hạt nhân bao nhiêu, thì ông cũng giàu có lên bấy nhiêu. Nhà khoa học mua nhà riêng và bất động sản, trong đó có một khách sạn ở châu Phi. 
Một người bạn của gia đình cho biết, Khan nói về các thiết kế máy ly tâm mà ông hoàn thiện cứ như là của riêng ông, chứ không phải của Pakistan vậy. Trong các cuộc gặp với Chaudry Shujat Hussain, thủ lĩnh một đảng ủng hộ Musharraf, nhà khoa học hạt nhân không bao giờ nói đến chuyện bán công nghệ, mà chỉ "chia sẻ" nó.
Tiến sĩ Khan bắt đầu một cách từ tốn. Đơn giản, nhà khoa học đặt nhiều thiết bị ở chợ đen hơn số ông cần cho Pakistan.
Đầu tiên, các cơ quan tình báo phương Tây lúng túng trong khi theo dõi Khan. "Hồi thập kỷ 1980, tôi nhớ các quan chức nói rằng Khan đang đặt mua các thiết bị máy ly tâm nhiều hơn mức cần thiết và họ không hiểu tại sao", Simon Henderson, người từng có những bài viết rất sâu về nhà khoa học hạt nhân đang ở London, cho biết. Rồi dần dần, mọi chuyện trở nên rõ ràng là những thiết bị phụ trội tới các khách hàng bên ngoài Pakistan. 
Các nhân viên điều tra phương Tây phát hiện rằng, khoảng năm 1987, tiến sĩ Khan đã thoả thuận với Iran, nước muốn xây dựng 50.000 máy ly tâm loại P-1 (tức Pakistan-1), được đưa ra trong giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân. Nếu thoả thuận này hoàn thành, thì một nhà máy cỡ đó sẽ cho phép Tehran sản xuất nhiên liệu cho khoảng 30 quả bom nguyên tử mỗi năm. 
Vì công nghệ của Pakistan ngày một phức tạp, tiến sĩ Khan bèn bán máy ly tâm và thiết bị cũ, trong đó một số đã nhiễm uranium giàu. Iran có vẻ như mua phải máy móc đã qua sử dụng. "Tehran thất vọng vì họ đã trả quá nhiều cho máy móc cũ", một quan chức tình báo nhận xét. Nhưng với Iran, đó là bước khởi đầu. 
Một quan chức quân sự Pakistan tham gia điều tra tiến sĩ Khan cho biết, nước ngoài đặt công nghệ bằng giấy tờ, trực tiếp trong các cuộc gặp chính nhà khoa học hoặc qua bên thứ ba. Sau đó, Khan sử dụng các hệ thống vận chuyển có sẵn, trong đó có máy bay vận tải của chính phủ, để chuyển thiết bị tới bên thứ ba (để che giấu bên mua). "Cùng một mạng lưới, trên các tuyến đường đó, những con người mua công nghệ đã mang nó ra ngoài", vị quan chức quân sự cho biết.
Khi Libya dấn mình vào nỗ lực gồm 2 bước để trở thành quốc gia có vũ khí hạt nhân, mạng lưới của tiến sĩ Khan có cơ hội bán một hệ thống đặc biệt tinh vi. "Chợ đen" đang tiến tới một mức độ tham vọng mới. 
Tiêu điểm đầu tiên của Libya là thiết kế P-1 già cỗi. Nhưng sau đó, Tripoli tìm kiếm một công nghệ tiên tiến hơn, P-2, làm bằng hợp kim siêu cứng. Thiết kế này có rotor thép, có thể quay với tốc độ nhanh gấp đôi so với thiết bị làm bằng nhôm trước đó. Điều đó có nghĩa tốc độ làm giàu tăng gấp đôi. 
Nhân vật trung tâm trong nỗ lực P-2 của Libya là Tahir, công dân Sri Lanka tới Dubai từ khi còn nhỏ. Tiến sĩ Khan đã dự đám cưới của ông này năm 1998. Với tư cách giám đốc, Tahir đã sử dụng công ty SMB Computers ở Dubai làm "mặt trận cho những hoạt động phổ biến mạng lưới Khan". 
Một cộng sự khác trong hợp đồng với Libya là Griffin, kỹ sư người Anh từ lâu đã mua thiết bị cho nhà khoa học Pakistan. Griffin, 68 tuổi, từ chối tiết lộ quan hệ với Khan, nhưng khẳng định biết ông này hàng chục năm nay. "Chúng tôi gặp nhau cách đây nhiều thập kỷ", kỹ sư người Anh cho biết.
Nguyễn Hạnh (theo NYT)
Còn tiếp

