Bom thư phát nổ tại Quốc hội châu Âu
Chiều nay, một bưu kiện gửi từ Italy cho nghị sĩ Đức Hans-Gert Poettering, chủ tịch đảng Nhân dân châu Âu, đã phát nổ khi đang được mở tại trụ sở cơ quan lập pháp của EU ở Brussels. Vụ bom thư thứ 5 nằm nhằm vào các quan chức EU trong 2 tuần này đã gây ra một đám cháy nhưng may mắn không làm ai bị thương. 
Cùng thời điểm, một gói bưu kiện chứa chất nổ khác gửi cho nghị sĩ Tây Ban Nha Jose Ignacio Salafranca cũng được phát hiện trong toà nhà. May mắn là quả bom này không phát nổ và đã được vô hiệu hóa kịp thời. Ngoài ra, văn phòng của nghị sĩ Anh Jonathan Evans cũng phải sơ tán sau khi nhận được gói một bưu kiện khả nghi.
Trước đó, Chủ tịch uỷ ban châu Âu Romano Prodi, Thống đốc ngân hàng trung ương châu Âu Jean-Claude Trichet và 2 văn phòng của EU ở Hà Lan cũng bị gửi bom thư. Tất cả những bưu phẩm chết người này đều được gửi từ cùng một địa chỉ là thành phố Bologna của Italy. Một cuộc điều tra quy mô lớn về vụ mưu sát hàng loạt này đang được tiến hành và những người theo chủ nghĩa vô chính phủ ở Italy bị nghi ngờ là tác giả.

