Zarqawi thừa nhận mối quan hệ với Al-Qaeda
Nhóm chiến binh lớn nhất Iraq do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu hôm qua khẳng định quan hệ thân thiết với trùm khủng bố Osama bin Laden. Nhóm cũng cho biết đã nhất trí với Al-Qaeda về các chiến lược và sự cần thiết phải đoàn kết chống lại "những kẻ thù của Hồi giáo".
Tuyên bố này - đưa lên trên trang web được coi là cơ quan phát ngôn của các nhóm chiến binh - bắt đầu bằng một đoạn kinh Koran, trong đó, khuyến khích cộng đồng Hồi giáo đoàn kết lại đồng thời dẫn lời al-Zarqawi đánh giá bin Laden là "nhà lãnh đạo ưu tú nhất của quân đội Hồi giáo trong cuộc chiến chống những kẻ ngoại đạo". 
Phát ngôn trên cũng cho hay hai thủ lĩnh tiếp xúc với nhau trong vòng 8 tháng trước và đã "trao đổi một số quan điểm" trước khi các cuộc hội đàm bị gián đoạn. 
"Thánh Allas đã sớm phù hộ cho chúng tôi được tiếp xúc với bin Laden. Những người anh em thân thiết trong Al-Qaeda cũng thấu hiểu chiến lược của Tawhid và Jihad," tuyên bố trên cho biết. 
Phát ngôn trên cũng khẳng định "lòng trung thành của thủ lĩnh phong trào Tawhid và Jihad cũng như là các chiến binh đối với nhà lãnh đạo tối cao Osama bin Laden".
Theo nhóm chiến binh, tuyên bố này được chuẩn bị để đưa ra trong những ngày đầu của tháng ăn chay Ramadan- thời điểm "dân Hồi giáo cần đoàn kết lại để loại bỏ những kẻ ngoại đạo cũng như làm kinh sợ kẻ thù của dân đạo Hồi". 
Mohammed Salah, chuyên gia về Hồi giáo, nhận định tuyên bố về quan hệ thân thiết của bin Laden và al-Zarqawi là "một phương tiện truyền thông nhằm làm nản chí" Mỹ đồng thời nhắm tới việc gia tăng hình ảnh của al-Zarqawi trong cộng đồng Hồi giáo. 
"Bằng lợi thế về vị trí, al-Zarqawi có cơ hội thường xuyên đối mặt với Mỹ. Họ có khả năng tổ chức tấn công mà không lo lắng về hậu cần cũng như thời gian", Salah nhận định. "Bin Laden vẫn đang chạy trốn, ngược lại với al-Zarqawi, đó cũng là lý do làm cho khả năng al-Zarqawi trở thành một người lên chiến lược và tổ chức tấn công hiện thực hơn trùm khủng bố bin Laden". 
Tuyên bố của Al-Zarqawi xuất hiện hai ngày sau khi Mỹ chính thức cho rằng Tawhid và Jihad là một tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, độ xác thực của nó vẫn chưa thể khẳng định.
Trong khi đó, tại quê hương Jordan, al-Zarqawi cùng với 12 nghi phạm khác bị chính quyền kết tội vì đã lên kế hoạch tấn công bằng vũ khí hoá học cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người. 

