Tổng biên tập Forbes bằng tiếng Nga bị bắn chết 
Paul Khlebnikov, người phụ trách bản tiếng Nga của tạp chí về tài chính kể trên, đã trúng 4 viên đạn khi ông vừa ra khỏi văn phòng ở phía tây bắc Matxcơva hôm qua. 2 người đàn ông đi trên chiếc ôtô tối màu đợi nhà báo này bên ngoài tòa nhà và nã đạn vào ông rồi bỏ chạy. Khlebnikov, 41 tuổi, đã chết trên đường đến bệnh viện. 
Khlebnikov được nhiều người biết đến vào năm 1996, khi ông Boris Yeltsin làm tổng thống Nga, với bài báo gọi Boris Berezovsky, tỷ phú người Nga sống lưu vong, là "Bố già của điện Kremlin".
Bài báo đó có ngụ ý rằng nhà tỷ phú nổi lên nhờ chương trình cải cách của Nga những năm 1990 kể trên có thể liên quan đến cái chết của một phóng viên truyền hình nổi tiếng.
Sinh ra tại New York trong một gia đình Nga di cư, Khlebnikov làm việc cho Forbes ít nhất được 13 năm. Ông đã viết rất nhiều bài báo về giới doanh nhân Nga.
Maxim Kashulinski, chủ tịch văn phòng của Forbes ở Nga, nói rằng việc Khlebnikov bị ám sát có thể không liên quan đến bất kỳ bài báo nào tạp chí này từng hay sắp cho đăng tải.
Leonid Berchidski, biên tập viên của tạp chí này, cho hay Khlebnikov không viết bài nào thuộc thể loại điều tra trong vòng 6 tháng qua.

