Tổng thống Nicaragua có thể bị quốc hội cách chức
Ông Enrique Bolanos đang phải đối mặt với sự truất phế, sau khi một uỷ ban đặc biệt của quốc hội được thành lập hôm qua để điều tra những lời cáo buộc tham nhũng đối với ông.
Các công tố viên nhà nước cáo buộc Tổng thống Enrique Bolanos đã không giải trình được nguồn gốc những nguồn tài chính trong chiến dịch tranh cử năm 2001. Theo quy định của luật pháp Nigaragua điều này đủ để ra quyết định loại bỏ ông khỏi chiếc ghế tổng thống.
Trong khi đó, Tổng thống Enrique Bolanos khẳng định đã cung cấp đầy đủ thông tin liên quan. Ông cho rằng, những lời cáo buộc là một "âm mưu" của Quốc hội Nigaragua vốn có lực lượng đối lập với ông chiếm đa số.
Theo kế hoạch, uỷ ban đặc biệt của quốc hội sẽ triệu tập vào tuần tới để quyết định xem những cáo buộc đối với tổng thống có xác thực hay không. Nếu uỷ ban thừa nhận ông Bolanos tham nhũng thì chỉ cần phiếu thuận của 56 trên tổng số 91 nhà lập pháp trong Quốc hội Nigaragua là đủ khả năng loại tổng thống ra khỏi chính trường.
Tổng thống Enrique Bolanos, 76 tuổi, ngày càng trở nên bị cô lập kể từ khi ông phát động chiến dịch chống tham nhũng để "đánh" người tiền nhiệm và là đồng minh cũ của mình Arnoldo Aleman. Ông này đang thụ án 20 năm tù vì tội danh gian lận và rửa tiền. Cả hai đều xuất thân từ đảng Constitutional Liberal, nhưng đảng này đã quay lưng lại với Bolanos sau khi Aleman bị tống giam. Tổng thống Bolanos hiện nay chỉ nhận được sự ủng hộ của 10 nghị sĩ trong quốc hội.

