Mỹ đã cố giải cứu các con tin trước vụ hành quyết
Một nguồn tin tại Washington hôm nay cho biết, một nhóm đặc nhiệm Mỹ từng hai lần nỗ lực cứu hai công dân Mỹ và một người Anh bị bắt cóc tại Iraq. Những cố gắng này bất thành và cả 3 con tin phương tây đều bị chiến binh chặt đầu.
Hai người Mỹ có tên Eugene Armstrong và Jack Hensley bị giết ngay sau khi họ rơi vào tay bọn bắt cóc hôm 16/9. Còn con tin Anh Kenneth Bigley mới bị hành quyết hồi tuần trước. Nhóm giải cứu Mỹ đã nhận được thông tin tình báo và hai lần đột kích vào các địa điểm khác nhau ở Baghdad nhưng đều không tìm thấy các con tin.
Nỗ lực giải cứu đầu tiên diễn ra ngay từ khi cơ ác mộng đối với 3 con tin phương tây bắt đầu và khi đó tất cả đều còn sống. Kế hoạch giải cứu thứ hai được thực hiện sau khi con tin Mỹ đầu tiên là Eugene Armstrong bị giết. Giới chức Bộ Quốc phòng Mỹ cũng xác nhận đã có những nỗ lực đáng kể trong việc tìm cách giải thoát nhóm con tin.
Ba người phương tây xấu số nói trên là các kỹ sư làm việc tại Iraq. Nhóm Hồi giáo do trùm khủng bố gốc Jordan là Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã thực hiện cácvụ hành quyết, sau đó tung những hình ảnh chặt đầu rùng rợn lên mạng Internet. 

