Gái bán hoa kiện ma cô
9 phụ nữ Hàn Quốc từng hành nghề mại dâm, nay đã rửa tay gác kiếm, vừa đâm đơn kiện những kẻ dắt mối cho mình và đòi bồi thường thiệt hại. Thông tin do các luật sư tiết lộ hôm qua. 
7 người trong số này cho biết họ bị lừa vào đường dây gái gọi khi còn là vị thành niên, và chưa từng nhận những khoản tiền được hứa hẹn trả trước khi 'nhập phòng'. Theo họ, số tiền đó lên tới 10 triệu won (khoảng 66 triệu đồng).
Tại Hàn Quốc, mại dâm là phạm pháp, nhưng tệ nạn này nở rộ dưới nhiều hình thức trong các khu nhà thổ rộng lớn, hiệu cắt tóc, nhà tắm, và dịch vụ "gái cà phê", trong đó gái gọi tới nhà khách hàng và đem theo đồ uống nóng. 
Luật sư của 9 cô gái nói trên cho biết họ muốn giành được khoản bồi thường thật lớn, nhằm răn đe những kẻ muốn lôi kéo vị thành niên vào con đường mại dâm. "Chúng tôi đang theo một vụ việc đã gây hại cho cả cuộc đời một cô gái trẻ", luật sư Lee Sung-hwan nói. 
Kang Ji-won, trưởng nhóm luật sư cho biết 7 trong số phụ nữ trên đòi khoản bồi thường 100 triệu won (tương đương 660 triệu đồng) mỗi người, bù đắp cho tổn hại về tinh thần và nợ lương. Hai người còn lại mỗi người đòi 50 triệu won đền bù khoản lương mà những kẻ môi giới còn giữ của họ. Trong các đường dây tệ nạn loại này, ma cô thường chặn tiền mà khách ứng trước cho gái, coi đó là phí bảo kê. 
Thậm chí một số cô còn lâm vào cảnh nợ nần ma cô, những kẻ này khấu tiền của gái để phạt nếu các cô không có đủ định mức khách trong một khoảng thời gian xác định. 
Những năm gần đây, cảnh sát Hàn Quốc đã phá nhiều đường dây tội phạm giam giữ phụ nữ và bắt họ làm nô lệ tình dục đến khi nào kiếm đủ tiền trả nợ. Thậm chí có những phụ nữ đã bị coi là già và không thích hợp cho loại kinh doanh phi pháp này vẫn bị buộc làm việc. 
"Họ (các cô gái) nghĩ rằng một ngày nào đó có thể lấy lại tiền mà ma cô giữ", Lee Kyung-eun, giám đốc tổ Uỷ ban Bảo vệ thanh niên nói. "Vì thế mà họ ở lại trong nhà thổ". 
Đây là lần đầu tiên các gái bán hoa đứng đơn kiện. Tuy nhiên, các cô khó có cơ thắng. Luật sư Lee Kyung-eun cho biết luật pháp Hàn Quốc trừng trị cả gái mại dâm lẫn ma cô dắt mối. Bên cạnh khó khăn trong việc thu thập bằng chứng của những vụ việc đã diễn ra nhiều năm qua, những phụ nữ này còn đối mặt với nguy cơ bị phản kiện, nếu các ma cô tố cáo họ lừa dối và nhục mạ người khác. 
Tháng 3 này, một bộ luật sửa đổi về bảo vệ thanh niên Hàn Quốc có hiệu lực, đem lại hy vọng rằng những vụ kiện chống các đường dây mại dâm sẽ dễ dàng hơn. 

