Sharon công bố kế hoạch mới về Dải Gaza
Hôm nay, Thủ tướng Israel đã giới thiệu với các bộ trưởng bản dự thảo kế hoạch mới đã được sửa đổi về Dải Gaza, vài tuần sau khi đảng Likud cầm quyền bỏ phiếu chống lại kế hoạch ban đầu. Thay vì rút quân một bước, kế hoạch mới sẽ đưa ra chương trình rút theo 4 giai đoạn.
Chủ nhật tuần này, nội các Do Thái sẽ tiến hành bỏ phiếu về kế hoạch Gaza mới của ông Ariel Sharon. Trước đó, hôm 2/5 thủ tướng Israel đã bị bẽ mặt khi có tới 60% các thành viên đảng Likud bỏ phiếu chống lại kế hoạch ban đầu về Dải Gaza do ông đề xuất.
Kế hoạch ban đầu của ông Sharon là bố trí lại sự hiện diện quân sự ở Gaza, dỡ bỏ toàn bộ 21 khu định cư tại đây và rút khỏi một số khu định cư thuộc khu Bờ Tây. Mặc dù bị đảng Likud quay lưng nhưng đề xuất này của Thủ tướng Sharon vẫn nhận được sự ủng hộ rộng rãi của dư luận Israel. Bất chấp thái độ phản đối, ông tuyên bố sẽ theo đuổi đến cùng việc rút quân.
Theo các phương tiện truyền thông Israel, dự thảo kế hoạch sửa đổi của người đứng đầu nội các Do Thái có đưa ra quá trình rút quân theo 4 giai đoạn, thay cho đề xuất rút một giai đoạn trước đây. Tuy nhiên, thời hạn chính xác của kế hoạch này vẫn chưa được xác định. Nhưng nhiều người khẳng định, nó sẽ chỉ kết thúc với sự dỡ bỏ 21 khu định cư trên Dải Gaza, nơi có khoảng 7.500 người Do Thái đang sinh sống. 
Thủ tướng Ariel Sharon từng tuyên bố, những người định cư Israel ở 21 địa điểm thuộc Dải Gaza sẽ phải hy sinh quyền lợi để đảm bảo cho sự tồn tại của 150 khu định cư tương tự tại khu Bờ Tây, nơi sinh sống của tổng cộng hơn 240.000 người Do Thái.
Trong khi đó, các chiến dịch quân sự của Tel Aviv vẫn tiếp diễn trên Dải Gaza. Hôm qua, một người đàn ông địa phương đã bị lính Israel bắn chết tại Rafah. Ngoài ra, thi thể nạn nhân thứ hai bị giết ở trạm kiểm soát Sufa, nằm giữa Gaza và Israel, cũng được các nhân viên y tế tìm thấy. Các xe tăng và một xe ủi đất của Israel đã phá huỷ 3 ngôi nhà trong lãnh thổ của người Palestine, bên ngoài thành phố Deir el-Balah. 

