Thế giới thẩm vấn bí mật của Mỹ (1)
Tại Afghanistan, trung tâm thẩm vấn bí mật của CIA ở Kabul được gọi là "Hố bẫy", vì những điều kiện tồi tệ của nó. Tại Iraq, các tù nhân quan trọng nhất bị giam trong một nhà chứa máy bay lớn gần đường băng của phi trường quốc tế Baghdad. 
Ở Qatar, lính Mỹ đã chuyển một số tù nhân Iraq tới một nhà tù xa xôi trong căn cứ không quân khổng lồ trên sa mạc.
Nhà tù Abu Ghraib ở Iraq, nơi một đơn vị binh lính Mỹ tra tấn tù nhân, chỉ là một nhà tù lớn nhất và đột nhiên khét tiếng trong số các trại tập trung trên toàn thế giới - rất nhiều trong số đó được giữ bí mật và công chúng bị cấm lui tới - mà Mỹ và CIA đã điều hành dưới danh nghĩa các chiến dịch chống khủng bố và chống du kích kể từ sau các vụ tấn công hôm 11/9/2001.
Những nhà tù đó đôi khi chỉ nhỏ bằng các container, nhưng cũng có thể lớn như khu Guantanamo. Chúng nằm trong hệ thống cơ sở hạ tầng phức tạp của quân đội và CIA, với mục đích giam giữ các nghi phạm khủng bố hoặc những phần tử du kích để thẩm vấn. Mỹ cũng tránh phải đưa những đối tượng này ra trước hệ thống toà án quốc tế hay của Mỹ, nơi các bằng chứng chống bị cáo sẽ được công bố. Một số thậm chí còn bị các chính phủ nước ngoài giam giữ theo yêu cầu không chính thức của Washington.
"Số người bị giữ ở thế giới Ảrập vì lợi ích của Mỹ lớn hơn nhiều số ở Guantanamo. Thực sự là hàng nghìn người", Najeeb Nuaimi, cựu bộ trưởng tư pháp Qatar, hiện đại diện cho gia đình của hàng chục tù nhân, cho biết. 
Danh sách trại giam được giấu giếm bao gồm 3 hệ thống: hệ thống nhà tù và các cơ sở giam giữ do Lầu Năm Góc điều hành ở Iraq, Afghanistan, Guantanamo và một số nơi khác; những cơ sở nhỏ và bí mật của CIA, nơi những nhân vật chóp bu của Al-Qaeda và số khác bị giam; các phòng thẩm vấn của những cơ quan tình báo nước ngoài - một số nơi đã có "thành tích" tra tấn được lưu trong văn bản, nơi chính phủ Mỹ trả lại các nghi phạm khủng bố cấp trung hoặc cấp thấp để thẩm vấn.
Theo các con số của Lầu Năm Góc và ước tính của những chuyên gia tình báo, tổng cộng, hơn 9.000 người bị nhà chức trách Mỹ giam giữ ở nước ngoài, trong đó đa số ở dưới sự kiểm soát quân sự. Các tù nhân không hề có quyền theo quy định của công ước quốc tế: không được tiếp cận luật sư; không có cơ hội được có một phiên toà công bằng; và ít nhất trong trường hợp những tù nhân bị giam ở xà lim 1A tại Abu Ghraib, không hề có đảm bảo được đối xử nhân đạo với tù binh theo Công ước Geneva hay với thường dân trong nhà tù Mỹ.
Theo các quan chức an ninh quốc gia trước đây và đương nhiệm, theo các bản báo cáo về tra tấn ở Abu Ghraib của quân đội Mỹ, mặc dù một số người bị giam giữ ở Iraq, Afghanistan và Guantanamo được đại diện Hội Chữ Thập Đỏ Quốc tế tới thăm, nhưng trên thực tế, một số tù nhân của CIA đã biến mất. "Các tù nhân ma" của CIA, như cách gọi của các thành viên Sư đoàn Quân cảnh số 800, thường bị các quản giáo - binh lính ở Abu Ghraib coi giữ, mà không cần biết danh tính hay lý do giam giữ. Những tù nhân ma này được chuyển quanh cơ sở giam giữ để giấu Chữ Thập Đỏ, một chiến thuật lừa đảo, trái với chủ trương của quân đội Mỹ và vi phạm luật pháp quốc tế.
Các nhân viên CIA đang bị Bộ Tư pháp và văn phòng thanh tra CIA điều tra, do liên quan đến cái chết của 3 tù nhân trong 6 tháng qua, trong đó 2 người bỏ mạng khi đang bị hỏi cung ở Iraq, người còn lại thì đang bị một nhân viên hợp đồng của CIA thẩm vấn tại Afghanistan. Phát ngôn viên Cục Tình báo Trung ương Mỹ chỉ khẳng định việc giấu tù nhân là không thích đáng. 
Không một sắp xếp nào cho phép nhân viên Mỹ bắt cóc, chuyển, thẩm vấn hay giam giữ người nước ngoài là không theo thể thức hay không được phép, kể cả cái gọi là những vụ đầu thú. "Chuyện này đã có một lịch sử dài. Người ta đã làm vậy nhiều thập kỷ nay. Hoàn toàn là hợp pháp", cựu sĩ quan CIA Peter Probst cho biết. 
Trên thực tế, mọi khía cạnh của hệ thống này, trong đó có việc duy trì các chuyến bay vụng trộm chở tù nhân từ nơi này tới nơi khác, các quy định thẩm vấn và cơ sở luật pháp để giam giữ người nước ngoài (không áp dụng với công dân Mỹ) - đã được các luật sư của quân đội Mỹ hay CIA phát triển, do văn phòng luật pháp Bộ Tư pháp kiểm duyệt lại, tuỳ vào vấn đề cụ thể, do văn phòng luật sư Nhà Trắng hay chính tổng thống Mỹ thông qua.
Theo Alberto R. Gonzales, luật sư Nhà Trắng, trong một số trường hợp, như xác định liệu công dân Mỹ có phải là kẻ thù - bị giam mà không cần tội danh, hay không, tổng thống sẽ là người ra quyết định cuối cùng. Những người phản đối cách giam giữ này là không có hoặc gần như không có phân tích luật pháp đằng sau quyết định bắt giữ một ai đó vì anh ta là du kích thù địch. Hầu hết các quy định về những vấn đề này là bí mật. 
Cùng với các nỗ lực của CIA và quân đội Mỹ nhằm ngăn chặn các âm mưu khủng bố và phá các mạng lưới hỗ trợ tài chính cho Al-Qaeda, các quan chức chính quyền lập luận thẩm vấn là một nhân tố quan trọng trong chiến lược chống khủng bố và các chiến dịch chống nổi loạn tại Iraq. 
Nguyễn Hạnh (theo Washington Post)

