Khủng bố có khả năng tấn công nước Mỹ vào mùa hè
Có những thông tin đáng tin cậy cho thấy, Al-Qaeda hoặc các nhóm khủng bố khác đang ở nước Mỹ và chuẩn bị cuộc tấn công lớn trong mùa hè. Chúng có thể dùng vũ khí hóa học, sinh học hay phóng xạ, để gây nhiều thiệt hại và thương vong hơn bom thông thường. 
Thông tin mới tiết lộ không bao gồm thời gian, địa điểm hay phương pháp tấn công, nhưng là một trong số tin tức đáng lo ngại nhất mà chính phủ Mỹ nhận được từ sau sự kiện 11/9/2001. Một quan chức cấp cao chống khủng bố, phát biểu với điều kiện giấu tên, cho biết như vậy. Mặc dù như vậy, Mỹ chưa có kế hoạch ngay lập tức nâng mức đe dọa khủng bố từ màu vàng lên màu da cam (mức cao). 
Tổng chưởng lý John Ashcroft và Giám đốc FBI Robert Mueller dự định sẽ có một cuộc họp báo hôm nay để thông báo về kế hoạch của bên hành pháp, tình báo, và các quan chức an ninh nội địa nhằm phát hiện và phá vỡ bất kỳ âm mưu nào. FBI sẽ gửi thông báo tới khoảng 18.000 cơ quan luật pháp và hành pháp, cảnh báo về mối đe dọa này.
FBI đã thành lập một đội đặc nhiệm, chỉ tập trung vào đối phó các mối đe dọa trong mùa hè. Nhiệm vụ của nó là đảm bảo không có thông tin bị lọt, như đã xảy ra nhiều lần trước vụ tấn công 11/9. 
Cơ quan An ninh Liên bang còn tiến hành những cuộc phỏng vấn mới với những người từng cung cấp thông tin có giá trị trong quá khứ và kiểm tra lại các đầu mối trước đây, xem có lần thêm manh mối về âm mưu mùa hè hay không. 
Mùa hè này, nước Mỹ có nhiều dịp dễ thu hút sự chú ý của khủng bố như cuộc họp thượng đỉnh G-8 ở Georgia tháng tới, hội nghị đảng Dân chủ ở Boston vào tháng 7 và hội nghị đảng Cộng hòa vào tháng 8 ở New York. Ngoài ra, cũng phải lưu tâm tới các khu siêu thị ở bất kỳ nơi nào tại nước Mỹ, vốn ít được bảo vệ. 
Các quan chức nhiều lần khẳng định Al-Qaeda quyết tâm tấn công Mỹ, một phần để thông báo với thế giới rằng tổ chức này vẫn có khả năng làm như vậy, mặc dù nước Mỹ đã đề cao cảnh giác từ sau vụ 11/9.
Ngoài ra, còn có lo ngại là khủng bố có thể ra tay, vào dịp bầu cử tháng 11. Tác động chính trị của vụ đánh bom ngày 11/3 ở Tây Ban Nha đã giúp Al-Qaeda hiểu rằng một đòn tấn công gần bầu cử có thể gây hiệu quả lớn. Đảng cầm quyền trước đây của Tây Ban Nha thất cử, sau thảm kịch khiến 191 người thiệt mạng và hơn 2.000 người bị thương.
Trong quá khứ, FBI từng cảnh báo rằng các nhóm cực đoan Hồi giáo có thể tìm cách tuyển mộ những người không có nguồn gốc Trung Đông để tránh gây nghi ngờ. Giới an ninh hiện đang tập trung chú ý vào hệ thống đường sắt, tàu điện ngầm và xe buýt. Tuần trước FBI gửi thông báo tới các cơ quan hành pháp, kêu gọi đề cao cảnh giác khả năng đánh bom tự sát trên tàu xe, được các nhóm khủng bố trên khắp thế giới sử dụng, nhưng chưa xuất hiện ở Mỹ. 
Người đứng đầu cơ quan Nhập cư và Hải quan Michael Garcia cho biết khoảng 2.300 nhân viên của cơ quan này đang hỗ trợ công tác an ninh, trong những dịp quan trọng mùa hè này ở nước Mỹ. Trong số này, có 20 người hàng ngày phối hợp với bên mật vụ để bảo vệ các chiến dich tranh cử của Tổng thống Bush và thượng nghị sĩ John Kerry, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ. 
Garcia cho biết cơ quan của ông cũng dang thắt chặt hệ thống điều tra, để phòng khả năng khủng bố vào nước Mỹ qua con đường tuồn người trái phép, hay đường biên giới dài và đa phần không được bảo vệ với Canada.

