Dân quân Iraq đề nghị rút khỏi thánh địa Najaf
Chiến binh thuộc đội quân Mehdi trung thành với Moqtada Sadr sẵn sàng rời thánh địa của người Hồi giáo Shiite, vốn là chiến trường ác liệt suốt nhiều tuần qua. Giáo sĩ cấp tiến này tuyên bố sẽ rút các tay súng của mình nếu liên quân cùng rời khỏi Najaf và quay trở về căn cứ.
Giáo sĩ Sadr cũng đưa ra yêu cầu Mỹ phải rút lại lời cáo buộc ông phạm tội giết người. Hiện đại diện liên quân chưa có phản ứng gì về đề nghị hoà bình của lãnh đạo Hồi giáo hệ phái Shiite. Theo các nhà phân tích, nếu đạt được một thoả thuận về Najaf, phong trào phản kháng của dân quân Mehdi sẽ giảm xuống và dẫn tới chấm dứt hoàn toàn.
Trong những ngày gần đây đã xảy các cuộc giao tranh dữ dội giữa binh sĩ Mỹ và lực lượng dân quân Mehdi ở Najaf. Giáo sĩ Moqtada Sadr là lãnh đạo phong trào phản kháng chống lại liên quân tại các thành phố miền nam Iraq suốt mấy tháng qua. Đây được coi là một thách thức lớn đối với liên quân trong quá trình chiếm đóng Iraq. Trước đây, giáo sĩ Sadr từng đưa ra đề nghị rút khỏi Najaf nhưng Mỹ từ chối đàm phán trực tiếp với người mà họ coi là tội phạm này.
Binh sĩ Mỹ đang săn lùng Moqtada Sadr vì cho rằng ông có dính líu tới vụ ám sát giáo sĩ đối lập Abdul Majid al-Khoei, tháng 4/2003. Hôm qua, lính liên quân đã bắt được em rể kiêm phụ tá cao cấp của Moqtada Sadr là Sayyed Ryad al-Nuri trong các cuộc đột kích ban đêm ở Najaf.
Cũng trong ngày hôm qua, bạo lực vẫn tiếp diễn ở nhiều nơi trên lãnh thổ Iraq. Một quả bom đặt bên vệ đường đã phát nổ tại quảng trường Tahreer Baghdad, gần cây cầu chính bắc qua sông Tigris, phá huỷ một xe quân sự Mỹ. Sau đó không lâu, tại thành phố Baqouba, cách Baghdad khoảng 50 km về phía đông bắc, 5 người đã bị giết hại và 7 người khác bị thương khi một quả bom phát nổ gần một đoàn xe quân sự. Chỉ huy lực lượng cảnh sát địa phương có mặt trong đoàn xe đã may mắn không bị thương.

