Những điểm chính trong kết luận điều tra Hutton
Về cái chết của tiến sĩ Kelly, chuyên gia vũ khí đã tự quyết định số phận và không có bên thứ ba liên quan. Không ai có thể dự tính nhà khoa học sẽ tự sát vì những sức ép mà ông phải chịu đựng. Kelly không dễ để người khác giúp đỡ hay khuyên bảo.
Nhóm điều tra không thể chắc chắn về nhân tố đưa chuyên gia vũ khí đến quyết định tự sát. Có thể ông làm như vậy vì cảm thấy bị mọi người mất lòng tin và ghét bỏ. Tiến sĩ cảm thấy công việc của mình đang gặp nguy hiểm và sự nghiệp có thể bị nhấn chìm.
Bản tin của phóng viên BBC Andrew Gilligan rằng Downing Street "có thể biết" tuyên bố Iraq có thể triển khai vũ khí huỷ diệt trong vòng 45 phút sau khi có lệnh là sai, là một cáo buộc nghiêm trọng và tấn công vào tính liêm chính của chính phủ cũng như Uỷ ban Tình báo chung (JIC).
Tuyên bố Iraq có thể triển khai vũ khí huỷ diệt trong vòng 45 phút được đưa ra dựa trên bản báo cáo của các cơ quan tình báo mà London cho là đáng tin cậy.
Dù nguồn tin đó sau này có chứng tỏ là không đáng tin cậy hay không, thì cáo buộc của Andrew Gilligan trong bản tin trên BBC vẫn là vô căn cứ.
Không thể xác định tiến sĩ Kelly đã nói gì với phóng viên Gilligan.
Tiến sĩ Kelly không nói với Gilligan rằng chính phủ biết tuyên bố về 45 phút là sai hay các cơ quan tình báo không tin điều đó là đúng.
Hệ thống biên tập của BBC đã có khuyết điểm khi cho phát sóng bản tin của Gilligan mà ban biên tập không xem bản chính.
Ban giám đốc BBC đã không kiểm tra những gì Gilligan ghi lại trong cuộc phỏng vấn tiến sĩ Kelly.
Ban giám đốc BBC đã thiếu sót trong biện pháp điều tra các đơn kiện.
Ban quản trị BBC đã không thể điều tra các hoạt động của phóng viên Gilligan một cách thích đáng.
Về quá trình chuẩn bị tài liệu Iraq, mong muốn có một hồ sơ càng thuyết phục càng tốt của Thủ tướng Tony Blair có thể đã làm JIC sử dụng ngôn từ mạnh bạo hơn. 
JIC và Chủ tịch John Scarlett bị dồn vào thế phải đảm bảo rằng nội dung hồ sơ nhất quán với tin tức tình báo mà cơ quan này có được.
Người ta có thể nói hồ sơ đã bị "thêm mắm thêm muối" nếu hiểu văn bản này được soạn thảo để làm lý do gây chiến với Saddam mạnh đến mức tin tình báo cho phép. Tuy nhiên, trong bối cảnh bản tin của Gilligan, "thêm mắm thêm muối" được hiểu là những thông tin tình báo bị cho là sai hoặc không đáng tin cậy vẫn được cho vào tập tài liệu. Cáo buộc này là vô căn cứ.
Chính phủ không hề có chiến lược ngầm để lộ tên Kelly. Tiến sĩ Kelly cần xuất hiện trước Uỷ ban Đối ngoại. 
Nếu thông tin về việc một công chức tự nguyện gặp Gilligan bị giấu kín, thì chính phủ đã có thể bị cáo buộc là che đậy.
Việc chính phủ tin rằng tên Kelly sắp được tiết lộ là có cơ sở. 
Bộ Quốc phòng Anh đã có một số bước đi nhằm giúp đỡ Kelly khi tên ông bị công bố. 
Bộ Quốc phòng Anh đã sơ sót khi đối xử với Kelly khi tên ông bị công bố.
Bộ Quốc phòng Anh đã không nói với Kelly rằng tên ông sẽ bị công bố.
Việc tiến sĩ Kelly để lộ với giới báo chí chỉ là một trong những nguyên nhân làm ông căng thẳng.

