Taliban tấn công người Afghanistan đăng ký bầu cử
Quan chức Afghanistan hôm qua cho biết, nghi phạm Taliban đã bắt cóc và bắn chết 16 người vì phát hiện họ đang mang theo những phiếu đăng ký sẽ tham gia bầu cử. Sự kiện xảy ra ở tỉnh Zabul là vụ bạo lực mới nhất nhằm phá hoại cuộc tuyển cử tháng 9.
Thông tin về vụ giết chóc nói trên đã được người đứng đầu chính quyền quận Khas ở Uruzgan là Haji Obaidullah cung cấp. Ông cho biết, người đàn ông duy nhất thoát chết trong vụ tấn công đã kể lại toàn bộ sự việc. Theo đó, phiến quân Taliban bắt một chiếc xe buýt chở 17 thường dân tại Uruzgan và giam giữ họ từ tối thứ sáu tuần trước.
Sau khi phát hiện những tấm thẻ đăng ký bầu cử trên người các con tin, phiến quân đã đưa họ tới Dai Chopan, thuộc tỉnh Zabul láng giềng, và ra lệnh bắn chết tất cả. Chỉ có một người may mắn trốn thoát và là nhân chứng duy nhất của tội ác nói trên. Cảnh sát trưởng tỉnh Uruzgan Roozi Khan cho biết, hàng trăm binh sĩ Mỹ và Afghanistan đã tham gia tìm kiếm thi thể những con tin xấu số. 
Hôm thứ bảy, một quả bom cũng phát nổ làm chết 2 nữ nhân viên cơ quan bầu cử ở thành phố Jalalabad. Lực lượng Taliban từng cầm quyền ở Afghanistan bị cáo buộc đang cố gắng làm tan vỡ cuộc bỏ phiếu dân chủ đầu tiên ở nước này. Chính nhóm phiến quân này đã thề sẽ phá hoại hoại cuộc tổng tuyển cử.

