Pháp tranh cãi về việc kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ vào EU
Các nghị sĩ Pháp hôm qua bàn cãi quyết liệt về khả năng Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập EU. Trong khi Tổng thống Jacques Chirac ủng hộ kết nạp Ankara, nhiều nghị sĩ trong đảng của ông lại phản đối. 
Hầu như tất cả các đảng phái chính của Pháp đều chia rẽ trong vấn đề này. Đây là cuộc tranh luận gay gắt nhất tại toà nhà Quốc hội trong thời gian gần đây. 
Thủ tướng Pháp Jean Raffarin mở đầu cuộc thảo luận bằng tuyên bố rằng cả Thổ Nhĩ Kỳ lẫn EU đều chưa sẵn sàng cho việc gia nhập liên minh, nhưng dù sao nguyện vọng của Ankara là hợp pháp. Bản thân thủ tướng và Tổng thống Chirac cũng bất đồng trong vấn đề này
Cho đến nay, người Pháp vẫn còn bàn cãi liệu Thổ Nhĩ Kỳ có thực sự thuộc về châu Âu hay không, về mặt địa lý và văn hoá. Một số nghị sĩ còn chất vấn liệu một EU hình thành trên các nguyên tắc Cơ đốc có thể chấp nhận một quốc gia Hồi giáo lớn như vậy hay không. 
Duy có đảng Xanh là thống nhất trong quan điểm Thổ Nhĩ Kỳ phải được đón chào, để chứng minh EU không hề có thái độ bài Hồi giáo và gắn kết Ankara với châu Âu. 
Nhiều người khác, thuộc cả cánh hữu lẫn cánh tả, cho rằng nên có biện pháp thoả hiệp như một hình thức dưới mức thành viên hay thậm chí trì hoãn việc đàm phán gia nhập của Thổ Nhĩ Kỳ. 
Các nghị sĩ tức giận đến mức không thể bỏ phiếu sau cuộc thảo luận. 
Tổng thống Jacques Chirac đã hứa hẹn một cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề này, có lẽ trong một thập kỷ nữa, hy vọng có thể tách chủ đề Thổ Nhĩ Kỳ ra khỏi cuộc bỏ phiếu về hiến pháp EU trong năm tới. 
Là một trong những thành viên sáng lập EU, Pháp rất quan tâm đến tương lai của Liên minh châu Âu. Paris lo ngại sẽ mất dần ảnh hưởng, khi châu Âu mở rộng dần ra phía đông. Nhiều người cho rằng nếu EU bao gồm cả Thổ Nhĩ Kỳ, sẽ không còn hy vọng tăng cường hợp tác để biến liên minh này thành một đối trọng của Mỹ. Thay vào đó, nó sẽ chỉ là một khu vực tự do thương mại mà thôi. 
Theo kết quả thăm dò trên tờ Le Figaro mới đây, 36% số người Pháp được hỏi ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập EU, tới 56% phản đối và 8% chưa quyết định.
Hồi đầu tháng này, Uỷ ban châu Âu đã đề xuất nên bắt đầu các cuộc thảo luận với Thổ Nhĩ Kỳ. 

