Nghi phạm giết ngoại trưởng Thuỵ Điển nhận tội
Hôm nay, Mijailo Mijailovic đã thừa nhận đâm chết bà Anna Lindh ở Stockholm tháng 9 năm ngoái. Người đàn ông này bị bắt 2 tuần sau khi xảy ra vụ án mạng gây chấn động Thuỵ Điển và chỉ chịu thú tội sau nhiều tháng bị cảnh sát thẩm vấn liên tục.
Công tố viên trưởng Thuỵ Điển Agneta Blidberg cho rằng, hành động nhận tội của Mijailovic sẽ khiến việc xét xử diễn ra nhanh chóng. Theo các chuyên gia, bị can này nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với mức án tù chung thân vì Thuỵ Điển không áp dụng án tử hình. Mijailo Mijailovic, người gốc Nam Tư, bị bắt ngày 24/9 tại một nhà hàng ở ngoại ô Stockholm. 
Cố ngoại trưởng Anna Lindh là một chính trị gia rất có uy tín và được yêu mến ở Thuỵ Điển. Bà được coi là vị thủ tướng tương lai của đất nước Bắc Âu này. Vụ bà Lindh bị sát hại đã làm người dân nhớ đến kỷ niệm buồn khi Thủ tướng Olof Palme bị ám sát năm 1986.
Thụy Điển nổi tiếng là một đất nước yên bình, rất hiếm khi xảy ra những vụ bạo động chống chính phủ. Các chính trị gia cấp cao của nước này thường đi trên đường phố hoặc tàu điện ngầm mà không có người bảo vệ.
Ngoại trưởng Thuỵ Điển bị đâm chết(16/09/2003)
Kẻ giết ngoại trưởng Thụy Điển làm theo giọng nói trong đầu(15/01/2004)
Công tố viên Thuỵ Điển buộc tội kẻ giết bà ngoại trưởng(12/01/2004)
Thụy Điển bổ nhiệm người thay bà Anna Lindh(04/10/2003)
Nghi phạm thứ hai ám sát bà Lindh bị bắt(25/09/2003)

