Indonesia và Đông Timor ký hiệp định biên giới
Hôm nay, Ngoại trưởng Hassan Wirayuda và người đồng nhiệm Đông Timor Jose Ramos Horta đã thông qua một hiệp định tạm thời, xác định đường biên giới trên bộ giữa hai bên. Sự kiện này diễn ra 5 năm sau khi thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha này tách khỏi Jakarta. 
Ông Hassan Wirayuda cho biết, với hiệp định lần này hai bên đã đạt được sự phân chia thống nhất 90% đường biên giới. Ngoại trưởng Indonesia bày tỏ hy vọng, hiệp định cuối cùng sẽ đạt được trước cuối tháng 9 tới. Ông cho biết thêm, hai nước đã có kế hoạch bắt đầu cuộc đàm phán về biên giới trên biển.
Hôm nay, Ngoại trưởng Đông Timor Jose Ramos Horta đã tham dự cuộc gặp các ngoại trưởng ASEAN với tư cách là khách mời. Ông đánh giá Indonesia đã có nỗ lực "rất thực tế và ôn hoà", nhằm tiến tới mối quan hệ song phương sau cuộc ly khai đẫm máu năm 1999.
Năm 1975, quân đội Indonesia đã chiếm đóng Đông Timor, thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha. Hàng trăm nghìn người đã thiệt mạng trong những năm tháng bạo lực sau đó, đa số là do đói và bệnh tật, khi binh sĩ Indonesia giao tranh với những du kích địa phương đòi độc lập.
Liên Hợp Quốc đã bảo trợ cho cuộc bỏ phiếu về độc lập ở Đông Timor năm 1999. Đến tháng 5/2002, quốc đảo nhỏ bé này đã chính thức được độc lập và trở thành một bộ phận của cộng đồng quốc tế. Đông Timor đang tìm kiếm cơ hội để trở thành quan sát viên của ASEAN và thành viên đầy đủ của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF).

