Kerry, Edwards phát động chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ
2 thượng nghị sĩ Dân chủ cùng vợ và các con đứng trước cửa dinh thự nhà John Kerry ở Pittsburgh để chụp ảnh chung, hôm nay - một ngày sau khi John Edwards được chọnlàm ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ.
"Chúng tôi hết sức tin tưởng rằng nước Mỹ có thể làm tốt hơn", ông Kerry nói. "Hôm nay, chúng tôi cùng khởi hành một chuyến đi mới, không phải vì chúng tôi mà vì đất nước chúng ta - chuyến đi để làm đất nước tốt đẹp hơn".
Kerry và Edwards nắm tay 2 phu nhân, cười nói khi đi ngang qua sân nhà. 7 trong 8 đứa con của 2 thượng nghị sĩ đi theo sau. 
"John Edwards và gia đình ông mô tả một cuộc sống vật lộn để đem lại hy vọng và cơ hội cho mọi người", ông Kerry phát biểu. "Edwards là người luôn say mê, có sức thuyết phục và mạnh mẽ". 
Về phần mình, ứng viên phó tổng thống ca ngợi Kerry đã chứng tỏ sức mạnh, lòng can đảm và quyết tâm trong vòng bỏ phiếu chọn người đại diện tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ. "Sự thật là, ông đã thể hiện sức mạnh, lòng dũng cảm, nghị lực và tài lãnh đạo suốt cuộc đời", Edwards khẳng định. 
Cả 2 thượng nghị sĩ cố gắng xua tan ý kiến cho rằng họ không hài lòng về nhau trong chiến dịch giành ghế ứng viên bằng cách ôm nhau và cười nói như những người bạn cũ. "Được chọn làm người liên danh là một vinh dự vĩ đại với tôi. Đây là một cơ hội để tôi phục vụ đất nước mà tôi hết lòng yêu quý", Edwards khẳng định. 
Dự kiến, 2 gia đình sẽ tới Ohio và Florida để khởi động chiến dịch tranh cử kéo dài 4 ngày, kết thúc vào ngày 10/7. Ohio dự kiến là bang khó khăn nhất trong cuộc bỏ phiếu. Bang này luôn bầu cho người giành thắng lợi trong tất cả các cuộc bầu cử tổng thống kể từ năm 1964 và chưa một ứng viên Cộng hoà nào có thể vào Nhà Trắng mà không giành chiến thắng ở đây.
Kerry cho biết, 2 gia đình đã dành cả đêm qua bàn về việc thông báo Edwards là người liên danh và rất vui vẻ tìm hiểu nhau rõ hơn. 

