Đài Bắc đề nghị đối thoại trực tiếp với Bắc Kinh
Nhà lãnh đạo Đài Loan Trần Thuỷ Biển hôm qua kêu gọi đàm phán hoà bình với chính quyền đại lục, đồng thời hối thúc thành lập một hệ thống nhằm ngăn chặn xung đột giữa hai bờ eo biển.
Ông Trần cho rằng Đài Bắc và Bắc Kinh nên nối lại đối thoại dựa trên thoả thuận sơ bộ năm 1992 ở Hong Kong về nguyên tắc "Một Trung Quốc". 
"Về lâu dài, cả hai bên nên chính thức chấm dứt tình trạng căng thẳng và xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau thông qua tham vấn và đối thoại", Trần Thuỷ Biển nói.
Ông Trần cho rằng sự thiếu liên lạc đã gây ra hiểu lầm và khiến hòn đảo càng xa rời đại lục. Người đứng đầu hòn đảo cũng cho hay ông đang soạn kế hoạch nối đường bay chở khách và hàng hoá tới đại lục với hy vọng đàm phán với Bắc Kinh về việc mở đường bay trực tiếp.
Trong khi đó, các nhà nghiên cứu của Trung Quốc cho rằng lời kêu gọi của ông Trần mang tính "biểu tượng hơn là thực tế" bởi lời đề nghị đó "không thành thực và quá mập mờ" do đó sẽ không được đại lục đánh giá là nghiêm túc.
"Dường như ông Trần lại đang chơi chữ bởi việc ông ấy đề cập đến cuộc gặp năm 1992 không có nội dung gì mới và cụ thể", Liu Goushen, giám đốc Trung tâm nghiên cứu về Đài Loan của Đại học Xiamen, nhận định.
Bắc Kinh đưa nguyên tắc "Một Trung Quốc" làm điều kiện để nối lại đàm phán song phương với Đài Bắc, nhưng ông Trần vẫn theo đuổi việc giành độc lập cho hòn đảo.
Li Jiaquan, thành viên cấp cao của Viện nghiên cứu về Đài Loan thuộc Viện khoa học xã hội Trung Quốc, bình luận rằng Trần Thuỷ Biển đang dùng các cuộc hoà đàm để che giấu nỗ lực ly khai. 
"Lời kêu gọi đàm phán của ông ấy cho thấy bản thân nhà lãnh đạo Đài Loan này đã nhận ra tầm quan trọng của việc cải thiện mối liên hệ giữa hai bờ eo biển đối với sự ổn định và phát triển kinh tế của hòn đảo. Nhưng rõ ràng ông ta đã không tìm được cách đi đúng đắn để phá vỡ bế tắc trong mối quan hệ song phương vì vẫn theo đuổi quan điểm ủng hộ sự độc lập của hòn đảo". 
Theo thoả thuận không chính thức năm 1992, hai bên tôn trọng nguyên tắc "Một Trung Quốc" và sau đó Đài Bắc và Bắc Kinh đã có một số cuộc đàm phán nhằm phá vỡ căng thẳng. Các cuộc đối thoại chấm dứt tháng 7/1999 khi ông Lý Đăng Huy, cựu lãnh đạo chính quyền hòn đảo, tuyên bố rằng mối quan hệ giữa hai bờ eo biển là quan hệ quốc gia với quốc gia.
Trung Quốc khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ và sẵn sàng sử dụng bạo lực nếu hòn đảo tuyên bố độc lập.

