Thủ tướng Berlusconi đi mỹ viện 
Ông ấy có phẫu thuật thẩm mỹ một chút ở quanh vùng mắt", bác sĩ riêng của Thủ tướng Italy Berlusconi, ông Umberto Scarpagnini, tiết lộ. Nhân vật giàu có và quyền lực nhất nước này đã không xuất hiện trước công chúng từ ngày 20/12.
Thời gian vừa qua, ông lui về khu biệt thự của mình tại đảo Sardinia. Việc Thủ tướng Italy vắng mặt trong dịp Giáng sinh và Năm mới dẫn tới những lời đồn đại là ông có thể đang ốm nặng. 
Theo tờ La Stampa, mỹ viện là một phần trong kế hoạch tạo diện mạo mới cho Berlusconi, trước cuộc bầu cử châu Âu vào tháng 6. Tờ báo còn tiết lộ ông đang thực hiện chế độ ăn kiêng và tập thể dục.
Berlusconi là người có tiếng quan tâm nhiều đến ngoại hình. Trong quá khứ, tranh cổ động bầu cử của Thủ tướng thường trưng hình ông có nhiều tóc hơn thực tế. Đầu năm nay, tạp chí Paronama (thuộc đế chế truyền thông của gia đình Berlusconi) còn phủ kín mảng hói ở phía sau đầu ông bằng tóc. Vì việc này mà Hội Nhà báo Italy định áp dụng biện pháp kỷ luật với Paronama.
Các nhà văn biếm Italy thì thích chế giễu ngoại hình nhỏ nhắn của ông. Họ thường mô tả ông đứng trên ghế đẩu, đi giày đế cao hay ngồi trên một cái ghế mà ông có thể điều chỉnh để cho nó cao hơn. Tại một cuộc họp thượng đỉnh gần đây của EU, Thủ tướng Italy bình luận: Những nhà văn biếm miêu tả tôi là một anh lùn, nhưng thực ra tôi cao 1,7 mét đấy& Ở thời tôi, như vậy đã được coi là cao rồi.
Có lần, Berlusconi nói đùa khi giới thiệu Ủy viên EU về chính sách đối ngoại và an ninh Javier Solana: Thật ra ông ấy đâu có cao cho lắm, ông ấy cũng chỉ cao bằng tôi mà thôi.
Ngoài việc tham gia cuộc bầu cử EU, theo các nhà phân tích dự đoán, Thủ tướng có thể tổ chức bầu cử đột xuất ở Italy để đối thủ chính của ông, Romano Prodi, hiện giữ chức Chủ tịch Ủy ban châu Âu, không có thời gian chuẩn bị.

