Mỹ công bố dự thảo nghị quyết LHQ mới về Iraq
Bản dự thảo về chính phủ lâm thời có chủ quyền tại Iraq nhận được những phản hồi tích cực. Nhưng một câu hỏi quan trọng chưa có lời đáp là người Iraq sẽ có bao nhiêu quyền lực đối với lực lượng đa quốc gia do Mỹ dẫn đầu. 
Bản dự thảo nghị quyết - do Mỹ và Anh trình lên tại một cuộc họp kín của Hội đồng Bảo an hôm qua - nhằm thông qua việc thành lập chính phủ lâm thời, lên nắm quyền ngày 30/6. Dự thảo mở đường cho các cuộc thương thuyết với những nước chỉ trích cuộc chiến Iraq như Pháp và Đức. Pháp tuyên bố họ muốn có một lịch trình cụ thể về việc bao giờ chính phủ mới sẽ nắm lại quyền kiểm soát lực lượng cảnh sát và quân đội Iraq, mà theo bản dự thảo vẫn sẽ nằm dưới sự điều hành của Mỹ. 
Quyền hạn của liên quân sẽ được xem xét lại sau một năm, hay thậm chí sớm hơn, nếu chính phủ chuyển tiếp - lên nắm quyền sau cuộc bầu cử tháng 1/2005 - yêu cầu điều này. 
Đại sứ Anh ở Liên Hợp Quốc Jones Parry nhấn mạnh rằng lực lượng đa quốc gia sẽ tham khảo và hoạt động với sự đồng ý của chính quyền Iraq. Theo một quan chức Anh, London hy vọng người Iraq có thể tham gia Ủy ban An ninh Quốc gia, và có quyền phủ quyết đối với các hoạt động quân sự lớn. 
Chính phủ mới sẽ kiểm soát nguồn dầu khí của đất nước và Quỹ phát triển 10,2 tỷ USD. Hiện các lực lượng chiếm đóng đang điều hành quỹ này. 
Phái viên của LHQ Lakhdar Brahimi sẽ công bố thành phần chính phủ lâm thời cuối tháng này, các vị trí cân bằng giữa các phe phái người Sunni, Shiite và Kurd. Chức thủ tướng có lẽ sẽ về tay một người Shiite. 

