Campuchia kỷ niệm 25 năm Pol Pot sụp đổ
"Hôm nay kỷ niệm lần thứ 25 Chiến thắng 7/1 vinh quang, cứu dân tộc Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot", Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền Chea Sim phát biểu với đám đông 10.000 người. 
"Trong tương lai, chúng ta sẽ khép lại trang lịch sử đen tối, truy tố những tên tội phạm thời Campuchia Dân chủ".
Trẻ em thả hàng trăm con chim bồ câu và bóng bay để tượng trưng cho nền hoà bình ở đất nước Đông Nam Á. Truyền hình chiếu nhiều thước phim về sự ghê rợn mà Khmer Đỏ gây ra và sự sụp đổ của chúng.
Sau 1/4 thế kỷ, di sản mà chế độ Pol Pot vẫn hiện hữu: Campuchia là một trong những nước nghèo nhất châu Á, với cơ sở hạ tầng yếu kém và đa số dân chúng ít được học hành. Ước tính 1,7 triệu người đã chết dưới chế độ cực tả kéo dài 4 năm, với "những cánh đồng chết". Nhiều nạn nhân, đàn ông, phụ nữ và trẻ em, bị tra tấn. 

