Pakistan hoan nghênh tân thủ tướng Ấn Độ
Islamabad hôm qua bày tỏ sự ủng hộ đối với cam kết của ông Manmohan Singh về việc theo đuổi mối quan hệ thân thiện với nước láng giềng. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan đã gọi bình luận của tân thủ tướng Ấn Độ là "một điềm lành".
Trước đó, ông Manmohan Singh đã khẳng định mong muốn đẩy nhanh cuộc đối thoại hoà bình với Islamabad, vốn được khởi động từ thời thủ tướng sắp mãn nhiệm Atal Behari Vajpayee. "Chúng ta cần phải tìm ra cách thức để giải quyết tất cả những vấn đề nổi cộm là nguồn gốc của sự xích mích giữa hai nước", ông Singh tuyên bố.
Sự tan băng trong mối quan hệ giữa hai nước láng giềng Nam Á có vũ khí hạt nhân bắt đầu từ đầu năm nay, khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf gặp Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee bên lề cuộc họp thượng đỉnh khu vực ở Islamabad. 
Trong hai ngày 25 và 26 tới, quan chức hai nước Ấn Độ và Pakistan cũng có kế hoạch tổ chức cuộc gặp để xây dựng lòng tin về vấn đề hạt nhân ở Islamabad. Còn cuộc họp bàn song phương về nạn buôn lậu thuốc phiện sẽ diễn ra vào trung tuần tháng tới. Ngoài ra, ngoại trưởng hai nước cũng sẽ gặp nhau vào tháng 8.
Tâm điểm gây căng thẳng giữa hai đối thủ hạt nhân Ấn Độ và Pakistan là cuộc tranh chấp lãnh thổ ở Kashmir. Kể từ khi giành được độc lập, hai bên đã lâm vào một số cuộc chiến tranh vì vùng đất chiến lược này.
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

