Chân dung trùm khủng bố Al-Zarqawi
Theo đánh giá của giới chức Mỹ và các chuyên gia an ninh, thủ lĩnh Abu Musab al-Zarqawi đang ngày càng có vai trò và ảnh hưởng quan trọng trong mạng lưới khủng bố quốc tế. Đặc biệt kể từ sau vụ chiến binh người Jordan này được coi là kẻ đã ra tay chặt đầu một con tin Mỹ.
Abu Musab al-Zarqawi, 37 tuổi, có tên lúc khai sinh là Ahmed al-Kalaylah thuộc bộ tộc Bedouin. Nhưng anh ta đã lấy biệt hiệu là Abu Musab al-Zarqawi để kỷ niệm thành phố quê hương Zarqa của mình ở Jordan. Nhân vật này từng sang Afghanistan từ cuối thập kỷ 80 và tham gia mặt trận của những chiến binh Hồi giáo chống quân đội Liên Xô.
Theo gia đình al-Zarqawi, năm 1992 anh ta đã trở về Zarqa, một thành phố công nghiệp cách thủ đô Amman của Jordan hơn 20 km và lập gia đình nhưng không kiếm được việc làm. Mẹ của al-Zarqawi là bà Um Sayel đã tự hào gọi cậu con út của mình là một chàng trai hiện đại nhưng sùng đạo. Bà khẳng định, anh ta không thể làm những hành động khủng bố vì nó rất tốt bụng và là một nạn nhân của sự bất công.
Giai đoạn 1992-1997, giới chức an ninh Jordan đã từng nhiều lần tống giam al-Zarqawi vì tội làm việc cho một số nhóm có âm mưu lật đổ chế độ quân chủ và xây dựng một nhà nước Hồi giáo. Al-Zarqawi chạy trốn khỏi Jordan năm 1999, ngay trước khi chính quyền tuyên bố chặn đứng được một âm mưu tấn công các du khách Mỹ và Israel bằng khí độc trong lễ kỷ niệm đón Thiên niên kỷ mới. Al-Zarqawi đã bị cáo buộc tội vạch kế hoạch tổ chức âm mưu khủng bố này. Theo giới chức Jordan, anh ta đã bỏ chạy tới Afghanistan lẩn trốn và được trọng dụng tại đây vì có tài trong việc chế tạo khí độc.
Hơn 2 năm trước, một lần nữa al-Zarqawi lại phải tìm nơi ẩn náu mới sau khi chế độ Taliban ở Afghanistan bị lật đổ. Hiện các cơ quan tình báo phương Tây đã đi đến một thống nhất rằng, trong thời gian qua vai trò của al-Zarqawi trong các kế hoạch khủng bố của Al-Qaeda đã gia tăng. Nhận định này được tăng thêm độ tin cậy khi trong một phiên tòa ở Đức hồi năm ngoái, nghi phạm người Palestine Shadi Abdellah, kẻ bị buộc tội âm mưu tấn công Bảo tàng Do Thái Berlin, đã xác nhận từng làm việc cho al-Zarqawi ở Afghanistan. An ninh Đức tin rằng al-Zarqawi đã được các chỉ huy Al-Qaeda bổ nhiệm làm kẻ chuyên sắp xếp các vụ tấn công khủng bố tại châu Âu.
Al-Zarqawi được nhìn nhận như một kẻ cuồng tín và bị tình nghi đã nhúng tay vào hầu hết các vụ khủng bố đẫm máu trên thế giới trong thời gian qua. Nhân vật này đã tham gia vạch kế hoạch cho một loạt vụ đánh bom nhằm vào liên quân ở Iraq. Anh ta chính là tác giả của bức thư dài 17 trang gửi cho Al-Qaeda đã bị quân đội Mỹ thu giữ đầu tháng 2 vừa qua tại Iraq. Trong đó, al-Zarqawi thừa nhận cuộc kháng chiến chống liên quân đang gặp khó khăn và đề nghị Al-Qaeda giúp đỡ để phát động cuộc chiến giữa hai hệ phái Hồi giáo Sunni và Shiite nhằm gây rối loạn Iraq.
Trong bức thư được lưu giữ trong một đĩa CD nói trên, al-Zarqawi còn vạch kế hoạch tấn công vào các thánh đường cũng như thủ lĩnh của hệ phái Hồi giáo Shiite. Tác giả bức thư khẳng định đã thực hiện 25 vụ tấn công tại Iraq và đề cập đến khả năng bắt cóc các lính Mỹ. Do đó, Abu Musab al-Zarqawi đang là một trong những chiến binh Hồi giáo có liên quan đến Al-Qaeda bị truy nã gắt gao nhất thế giới. Các cơ quan an ninh Mỹ đã nâng mức tiền thưởng từ 5 triệu lên 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin về nhân vật này. 
Nghi phạm khủng bố người Jordan còn bị buộc tội dính líu tới các vụ đánh bom khủng bố hồi năm ngoái ở Thổ Nhĩ Kỳ và Marốc, đồng thời tổ chức vụ ám sát nhà ngoại giao Mỹ Laurence Foley ở Jordan tháng 10/2002. Ngoài ra, lực lượng an ninh Anh cũng khẳng định al-Zarqawi có liên quan mật thiết tới âm mưu đầu độc bằng chất ricin đã bị chặn đứng ở London năm 2003.
Một giáo sĩ theo hệ phái Sunni có ảnh hưởng ở Iraq Hareth al-Darri đã gọi Abu Musab al-Zarqawi là một nhân vật ảo và ông ngờ rằng, nghi phạm khủng bố này đã đóng vai trò chính gây ra sự rối loạn tại Iraq sau khi Saddam Hussein sụp đổ. Trong khi đó, giới chức Jordan nhìn nhận al-Zarqawi như một kẻ cuồng tín, luôn luôn mong muốn tẩy rửa mọi xấu xa về đạo đức do phương Tây gây ra ở các quốc gia Hồi giáo.
Về hai vụ đánh bom hôm 10 và 11/2 vừa qua làm chết hơn 100 người Iraq, thiếu tướng Mỹ Charles H. Swannack Jr tư lệnh sư đoàn không vận số 82, cho rằng cũng có dấu ấn của al-Zarqawi. Nhận định này đã được căn cứ trên bức thư của al-Zarqawi bị thu giữ nói trên. Nhưng một số quan chức khác lại khẳng định, những chiến binh trung thành với Saddam Hussein đã tổ chức các vụ tấn công nhằm trừng phạt những người Iraq hợp tác với liên quân.
Sau cuộc chiến lật đổ chế độ Taliban ở Afghanistan năm 2001, Washington đã coi Abu Musab al-Zarqawi là một trong 8 chỉ huy cao cấp nhất của Al-Qaeda và đưa anh ta vào danh sách truy nã. Trong bản báo cáo trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tháng 2/2003, chuẩn bị cho cuộc tấn công Iraq của liên quân, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã dùng hình ảnh al-Zarqawi như một ví dụ điển hình để cáo buộc việc mạng Al-Qaeda có mối quan hệ chặt chẽ với chính quyền Saddam Hussein.
Ông Powell cho rằng, al-Zarqawi đã bị thương trong một vụ không kích của liên quân tại Afghanistan và phải tạm lánh sang Iran một thời gian. Đến tháng 6/2002, anh ta sang Baghdad và được điều trị vết thương "miễn phí" tại đây trong suốt 8 tháng. Các nguồn tin tình báo phương Tây còn cho biết thêm, al-Zarqawi đã được những bác sĩ Iraq gắn cho một chiếc chân giả.
Cho dù chưa thu được nhiều bằng chứng khẳng định chính xác vai trò của Abu Musab al-Zarqawi trong mạng Al-Qaeda nhưng đến nay, nghi phạm này vẫn là mối lo ngại lớn của các cơ quan an ninh Mỹ. Đặc biệt là kể từ sau khi website Ảrập Muntada al-Ansar công bố hôm 11/5 rằng, chính al-Zarqawi đã hạ thủ con tin người Mỹ Nick Berg, sự kiện đang gây chấn động dư luận.

