Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq (1)
Những cơ hội bị bỏ lỡ đã biến thành thực tế khắc nghiệt. Công cuộc đầy tham vọng kéo dài 15 tháng qua đã xảy chân bởi hàng loạt những sai lầm, bắt đầu là sự thiếu hụt về nguồn lực và những đánh giá sai lầm về chính trị, tôn giáo, xã hội Iraq. 
Mỹ sẽ chấm dứt thời kỳ chiếm đóng tại Iraq vào cuối tháng này sau khi không thể đạt được mục tiêu và những lời hứa nhằm biến quốc gia vùng Vịnh này thành một đất nước dân chủ bình ổn. Dưới đây là loạt bài của Washington Post về những sai lầm, khó khăn cũng như những gì mà Mỹ không làm được tại đất nước vùng Vịnh này như họ đã tuyên bố. 
Những cơ hội bị bỏ lỡ đã biến thành thực tế khắc nghiệt. Công cuộc đầy tham vọng kéo dài 15 tháng qua đã xảy chân bởi hàng loạt những sai lầm, bắt đầu là sự thiếu hụt về nguồn lực và những đánh giá sai lầm về chính trị, tôn giáo, xã hội Iraq. 
"Rõ ràng là chúng ta đã không đánh giá đúng. Khi bạn nhìn vào những con số thống kê, bạn không thể tránh khỏi việc rút ra kết luận rằng chúng ta đã bỏ lỡ cơ hội chưa từng có", Larry Diamond, giảng viên Đại học Stanford đồng thời là cố vấn của lực lượng chiếm đóng nói.
Kể từ khi cuộc chiến mở màn tháng 4/2003, mối quan hệ bằng hữu lạc quan giữa người Mỹ và người Iraq đã dần chuyển thành sự tức giận và căm thù. Các chuyên gia tái thiết Mỹ thường phàn nàn rằng người Iraq vô ơn. Những cư dân ở Baghdad những người từng chào đón lính Mỹ bằng những lon sôđa cam vào mùa xuân năm ngoái giờ dè bỉu khi những chiếc xe quân sự đi qua. Một vài tuần trước, những người trẻ tuổi đã nhảy múa trên xác chiếc xe Humvee bị trúng bom bên đường. 
Xét ở nhiều khía cạnh, quá trình chiếm đóng dường như đã làm thay đổi những người chiếm đóng hơn là những người bị chiếm đóng. Người dân Iraq tiếp tục chịu tình trạng mất điện, xếp hàng dài bên những trạm xăng, nạn thất nghiệp lan tràn và tương lai chính trị mờ mịt kể từ khi xe tăng Mỹ tiến vào Baghdad. Nhưng các quan chức Mỹ, những người từng đi khắp đất nước vùng Vịnh này để chia sẻ tinh thần trách nhiệm với người Iraq, giờ phải đối mặt với mối hiểm nguy lớn đến mức họ phải tự giam mình trong những tòa nhà bê tông và vây quanh là dây thép gai. Những người Iraq đến gặp họ thì phải trình 2 loại chứng minh thư và bị khám xét 3 lần.
Chính quyền Lâm thời Liên quân (CPA), cơ quan do Mỹ đứng đầu hiện chịu trách nhiệm điều hành Iraq, nói rằng họ đạt được nhiều thành công trong thời gian vừa qua. Gần 2.500 trường học được sửa chữa, 3 triệu trẻ em được tiêm phòng, 5 triệu đô la được cung cấp cho những người vay vốn để bắt đầu công việc kinh doanh, 8 triệu cuốn sách giáo khoa đã được in ra. Loại tiền mới cũng đã được thay thế đồng tiền cũ có bức ảnh chân dung Saddam Hussein. Các hội đồng địa phương đã được thành lập tại các tỉnh và thành phố. Một chính phủ lâm thời hứa hẹn sẽ tổ chức tổng tuyển cử vào tháng một tới.
Nhưng tại nhiều khu vực trọng yếu, lực lượng chiếm đóng đã không đạt được mục tiêu.
Số quân nhân Iraq hiện nay chỉ bằng 1/3 số lượng mà các quan chức Mỹ hứa hẹn. 70% cảnh sát vẫn chưa được huấn luyện. Khi bạo động xảy ra trên khắp Iraq vào mùa xuân này, nhiều binh sĩ và cảnh sát từ chối thực hiện nhiệm vụ bởi quân đội Mỹ chưa cung cấp trang thiết bị cho họ, chưa chọn ra được những người lãnh đạo có khả năng và tạo được lòng tin với họ.
Khoảng 15 nghìn người Iraq đã được tuyển dụng để làm việc cho các dự án với tổng trị giá 18,6 tỷ đô la do Mỹ tài trợ, dù trước đó các quan chức Mỹ hứa rằng khoảng 250 nghìn người sẽ được tuyển dụng tính đến tháng sáu. Đầu tháng này, 80% số viện trợ mà Quốc hội Mỹ đã thông qua vẫn chưa được giải ngân.
Nhà máy phát điện vẫn dừng ở mức 4 nghìn megawatt có nghĩa là mỗi ngày người dân Baghdad chỉ có 9 giờ được dùng điện dù trước đó, toàn quyền Mỹ Paul Bremer hứa rằng đến ngày 1/6, điện thế sẽ được tăng lên 6 nghìn megawatt. 
Hệ thống chính trị mới đang được hình thành tại Iraq cũng không giống với mục tiêu ban đầu của Mỹ. Các quan chức Mỹ đã từ bỏ kế hoạch duy trì lực lượng chiếm đóng cho đến khi người Iraq hoành thành hiến pháp trên văn bản và tổ chức bầu cử dân chủ. Thay vào đó, Bremer sẽ bỏ mặc người Iraq với bản hiến pháp tạm thời, điều mà ông vẫn liên tiếp hứa hẹn là không để xảy ra, và một chính phủ lâm thời với người đứng đầu không phải là sự lựa chọn tối ưu của chính quyền Bush. 
CPA với 3 nghìn nhân viên sẽ giải tán vào ngày 30/6 khi mà chính quyền sẽ được chuyển giao cho chính phủ lâm thời Iraq. Lực lượng quân sự do Mỹ cầm đầu - 138 nghìn lính Mỹ và 23 nghìn binh sĩ các nước khác - sẽ vẫn ở lại và tự do tác chiến mà không cần sự nhất trí của chính phủ lâm thời. Việc quản lý các dự án tái thiết và một số nhiệm vụ dân sự khác sẽ do sứ quán Mỹ điều hành.
Trong thời gian chiếm đóng, mối quan hệ giữa CPA và quân đội Mỹ ngày càng trở nên căng thẳng. Các binh sĩ nói rằng các quan chức dân sự không thực hiện nhiệm vụ tái thiết đúng tốc độ để bình ổn đất nước vùng Vịnh này. Trong khi đó, các quan chức dân sự lại nói rằng giới quân sự không thể đảm bảo an ninh để họ có thể tái thiết Iraq. Theo quan điểm của nhiều quan chức cấp cao ở đây, sự thiếu hụt lực lượng quân sự Mỹ đã khiến tình hình an ninh vượt khỏi vòng kiểm soát. Các vụ tấn công nhằm vào liên quân và người nước ngoài trung bình là 40 vụ một ngày, tăng gấp 3 lần kể từ tháng giêng. Các vụ ám sát các nhà chính trị Iraq và phá hủy đường ống dẫn đầu và các cơ sở phát điện xảy ra như cơm bữa.
Khi giải tán, CPA có thể trở thành biểu tượng của sự thất bại của Mỹ trong con mắt hầu hết người dân Iraq. Trong một cuộc trưng cầu ý kiến gần đây do chính phủ mà Mỹ hậu thuẫn tiến hành, 85% số người được hỏi nói rằng họ không tin tưởng vào CPA. Một số người Mỹ làm việc trong chính quyền chiếm đóng cũng ra lời chỉ trích. Họ nói rằng các nhân viên của CPA là những người nhiệt tình ủng hộ quyết định chiến tranh của chính quyền Bush nhưng lại thiếu các kỹ năng tái thiết và kinh nghiệm về Trung Đông. Chỉ một bộ phận rất nhỏ những người này có thể nói được tiếng Ảrập.
Bên trong tòa lâu đài được bao quanh bằng những bức tường đá cẩm thạch, trụ sở của CPA tại Vùng Xanh là nơi người ta cảm nhận được sự đau đớn vì nhiệm vụ không thể hoàn thành. "Liệu chúng ta đã thực sự làm những gì chúng ta cần làm chưa? Những gì chúng ta hứa hẹn sẽ làm chưa?", một quan chức cấp cao của CPA nói. "Không một ai ở đây tin điều đó". 
Kết luận này trên được rút ra sau hàng loạt các cuộc phỏng vấn các quan chức CPA, các quan chức chính phủ Mỹ và những người Iraq làm việc cho CPA. Hầu hết những người này đề nghị được giấu tên bởi CPA quy định các nhân viên không được phép nói chuyện với báo giới mà không có sự cho phép của các quan chức phụ trách vấn đề công chúng. 
Trong một cuộc phỏng vấn tuần trước, Bremer vẫn khẳng định rằng về cơ bản, lực lượng chiếm đóng đã làm Iraq thay đổi theo chiều hướng tốt đẹp hơn. CPA đã đưa Iraq vào lộ trình hướng đến một chính phủ dân chủ và một nền kinh tế mở sau 3 thập kỷ dưới sự thống trị của nhà độc tài Saddam Hussein. Vị tòan quyền cho rằng trong số những thành tựu mà ông đã đạt được là việc giảm thuế, cải cách chính sách đầu tư nước ngòai và giảm thuế nhập khẩu.
Bremer thừa nhận rằng ông đã không thể làm được gì để thay đổi hệ thống chính trị và nền kinh tế Iraq, trong đó có việc tư nhân hóa các ngành công nghiệp do nhà nước quản lý. Ông thừa nhận đã không đạt được mục tiêu tăng cường nguồn điện và giảm tình trạng bạo lực. Bremer cho rằng CPA đã mắc sai lầm khi tập trung quá nhiều vào số lượng những nhân viên an ninh được huấn luyện mà không để ý đến chất lượng. 
"Khi tôi rời khỏi đây, còn rất nhiều việc vẫn chưa làm được", ông nói. 
Ngọc Sơn (theo Washington Post)

