7 phút yên lặng của ông Bush vào ngày 11/9 
Bạn đang đọc sách cho các học sinh tiểu học và một cố vấn bất ngờ tiến đến, thì thầm vào tai bạn rằng chiếc máy bay thứ hai đã lao vào Trung tâm thương mại Thế giới. "Nước Mỹ bị tấn công". Ở vị trí tổng thống Mỹ, bạn làm gì?
Đã có những giây phút tương tự xảy ra trong lịch sử Mỹ khi người đứng đầu quốc gia này bỗng nhiên bị đẩy vào cơn khủng hoảng, nhưng chúng không được ghi lại bằng video. Còn George W. Bush, lúc đó ở trường tiểu học ở Sarasota, Florida, thì đang đứng trước ống kính camera. Ông đã thấy máy nhắn tin của các nhà báo, các phóng viên ảnh đổ chuông, từng chiếc từng chiếc một. Bush đã rơi vào tình cảnh ít người từng trải qua.
Người Mỹ có những cách nhìn nhận mới về thời khắc lịch sử đó xét từ hai khía cạnh khác nhau. Thứ nhất là cách nhìn của Michael Moor, đạo diễn phim Fahrenheit 9/11, trong đó có đoạn băng kéo dài 7 phút ghi lại những phản ứng của Bush sau khi nghe tin nước Mỹ bị tấn công. Bush không dịch chuyển. Thay vào đó, ông tiếp tục ngồi trong phòng học, nghe các em học sinh đọc truyện. Moore để cuốn băng quay từng phút trôi qua. 
Và đây là góc độ thứ hai: Ủy ban 11/9 đã công bố bản báo cáo tóm tắt những gì Bush tiết lộ về suy nghĩ của ông khi ngồi đó.
"Tổng thống nói với chúng tôi rằng bản năng mách bảo ông ấy là hãy tỏ ra bình thản, không để nước Mỹ thấy phản ứng nôn nóng của ông vào thời khắc đó. Tổng thống cảm thấy ông nên thể hiện sức mạnh và sự bình tĩnh cho đến khi ông có thể hiểu những gì đang diễn ra", bản báo cáo có đoạn. 
Thời khắc đó chắc chắn sẽ được các đối thủ chính trị của Bush cũng như những người ủng hộ ông phân tích mổ xẻ. Cho dù được nhìn nhận như thế nào thì nó cũng cho thấy sự thật cơ bản về người đứng đầu Nhà Trắng: đó là một nhân vật thực quyền vừa mang tính hình tượng, đó vừa là nhà lãnh đạo tinh thần của quốc gia vừa là người đứng đầu nhà nước, đó vừa là vua vừa là thủ tướng. Và đôi khi ông phải quyết định là đóng vai trò nào.
Nhà sử học Robert Dallek của Đại học Boston cho rằng Bush đã quá tập trung vào diện mạo hơn là để ý đến hành động.
"Lẽ ra Bush cần cáo lỗi ngay lập tức và tìm hiểu xem những gì đang diễn ra và ông có thể làm gì. Cách tỏ ra bình tĩnh và vững mạnh chỉ làm chăm sóc hình ảnh mà thôi". 
Douglas Brinkley, nhà sử học tại Đại học New Orleans, nói: "Tôi không hiểu sao ông ấy lại có thể ngồi ở đó. Thật không thể hiểu nổi. Thời gian là yếu tố sống còn trong tình huống đó. Một quyết định mau lẹ của tổng thống có thể cứu được nhiều sinh mạng". 
Brinkley thừa nhận rằng ít vị tổng thống phải trải qua những giờ khắc như Bush nhưng ông nói thêm: "Tính cách không được bộc lộ trong những khoảng thời gian thuận lợi khi mà bạn được các cố vấn thông báo tin tức. Tính cách chỉ được thể hiện khi bạn đối mặt với tình huống khó khăn". 
Học giả Fred Greenstein, giáo sư tại Đại học Princeton, bảo vệ phản ứng của Bush trong những phút đầu tiên sau khi nghe tin dữ. "Mọi thứ trở nên phức tạp hơn khi có mặt trẻ nhỏ. Thật là không phải nếu mặt ông ấy trở nên trắng bệch ra rồi lao ra khỏi phòng còn những đứa trẻ thì òa lên khóc". 
Báo cáo của Uy ban 11/9 không phải là lần đầu tiên những suy nghĩ của Bush khi biết tin dữ được tiết lộ. Trước đó, ông chủ Nhà Trắng đã nói với phóng viên kỳ cựu Bob Woodward: "Chúng đã tuyên chiến với chúng ta và trong thời khắc đó tôi đã quyết định rằng chúng ta sẽ tiến hành chiến tranh". 
Cuối cùng, với sự gợi ý của một viên cố vấn, Bush đứng dậy và bước vào phòng họp. Ông thông báo ngắn gọn với phó tổng thống, cố vấn an ninh quốc gia, thị trưởng New York và giám đốc FBI. Sau đó, bản báo cáo cho biết, Bush dành khoảng 15 phút để soạn bài phát biểu trước những chiếc camera tại trường tiểu học nói trên. Với những cố vấn cấp cao bên cạnh, ông đã tự quyết định.
"Không ai liên lạc với Lầu Năm Góc. Mọi người chỉ tập trung vào bài phát biểu của tổng thống trước công chúng. Lúc đó, chưa một quyết định nào được đưa ra ngoài việc phải trở lại Washington", bản báo cáo viết. Ông Bush được khuyên là bay trở lại Louisiana và sau đó đến Nebraska trước khi trở về thủ đô.
Các vị tổng thống thời trước không phải đối diện với quá nhiều máy quay và microphone như thế cũng như nỗi thèm khát vô tận của các kênh truyền hình. 
Greenstein cho hay, một số tài liệu cho thấy sau vụ tấn công ở Trân Châu Cảng, FD. Roosevelt đã ôm đầu và thất vọng trước tương lai của chức tổng thống của ông. Tuy nhiên, đó không phải là hình ảnh mà người Mỹ nhớ về phản ứng của vị tổng thống của họ. Thay vào đó, người ta nghĩ về bài phát biểu hùng hồn của ông trước Quốc hội Mỹ ngày hôm sau.
Giây phút John F. Kennedy biết tin Liên Xô đã triển khai tên lửa tại Cuba cũng không được ghi hình. Sally Bedell Smith, tác giả cuốn sách về thời kỳ Kennedy ở Nhà Trắng, nói rằng McGeorge Bundy -cố vấn an ninh quốc gia của Kennedy - thậm chí đã không thông báo tin đó cho ông cho đến tận 12 giờ sau. Hôm đó, Kennedy trở về từ một cuộc vận động tranh cử mệt mỏi nên Bundy đã quyết định rằng một đêm yên tĩnh và giấc ngủ ngon là sự chuẩn bị tốt nhất cho những ngày quan trọng tiếp theo của tổng thống. Và khi thời khắc khủng hoảng đó diễn ra thì Kennedy đang ngủ.
Người Mỹ cũng không nhìn thấy phản ứng tức thì của Lyndon Johnson khi ông biết tin John F. Kennedy bị ám sát. Nhưng Johnson, người cùng đi trong đoàn hộ tống đó, đã đưa ra một quyết định khôn ngoan: Mặc dù sau cái chết của Kennedy, ông tự động trở thành tổng thống Mỹ, Johnson đã sắp xếp để tuyên thệ nhậm chức trên chiếc phi cơ Air Force One với Jackie Kennedy bên cạnh. Bức ảnh ghi lại giây phút đó mang tính biểu tượng lớn, không chỉ bởi hình ảnh một Johnson tỉnh táo bên cạnh bà quả phụ còn đang sốc với những vệt máu trên người.
"Johnson muốn giây phút đó trở thành biểu tượng quyền lực của ông. Jackie ở bên cạnh và bà đang trao quyền tổng thống cho ông", Dallek bình luận.
Vào ngày 11/9 đó, Bush hiểu rõ sự cần thiết phải trở lại Washington nhưng ông đã bị cơ quan tình báo, phó tổng thống Cheney và các cố vấn khác thuyết phục rằng làm như vậy là quá nguy hiểm. Một số nhà chỉ trích, trong đó có Dallek, nói rằng lẽ ra Bush nên gạt bỏ ý kiến của các cố vấn. Báo cáo của Ủy ban 11/9 chỉ rõ rằng tất cả những người tham gia đều cho hay Bush đã tranh cãi kịch liệt để trở lại Washington.
Báo cáo của Ủy ban này cho thấy chính phủ Mỹ đã lúng túng và thậm chí không thể lần theo vết của những chiếc máy bay bị không tặc. Những máy bay chiến đấu bay không đúng hướng, các phi công không rõ tại sao họ lại ở trên không (có thể là một vụ tấn công bằng tên lửa hành trình?), các yêu cầu không được thông qua các bước chỉ huy. Mọi người đang bay mà không biết bay đi đâu. Vị tổng thống mượn điện thoại di động để liên lạc với Nhà Trắng.
Nói một cách hình tượng và thực tế, con tàu quốc gia đang chìm xuống. 
Nhưng thậm chí những người chỉ trích gay gắt nhất cũng đồng ý rằng nhà lãnh đạo tinh thần của nước Mỹ đã trấn tĩnh lại những ngày sau đó. Những gì mà ông Bush đã thể hiện tại đống đổ nát của WTC được coi là màn biểu diễn xuất sắc. Những gì ông thể hiện tại Nhà thờ Quốc gia, Quốc hội và tại cuộc họp báo ở Phòng phía Đông ở Nhà Trắng đầy thuyết phục. Khi giải bóng chuyền chuyên nghiệp tiếp tục, ông dũng cảm bước ra sân vận động đông nghịt người và thực hịên cú phát bóng đầu tiên.
Một vài hình ảnh tương tự sẽ tái diễn trong vài tháng tới khi mà cuộc bầu cử đến gần. Vị tổng thống rõ ràng là đã có những giây phút tuyệt diệu. 
Và 7 phút đớn đau.
Ngọc Sơn (theo Washington Post)

')
// -->

