Khu tự trị của Gruzia ban bố tình trạng khẩn cấp
Giới chức vùng Adzharia đêm qua đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, bởi lo ngại tổng thống mới được bầu có thể tiến hành những biện pháp kiểm soát khu vực này. 
Truyền hình nhà nước Adzharia khẳng định có những "thế lực" - được cho là đối đầu với ban lãnh đạo Adzharia - đang lập kế hoạch gây căng thẳng và có thể tạo điều kiện cho những hành động khủng bố. 
Đây là lần ban bố tình trạng báo động lần thứ hai ở Adzharia kể từ khi cựu tổng thống Eduard Shevardnadze bị lật đổ tháng 11 năm ngoái. Phát ngôn viên chính quyền tỉnh, Tamriko Gudava, cho biết lệnh được đưa ra sau khi giới chức địa phương phát hiện một kho vũ khí bí mật cùng ma tuý và đôla Mỹ giả. 
Số hàng phi pháp này thuộc sở hữu của những người bà con với một tổ chức sinh viên từng phản đối cả ông Shevardnadze lẫn ban lãnh đạo địa phương. Đầu tuần này, 5 thành viên của nhóm đã bị bắt
Tại Tbilisi, thứ trưởng Tư pháp Gruzia tuyên bố lệnh tình trạng khẩn cấp ở Adzharia là trái phép, bởi theo hiến pháp, chỉ tổng thống Gruzia, với sự cho phép của quốc hội, mới được quyền tuyên bố tình trạng khẩn cấp. 
Trong cuộc bầu cử tổng thống vừa rồi, khu vực đòi ly khai này đã tuyên bố tẩy chay, nhưng sau đó vẫn tham gia bỏ phiếu. Kết quả kiếm phiếu sơ bộ cho thấy thủ lĩnh cách mạng nhung Mikhail Saakashvili chắc chắn lên lãnh đạo Gruzia. 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Gruzia Tedo Japaridze đang ở Matxcơva để thảo luận về vấn đề quân đội Nga đang đóng ở đất nước thuộc Liên Xô cũ. Ông Japaridze phát biểu với Interfax rằng Gruzia "không có kế hoạch cho phép bất kỳ một căn cứ quân sự nước ngoài nào hoạt động trên lãnh thổ của mình". 

