Mỹ sẽ đưa VN vào chương trình chống AIDS quy mô
Việt Nam sẽ được bổ sung vào danh sách những quốc gia thuộc chương trình hỗ trợ chống AIDS trị giá 15 tỷ USD của Mỹ. Quyết định sẽ được tổng thống Mỹ Bush tuyên bố hôm nay trong bài diễn văn tại Philadelphia.
Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết, quyết định trên đã được quốc hội Mỹ thông qua, sau khi lựa chọn quốc gia thứ 15 tham gia vào chương trình hỗ trợ. Trước đó danh sách đã có 14 nước nằm ở Châu Phi và vùng Caribbe. 
Việt Nam hiện có 130.000 người chung sống với AIDS. Con số này có thể lên đến 1 triệu người vào năm 2010. "Nếu dự đoán trở thành hiện thực, hậu quả của nó sẽ lớn gấp 8 lần hiện nay. Trên thực tế, sự gia tăng ở Việt Nam sẽ lớn hơn gấp nhiều lần so với Ấn Độ, Nga hoặc Trung Quốc vào cùng thời điểm". 
Chương trình chống AIDS quy mô của Mỹ đã chính thức đi vào hoạt động từ tháng 2 năm nay, và dự kiến kéo dài trong vòng 5 năm. Theo kế hoạch ban đầu, 9 tỷ USD của chương trình sẽ được đổ vào 14 quốc gia ở châu Phi và vùng Caribbea, bao gồm Botswana, Ethiopia, Guyana, Haiti, Bờ biển Ngà, Kenya, Mozambique, Namibia, Nigeria, Rwanda, Nam Phi, Tanzania, Uganda and Zambia. 5 tỷ USD khác sẽ dành cho các chương trình hợp tác song phương giữa Mỹ và hơn 100 quốc gia khác trong cuộc chiến chống AIDS. 1 tỷ tiếp theo sẽ được đưa vào quỹ chống căn bệnh thế kỷ của Liên Hợp Quốc. Cho đến nay, khoảng 350 triệu đôla đầu tiên đang trên đường tới những nước có số bệnh nhân AIDS chiếm một nửa số ca bệnh trên toàn thế giới.

