Mỹ truy sát nhóm chiến binh Iraq bằng không quân
Hôm qua, Mỹ đã không kích một ngôi nhà tình nghi có các thành viên tổ chức Tawhid và Jihad, do Musab al-Zarqawi chỉ huy, đang ẩn náu ở thành phố Fallujah. Có 4 người thiệt mạng và 10 nạn nhân khác bị thương trong vụ đột kích này.
Theo thiếu tướng Mark Kimmitt, Mỹ đã sử dụng các loại vũ khí có độ chính xác cao trong vụ không kích. Phó chỉ huy các chiến dịch của lực lượng đa quốc gia tại Iraq này còn cho biết, hành động quân sự trên được thực hiện dựa trên những thông tin chính xác đã được cả tình báo Iraq và liên quân kiểm chứng.
Các nhân chứng tại Fallujah kể lại, ngôi nhà đã bị phá huỷ hoàn toàn sau vụ không kích. Hiện vẫn còn một hố lớn tại vị trí ngôi nhà này từng toạ lạc. Trong khi đó, mọi người vẫn đang đào bới trong đống đổ nát để tìm các nạn nhân còn bị vùi lấp.
Đây là lần thứ tư Mỹ không kích Fallujah trong vòng một tháng qua. Thành phố này là điểm nóng thường xuyên xảy ra các cuộc giao tranh giữa lực lượng nổi dậy Iraq với liên quân do Mỹ đứng đầu. 
Musab al-Zarqawi là phần tử đang bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất tại Iraq hiện nay. Người này là nghi phạm chính trong một loạt các vụ tấn công khủng bố, trong đó có vụ chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg hồi tháng 5. Giới chức Washington cáo buộc Zarqawi có quan hệ thân cận với Osama bin Laden và chủ mưu các vụ đánh bom tự sát tại Iraq.

