Anh buộc tội khủng bố với một giáo sĩ đạo Hồi 
Giáo sĩ Hồi giáo cực đoan Abu Hamza al-Masri hôm nay xuất hiện tại Tòa án Belmarsh ở London. Ông ta bị buộc 11 tội danh khủng bố, trong đó có bắt cóc con tin và âm mưu thiết lập một trại huấn luyện khủng bố ở Mỹ.
Nhân vật 47 tuổi này bị bắt giữ tại nhà riêng ở London lúc 3h sáng thứ năm, theo luật Dẫn độ 2003 của Anh. Khu vực quanh ngôi nhà bị phong tỏa và cảnh sát đã tịch thu nhiều tài liệu, băng video và một số vật dụng khác. Mỹ muốn dẫn độ ông ta với các cáo buộc về hành động bắt giữ con tin ở Yemen và hỗ trợ khủng bố. Báo giới cho rằng, FBI đã thu thập bằng chứng chống lại ông ta với các thông tin do James Ujaama, đang bị cầm tù tại Mỹ, cung cấp.
Abu Hamza chưa từng bị kết án với các tội danh khủng bố tại Anh, nhưng nhà chức trách Yemen cáo buộc ông ta có liên quan tới các vụ tấn công ở nước họ năm 1998. 
Phiên tòa xử Abu Hamza được dự kiến sẽ là một "trận chiến pháp đình" kéo dài. Có thể sẽ phải mất vài tháng, tòa án mới quyết định được có đủ bằng chứng để dẫn độ ông ta sang Mỹ hay không.
Abu Hamza cũng đang gặp rắc rối pháp lý với Bộ Gia đình, cơ quan muốn tước bỏ tư cách công dân Anh của ông ta, điều giáo sĩ gốc Ai Cập này đạt được thông qua một cuộc hôn nhân năm 1981.
Abu Hamza thường xuyên thuyết pháp tại giáo đường Finsbury cho tới khi bại Ủy ban Từ thiện cấm vào tháng 2/2003. Tuy vậy, sau đó ông ta vẫn tiếp tục thuyết pháp cho các tín đồ ở bên ngoài thánh đường. 
Chính phủ Anh cáo buộc Abu Hamza đã hỗ trợ và tư vấn cho các nhóm khủng bố, trong đó có Al Qaeda, lợi dụng vị trí của mình để phục vụ cho "những mục đích cá nhân và chính trị chứ không vì mục đích từ thiện".

