John Kerry, một JFK thứ hai 
John F Kerry đã bất ngờ vượt qua Howard Dean, trở thành người dẫn đầu trong các ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Mỹ. Cũng giống như John Fitzerald Kennedy, ông là dân bang Massachusetts, có tư tưởng tự do đối với những vấn đề trong nước, nhưng bảo thủ về chính sách ngoại giao. 
Và cũng như JFK thứ nhất (Kerry quen cố tổng thống Mỹ, thời còn hẹn hò với em gái của bà Jaqueline Kennedy), ông tranh cử dựa vào lợi thế về lý lịch và ảnh hưởng của mình - một thượng nghị sĩ lâu năm - hơn là nhờ các quan điểm chính trị. 
Đường lối ngoại giao của nhân vật này không nhất quán. Kerry bỏ phiếu ủng hộ cuộc chiến Iraq năm 2002, nhưng kể từ đó lại chỉ trích chính sách của Mỹ ở Iraq. Ông phản đối việc tổng thống Bush (cha) tiến hành chiến tranh để đẩy quân Iraq khỏi Kuwait năm 1991, nhưng lại ủng hộ hành động quân sự ở Afghanistan, Kosovo, Somalia và Panama. Qua việc Kerry chỉ trích Bush (con) và cho rằng nước Mỹ phải gia nhập lại "cộng đồng các quốc gia, có thể thấy nếu lên nắm quyền, ông sẽ có chính sách ngoại giao ôn hòa hơn. 
Kerry biết tận dụng những thành tích trong quá khứ của mình. Thượng nghị sĩ bang Massachusetts từng phục vụ quân ngũ ở Việt Nam (Tổng thống Bush thì tránh được việc này bằng cách tham gia Lực lượng Phòng vệ Không quân Texas) và sau đó phản đối cuộc chiến. Vì vậy ông có thể coi mình là một người hoàn thành nghĩa vụ với đất nước, hiểu rõ về chiến tranh (ông từng chỉ huy một tàu chiến ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long) và cũng biết rõ cả những mặt tiêu cực của nó. Tóm lại, một sự đối lập với George W Bush.
Ông bộc lộ năng khiếu chính trị, từ khi ở Việt Nam về và đi chất vất một ủy ban Quốc hội: Làm thế nào các vị có thể đề nghị một thanh niên trở thành người cuối cùng chết ở Việt Nam? Làm thế nào các vị có thể đề nghị một người đi chết chỉ vì một nhầm lẫn? Ông thể hiện sự khôn ngoan, khi cùng một nhóm cựu chiến binh ném huân chương xuống bậc thang tòa nhà Quốc hội. Riêng Kerry chỉ ném mỗi cái dải đeo, còn huân chương thì ông giữ lại. 
Khác với JFK đầu tiên, vị thượng nghị sĩ này, mặc dù cũng là người Công giáo ở Massachusetts và mang một cái tên gốc Ireland, lại có một nguồn gốc khác hẳn. Từ F trong tên của ông là viết tắt của Forbes, họ của mẹ ông. Tổ tiên của bà có người làm mục sư Anh giáo. Mẹ của bà là một người dòng họ Winthrop, một trong những dòng họ đầu tiên tại vùng New England. 
Bên nội của Kerry có nguồn gốc Do Thái. Ông nội có tên khai sinh là Fritz Kohn, lớn lên ở miền đất nay là nước Cộng hòa Czech. Kohn di cư sang Mỹ và đổi tên thành Kerry năm 1907. Ông là một doanh nhân thành đạt, nhưng về sau lại tử tự bằng súng trong một khách sạn. Bà nội của Kerry là người gốc Do Thái cải đạo sang Công giáo. 
Cha của Kerry là một nhà ngoại giao, gia đình rất khá giả. Thuở bé, Kerry sang Thụy Sĩ học, sau đó về một trường tư tại bang New Hampshire, rồi vào Đại học trứ danh Yale. Tại đây, ông tham gia câu lạc bộ bí mật Đầu lâu và Xương, cũng giống như George W Bush, dưới ông 2 khóa. 
Ông có nhiều điểm thuận lợi khi trở thành một ứng cử viên tổng thống: một mạng lưới quan hệ vững chắc ở miền bắc, lý lịch gia đình hấp dẫn, và được coi là dân gốc Ireland trong mắt của nhiều người ở Massachusetts. Đối với các vấn đề trong nước, Kerry theo tư tưởng tự do (ủng hộ nạo phá thai, quyền của người đồng tính luyến ái, bảo vệ môi trường). Trên hết, ông may mắn. 
Ông đã kết hôn với hai người thừa kế tài sản lớn (người vợ hiện tại của ông, bà Teresa Heiz Kerry sở hữu 500 triệu USD). Nếu là Oscar Wilde, có lẽ nhà văn Anh đã bình rằng cưới một người giàu thì chắc là gặp hên, nhưng đến hai người, thì giống như một sự vụ lợi. Teresa Heiz khẳng định vợ chồng bà tiền ai nấy giữ". Cụ thể, Kerry phải thế chấp nửa ngôi nhà của mình ở Boston để có tiền tranh cử. 
Thời điểm tấn công Nhà Trắng của thượng nghị sĩ cũng rất hợp lý. Ông xuất hiện vào đúng lúc những người thuộc đảng Dân chủ chợt nhận ra họ không cần một ứng cử viên cực đoan như Howard Dean, mà là một thượng nghị sĩ dạn dày, với những quan điểm "thuần" hơn. 
Thành công cũng có mặt trái của nó. Các thành viên đảng Cộng hòa đã quay sang "chĩa mũi súng" vào ông, và sự xoi mói chắc chắn sẽ còn dữ dội hơn nếu ông được đảng Dân chủ chọn là người đối đầu với Bush trong cuộc đua tranh tháng 11. 
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)

