Trục trặc đặt tên con của người Đan Mạch
Đan Mạch không phải là nơi để các siêu sao đặt tên con theo kiểu kỳ dị, kể cả nước này là nơi tập trung những người nổi tiếng. Apple Paltrow Martin sẽ bị bác bỏ vì tên này giống hoa quả, Jett Travolta thì giống máy bay (và có thể đọc nhầm nữa), còn Brooklyn Beckham là một địa điểm.
"Muốn đặt tên con là Cuba cũng khó", Michael Lerche Nielsen, giáo sư khoa Nghiên cứu tên, ĐH Copenhagen, nói. "Tôi phải xác định: Đó là tên con trai hay con gái? Và có cả vấn đề với những tên mang tính địa lý nữa".
Tại Đan Mạch, chọn tên cho trẻ là một việc làm nghiêm túc, theo luật định và cần phải được Bộ Các vấn đề giáo hội cùng Bộ Các vấn đề gia đình và tiêu dùng thông qua. Đạo luật Tên riêng được soạn thảo nhằm bảo vệ những đứa trẻ ngây thơ ở Đan Mạch - đối tượng không đáng bị đem ra để bông đùa hay nhạo báng. Đan Mạch, giống như các nước Scandinavia khác, không thích sự độc đáo hay khác biệt. 
"Bạn không nên khác mọi người cũng như không nên nghĩ mình giỏi hơn người khác", Lan Tan, 27 tuổi, gốc Singapore, cho biết. Cô và chồng, Brian Farndsen, đang chờ nhà chức trách chấp thuận tên con gái, Frida Mei Tan-Farndsen. "Đây là đặc trưng vùng Scandinavia", Lan Tan nói.
Trong khi các nước Bắc Âu khác cũng có những đạo luật tương tự, thì quy định của Đan Mạch là chặt chẽ nhất, đến mức Bộ Tư pháp nước này đang đề xuất nới lỏng bộ luật. Dự kiến, các đề xuất thay đổi sẽ được mang ra bàn thảo tại Quốc hội trong tháng 11 tới. "Chính phủ, từ góc nhìn lịch sử, cảm thấy có trách nhiệm với công dân của mình", Rasmus Larsen, cố vấn chính của Bộ Các vấn đề giáo hội, nói. "Họ không muốn thấy người dân bị kẹt trong vấn đề mà không thể tự vệ".
Những bậc cha mẹ sắp có con có thể chọn một tên được thông qua trước từ danh sách gồm 7.000 tên, hầu hết là kiểu Anh và Tây Âu, mà chính phủ đưa ra - gồm 3.000 tên con trai và 4.000 tên con gái. Một số tên theo tộc người và tôn giáo, như Ali và Hassan, cũng vừa được bổ sung. Tuy nhiên, những người không muốn chọn tên từ danh sách chính thức này phải được nhà thờ địa phương, nơi đăng ký tên cho trẻ sơ sinh, cho phép. Đơn xin chấp nhận tên phải được Ban Điều tra tên ĐH Copenhagen xem xét. Cơ quan có quyền chấp thuận hay bác bỏ cuối cùng là Bộ Các vấn đề giáo hội. Quy định này được áp dụng nếu một trong hai cha mẹ là người Đan Mạch.
Nhiều bậc phụ huynh không nhận thức rằng việc được chính phủ thông qua tên con khó khăn tới mức nào. Khoảng 1.100 tên được xem xét mỗi năm, 15-20% bị bác bỏ, phần lớn là vì cách phát âm kỳ quặc. Những tên họ ghép, như Tan-Farnsden, cũng là một vấn đề.
Những cha mẹ muốn sáng tạo tên con như Jakobp, Bebop hay Ashleiy thường bị bác bỏ. Trong một số trường hợp, đứa trẻ mới ra đời mà không có tên chính thức trong nhiều tuần, thậm chí là nhiều tháng. Kết quả là các bậc phụ huynh tức giận, mất ngủ vì không nghĩ ra được tên cho con.
Greg Nagan, 39 tuổi, và Trine Kammer, 32 tuổi, cho rằng Molli Malou là tên hay cho con gái mình. Họ rất ngạc nhiên vì Malou thì không có vấn đề gì, như Molli, cái tên mà họ nghĩ là có vẻ mang tính Đan Mạch, thì phải được chính phủ xem xét. Nhà thờ thông báo Kammer phải viết thư giải thích lý do tại sao chọn tên Molli. Trine viết thư giải thích và nói với giáo sĩ: "Đây là lá thư vớ vẩn mà ông muốn. Chúng tôi chọn Molli chỉ vì thích cái tên ấy".
Một thế kỷ trước, đạo luật về tên gọi được áp dụng để đem lại trật tự trong việc đặt họ. Trước khi đạo luật được ban hành, tên họ thay đổi theo thế hệ. Chẳng hạn, Peter Hansen sẽ đặt tên con mình là Hans Petersen. Rồi Hans Petersen đặt tên con là Peter Hansen. Quy định này cũng làm người ta khó thay đổi tên gọi, động thái nhằm xoa dịu giới quý tộc vì họ lo ngại những người mới phất sẽ bắt chước tên.
Đến những năm 1960, một cuộc tranh luận nổ ra xung quanh tên Tessa, có nghĩa "đi tiểu" theo tiếng Đan Mạch. Quá mệt mỏi vì đạo luật thiếu định hướng, chính phủ quyết định mở rộng đạo luật sang cả tên riêng. Giờ thì đạo luật dày cỡ quyển sách trung bình.
Thường thì tên địa lý không được chấp nhận vì hiếm khi nó biểu hiện giới tính. Cairo, nếu được thông qua, thì sẽ được áp dụng với bé trai và không thể sử dụng với bé gái. Anus, Pluto và Monkey cũng không được chấp nhận vì đó không phải là tên riêng. 
Cuối cùng thì gần đây, tên Molli Malou đã được chính phủ cho phép và cha mẹ của bé gái mới chào đời có thể hài lòng.

