Thái tử Nhật Bản: 'Vợ tôi là tù nhân chốn hoàng cung'
Trước chuyến đi châu Âu 12 ngày, Thái tử Naruhito lần đầu tiên kể với các phóng viên rằng, phu nhân - công nương Masako, tốt nghiệp ĐH Harvard, từng là nhà ngoại giao, đang sống ẩn dật, trong nỗi thất vọng và bị ám ảnh bởi mong muốn có con trai kế vị ngai vàng của nhiều người trong Hoàng gia.
"Công nương Masako, từ bỏ nghề ngoại giao để bước vào Hoàng tộc, đang rất đau buồn vì không được ra nước ngoài trong một thời gian dài", Thái tử nói. 
Masako, 40 tuổi, dường như đang là tù nhân trong cung điện. Hoàng gia Nhật không cho phép vợ Thái tử ra nước ngoài để cơ hội có bầu lớn hơn. Nói về ảnh hưởng của quyết định này đến phu nhân, người có thể nói 6 thứ tiếng và từng học sau đại học tại Oxford, Thái tử Naruhito cho biết: "Có những chuyện ngăn cản cô ấy thăng tiến và cả cá tính cô ấy nữa".
Hôm 1/12/2001, các nhân vật quan liêu trong cung điện không cố giấu nỗi thất vọng khi công nương, sau 8 năm kết hôn, sinh công chúa Aiko. "Nói thẳng, là một người làm việc trong Hoàng gia, tôi muốn họ có thêm một đứa con", Toshio Yuasa khẳng định hồi tháng 6 năm ngoái. Mặc dù Nhật Bản từng có nữ hoàng, nhưng Hoàng gia hiện nay, theo chủ nghĩa bảo thủ, khẳng định chỉ có nam giới mới có thể kế thừa ngôi báu. 
6 tháng sau, khi Masako không có dấu hiệu có bầu, ông Yuasa liền nói với phóng viên về một giải pháp khác: Hoàng thân Akishino Fumihito, em trai thái tử, và vợ, công nương Akishino Kiko, có thể có con trai. Họ đã có 2 con gái.
Cũng khoảng thời gian đó, Công nương Masako bắt đầu phải nằm viện một tháng vì zona, bệnh đau da có thể do stress gây ra. Đến tháng giêng, phu nhân Thái tử tránh mọi hoạt động với công chúng và bắt đầu sống ẩn dật cho tới hôm nay.
"Kể từ đám cưới cách đây hơn 10 năm, tôi đã nỗ lực hết sức trong môi trường mới có nhiều sức ép", Masako viết trong tuyên bố gửi tới cả nước Nhật. "Tình trạng đau yếu là hậu quả của sự kiệt sức cả về thể xác và tinh thần trong suốt những năm qua". 
Lời than phiền của Thái tử đã làm người dân Nhật động lòng. Nhiều người than phiền rằng Hoàng gia đã lấy đi của họ một công nương thanh lịch, hướng ngoại và có thể là Công nương Diana của Nhật Bản. 
4 ngày sau buổi họp báo của Thái tử, Hoàng gia đã nhận 700 email, phần lớn là phàn nàn. "Tại sao cá tính của Công nương Masako không được chấp nhận", Josei Seven, tờ báo của phụ nữ, chạy dòng tít lớn. Asahi, một trong những tờ báo lớn nhất Nhật Bản, đặt câu hỏi trong bài xã luận: "Liệu Hoàng gia có thể cho họ thêm một chút tự do không?". Mainichi, một nhật báo lớn khác, viết: "Việc công nương muốn du lịch nước ngoài là chuyện dễ hiểu".
Kenneth J. Ruoff, tác giả cuốn "The People's Emperor" (Hoàng đế của nhân dân) viết về chế độ quân chủ hiện đại ở Nhật Bản, cho rằng, những bình luận của Thái tử là chưa từng có. "Chưa bao giờ một nhân vật quan trọng như vậy trong Hoàng tộc lại chỉ trích chính vương triều".
Sau khi lễ cưới Thái tử Đan Mạch diễn ra tuyệt vời và trong khi lễ cưới Thái tử Tây Ban Nha sắp được tổ chức, trường hợp của Thái tử Nhật Bản nhắc người ta nhớ rằng, không phải lúc nào các cuộc hôn nhân Hoàng gia cũng là niềm hạnh phúc như những câu chuyện cổ tích.

