Thái Lan có thể bắt 27 giáo viên Hồi giáo 
Bangkok cho rằng giảng viên của một số trường Hồi giáo tư miền nam có dính dáng đến làn sóng bạo lực, Thứ trưởng Giáo dục Thái Lan Sutham Saengprathum cho biết cuối tuần qua. 
Một uỷ ban chính phủ, gồm thành viên các bộ Giáo dục, quân đội, Nội vụ và cảnh sát, sẽ đảm trách việc trông coi các trường Hồi giáo trong thời gian tới. Uỷ ban cũng sẽ điều tra xem các giáo viên nói trên hành động tự phát hay có tổ chức, ông Sutham cho biết. 
Theo các nhà quan sát, diễn biến này có thể làm dấy lên làn sóng phản đối ở miền nam Thái Lan, nơi các trường tôn giáo có vai trò quan trọng trong đời sống xã hội. 
Chính phủ Thái còn treo giải thưởng một chuyến hành hương thánh địa Mecca cho cả gia đình người nào phát hiện được vũ khí của các phần tử nổi loạn người Hồi giáo. 
Cuối tuần trước, một vụ tấn công theo kiểu "đánh rồi chuồn" lại tiếp diễn, khi một nghi phạm nổi loạn mặc giả làm nhà truyền giáo bắn chết một cảnh sát viên tại tỉnh Yala. Nạn nhân đang làm nhiệm vụ bảo vệ sinh viên và giáo viên của một trường đạo Hồi. 
Chính phủ Thái và nước láng giềng Malaysia đã thông qua một thoả thuận phát triển khu vực, nhằm chấn hưng kinh tế. Bangkok coi phát triển là phương cách hữu hiệu để chống khủng bố và bạo loạn ở khu vực có đông người Hồi giáo sinh sống này. 

