'Kế hoạch Gaza của Sharon sẽ được thông qua'
Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert hôm nay dự đoán nội các sẽ thông qua kế hoạch rút lui khỏi Gaza sửa đổi của Thủ tướng Sharon ngày 30/5 tới. Tuy nhiên, theo các nguồn tin chính trị, chiến thắng với ông Sharon vẫn chưa chắc chắn.
Không chiếm ưu thế trong cuộc bỏ phiếu tại nội các sẽ là một thất bại đáng hổ thẹn thứ hai với Thủ tướng Israel trong không đến một tháng, và có thể làm giảm quyền kiểm soát liên minh đa phe phái của ông. 
Một điều có lợi đối với ông Sharon là các hãng thông tấn đưa tin rằng nhiều khả năng ông sẽ không bị truy tố vì tội tham nhũng.
Bạo lực đã tăng mạnh ở Gaza kể từ khi Thủ tướng Israel công bố chiến lược rút lui và giành được sự ủng hộ của Mỹ. Theo các nguồn tin an ninh, ông Sharon đã quyết tâm trấn áp du kích trước khi rút lui để ngăn lực lượng này tuyên bố chiến thắng. 
Cư dân Rafah trở lại các khu vực bị tàn phá sau khi xe bọc thép rời khỏi khu vực, hôm qua. Các quan chức về người tị nạn Liên Hợp Quốc ước tính binh lính Do Thái đã san phẳng 45 toà nhà, làm 575 người mất nhà cửa. Về phần mình, quân đội Israel khẳng định đã phá hủy hoàn toàn hoặc làm hư hại nặng nề 56 công trình. Các chỉ huy thông báo binh lính đóng cửa 3 đường hầm. 

