Người nước ngoài ở Iraq tiếp tục bị tấn công
Hôm qua, các tay súng đã phục kích một đoàn xe 3 chiếc đang chở những thường dân phương Tây, ngay trên một con phố đông đúc ở tây bắc thủ đô Baghdad. Họ bắn chết 2 người nước ngoài và bắt đi 3 người khác làm con tin.
Một số nhân chứng cho biết, những người nước ngoài bị các chiến binh lôi ra khỏi xe rồi đưa đi và hiện chưa biết sống chết ra sao. Các nhân chứng khác thì kể lại, những người phương Tây có vũ trang đã chạy ra khỏi xe, sau đó họ dùng súng uy hiếp một chiếc xe khác trên đường để chạy trốn. Hiện những thông tin xung quanh vụ phục kích này vẫn hết sức trái ngược.
Hai trong số 3 chiếc SUV của đoàn xe bị tấn công đã đâm vào nhau sau khi bị trúng đạn. Sau đó, 2 chiếc xe đã bị những thanh niên Iraq đốt cháy và họ nhảy múa bên cạnh để ăn mừng hành động này. Trước đó, cảnh sát địa phương đã có cuộc giao tranh chớp nhoáng với các tay súng tấn công.
Trong thời gian qua, những người nước ngoài đang làm việc tại Iraq thường xuyên bị tấn công, đặc biệt là vào tháng 4 khi có hàng loạt công dân các nước bị bắt cóc trên đường phố Baghdad. Các loại xe SUV cũng thường được các quan chức liên quân, nhà thầu khoán dân sự và phóng viên quốc tế ở Iraq sử dụng.
Vụ phục kích hôm qua xảy ra chỉ một tháng trước khi liên quân do Mỹ đứng đầu tiến hành chuyển giao quyền lực cho người Iraq. Nhân vật được đề cử vào chức thủ tướng Iraq là Iyad Allawi cho biết, an ninh sẽ là vấn đề ưu tiên chính của ông khi chính thức nhậm chức.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

