Chalabi bác bỏ cáo buộc trao tin tình báo Mỹ cho Iran
Ahmad Chalabi, người Iraq lưu vong một thời được chính quyền Bush ủng hộ, hôm qua bác bỏ cáo buộc của một số quan chức Washington rằng, ông đã chuyển các bí mật của Mỹ cho Iran. Ông cũng thách thức giám đốc CIA điều trần tay đôi trước Quốc hội Mỹ.
"Cáo buộc đó không đúng", ông Chalabi khẳng định trên truyền hình ABC. "Đây là sự bôi nhọ người khác".
Thành viên Hội đồng Điều hành đất nước vùng Vịnh cho rằng CIA, vốn đã nhìn nhận Đại hội Dân tộc Iraq (INC) với sự nghi ngờ nhiều năm nay, đang tìm cách làm ông mất uy tín và Giám đốc CIA George Tenet đứng sau cáo buộc ông trao tin tình báo cho Iran. "Hãy để Tenet ra trước Quốc hội. Tôi cũng sẽ có mặt, và sẽ công bố mọi chuyện. Hãy để Quốc hội quyết định", ông Chalabi nói.
Trong khi đó, một quan chức tình báo Mỹ mô tả lời lẽ của nhân vật một thời được Washington ủng hộ là vô lý. Tuy nhiên, ông này cho rằng việc Chalabi sẵn sàng ra trước Quốc hội sẽ được coi là "một diễn biến tích cực".
Về phần mình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi khẳng định: "Những cáo buộc đó là vô căn cứ. Chúng tôi không hề nhận được bất kỳ thông tin mật nào, dù là từ Chalabi hay bất kỳ thành viên Hội đồng Điều hành Iraq".
Tờ Time đưa tin FBI đang điều tra liệu các quan chức Mỹ có trao bí mật cho INC của Chalabi một cách bất hợp pháp hay không. Tuy nhiên, người phát ngôn FBI không bình luận về bản tin trên. 
Chalabi thừa nhận cách đây 6 tuần, ông đã gặp các quan chức Iran và tất cả các thành viên Hội đồng Điều hành Iraq đều thường xuyên gặp nhân viên Đại sứ quán Iran tại Baghdad. "Trên thực tế, chúng tôi có nhiều cuộc gặp với chính phủ Iran, nhưng chúng tôi không chuyển thông tin bí mật, văn bản bí mật nào của Mỹ cho họ", ông khẳng định. "Hơn nữa, chúng tôi cũng không được Mỹ trao thông tin mật".
Chalabi cho rằng Mỹ đã quay lưng lại với ông vì trong khi ủng hộ chiến tranh, thì ông phản đối cuộc chiếm đóng sau đó. "Tôi đã trở thành một nhân vật kêu gọi chủ quyền đầy đủ cho Iraq", ông nói. 
Ông Chalabi cũng bác bỏ chỉ trích rằng ông đã làm chính phủ Mỹ định hướng sai trước chiến tranh bằng cách giới thiệu 3 kẻ phản bội, những người khẳng định đất nước vùng Vịnh có vũ khí hủy diệt. Cho tới nay, người ta vẫn chưa tìm thấy một kho vũ khí cấm nào. "INC giới thiệu 3 người cho các cơ quan thuộc chính phủ Mỹ. Họ phân tích thông tin và trách nhiệm báo cáo lên tổng thống sau khi phân tích thông tin không thuộc về tôi", thành viên Hội đồng Điều hành Iraq tuyên bố.
Nhà riêng của ông Chalabi, thành viên Hội đồng Điều hành Iraq, đãbị lính Mỹ lục soát hồi tuần trước. Luật sư của ông đã viết thư lên án vụ việc và yêu cầu bồi thường tài chính lên Paul Bremer, toàn quyền Mỹ tại Iraq. 

