Vị khách bí ẩn ở CHDCND Triều Tiên
Khi được Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi tặng vé về Tokyo hồi tuần trước, Charles Robert Jenkins, sống ở CHDCND Triều Tiên từ năm 1965, từ chối. Mặc dù rất mong gặp lại người vợ Nhật Bản, nhưng ông không thể. 
Nếu đoàn tụ với người vợ đã trở về từ năm 2002 (sau khi Bình Nhưỡng thừa nhận bắt có bà cùng nhiều người khác hồi những năm 1970), Jenkins có thể bị quân đội Mỹ bắt giữ với cáo buộc đào ngũ. Ông phải đối mặt với án tù 5 năm,nếu bị kết tội.
Người lính Mỹ 62 tuổi mất tích hôm 5/1/1965, khi đứng đầu một nhóm tuần tra gần Khu phi quân sự (DMZ) phía lãnh thổ Hàn Quốc, bảo đảm lệnh ngừng chiến kết thúc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Nghe thấy tiếng động, Jenkins báo cáo lên trung đội là sẽ đi điều tra. Rồi ông không bao giờ trở lại nữa.
Theo Nobuharu Kumada, người lính Nhật phục vụ cùng Jenkins, vài ngày sau đó, sự xuất hiện của viên lính Mỹ tại CHDCND Triều Tiên được phát đi trên loa phóng thanh ở Khu phi quân sự.
Quân đội Mỹ thông báo Jenkins để lại 4 bức thư ngắn, cho biết sẽ đào ngũ. Một trong những bức thư có đoạn: "Tôi xin lỗi vì những phiền toái đã gây ra. Tôi biết tôi phải làm gì. Tôi sẽ tới CHDCND Triều Tiên. Hãy nói với gia đình rằng tôi rất yêu họ. Mến, Charles".
Tuy nhiên, James Hyman, người cháu của Jenkins ở Bắc Carolina , cho rằng quân đội không hề có bằng chứng rõ ràng về chuyện bác anh đào ngũ. Hyman cho rằng Jenkins thực tế đã bị bắt cóc. Theo người cháu, quân đội đã để mất những bức thư ban đầu. "Tất nhiên, họ không thể tìm ra. Không hề có 4 bức thư", Hyman khẳng định. "Lá thư được kết thúc bằng Mến, Charles, trong khi gia đình tôi không bao giờ gọi bác bằng Charles cả. Ông được gọi là Robert hay Super". Người cháu khẳng định ông bác là một binh sĩ trung thành và chưa hề đào ngũ. "Mỗi lần tôi nhìn thấy bác, bác đều mặc quân phục", Hyman kể lại. Lần cuối cùng anh gặp ông bác là khi mới 4 tuổi.
Người duy nhất biết sự thật chính là Jenkins, nhưng ông rất hiếm khi trả lời phỏng vấn. Năm 2002, ông cho một tạp chí Nhật Bản biết đang sống rất vui vẻ ở CHDCND Triều Tiên và cảm ơn Chủ tịch Kim Châng In vì đối đãi tốt với mình. Tuy nhiên, thật khó xác định những bình luận đó sát với sự thật đến mức nào, vì CHDCND Triều Tiên luôn giám sát chặt chẽ và không dung thứ sự bất trung.
Jenkins gặp vợ, Hitomi Soga, ở CHDCND Triều Tiên khi ông làm giáo viên tiếng Anh cho bà. Họ đến với nhau vì cả 2 đều cô đơn. 2 người làm lễ cưới vào năm 1980. Jenkins cho biết đoàn tụ, với họ, là một niềm hạnh phúc lớn. 
Bà Soga cũng viết thư cho cháu Hyman, khẳng định Jenkins "là một người chồng luôn quan tâm đến vợ, một người cha yêu con, và... luôn đặt mọi người lên trước mình".

