Đụng độ đẫm máu trên Dải Gaza
Sáng nay, các tay súng Palestine đã giao tranh với lính Israel ở thành phố Beit Hanoun. Phía lực lượng chiến binh có 4 người thiệt mạng, gồm các thành viên nhóm Hamas và Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa. Ngoài ra, 2 thường dân cũng bị chết trong vụ bạo lực này.
Binh sĩ và xe quân sự Do Thái đã tràn vào Beit Hanoun từ tháng trước, nhằm ngăn chặn các chiến binh bắn các loại rocket tự tạo từ khu vực này vào các thành phố phía nam Israel. Sự kiện sáng nay là cuộc đụng độ ác liệt nhất kể từ khi binh sĩ Do Thái chiếm đóng các vị trí xung quanh thành phố của người Palestine này.
Hiện chưa rõ nguyên nhân làm bùng lên vụ bạo lực ở phía bắc Dải Gaza sáng nay. Nhưng một số nguồn tin địa phương cho hay, các binh sĩ Israel đã chạm trán với một nhóm nhỏ các chiến binh thuộc Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa. 
Đêm qua, xe bọc thép chở quân và máy ủi của quân đội Israel cũng tiến vào trại tị nạn Khan Yunis. Một phát ngôn viên của Tel Aviv cho biết, họ có kế hoạch phá huỷ những ngôi nhà do các chiến binh Palestine sử dụng làm nơi tấn công binh sĩ Do Thái tại đây.
Các vụ bạo lực mới nhất trên Dải Gaza xảy ra sau một cuộc họp hôm thứ tư giữa các nhà trung gian hoà giải đến từ Mỹ, Liên minh châu Âu, Liên Hợp Quốc và Nga với Thủ tướng Palestine Ahmed Korei.

