Iran doạ nối lại chương trình hạt nhân
Tehran hôm qua tuyên bố rằng họ sẽ nối lại việc làm giàu uranium nếu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế chịu sự thúc ép của Mỹ nhằm cấm vận quốc gia Hồi giáo này.
Tổng thống Iran Mohammad Khatami nói: Nếu IAEA quyết định dưới áp lực của Mỹ và không điều tra hồ sơ của Iran theo đúng luật pháp, chúng tôi sẽ có những hành động cần thiết. 
Hôm nay, Iran đã trao một bản báo cáo dày 1.000 trang cho IAEA mà họ nói là bao gồm toàn bộ thông tin cần thiết. 
Năm ngoái, dưới sức ép của cộng đồng quốc tế, Iran chấp thuận ngừng làm giàu uranium và cho phép các thanh sát viên quốc tế kiểm tra các cơ sở hạt nhân của họ. 
Mỹ và một số quốc gia khác cáo buộc Iran theo đuổi một chương trình hạt nhân bí mật để sản xuất vũ khí nguyên tử và hối thúc LHQ áp đặt lệnh trừng phạt đối với Iran. 
Tehran bác bỏ cáo buộc đó, nói rằng chương trình hạt nhân của họ là để sản xuất điện. Giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei sẽ trình bản báo cáo về các hoạt động hạt nhân của Iran lên cơ quan này vào tháng 6. 

