Đánh bom ở Kashmir, 33 người chết
Quả mìn được điều khiển từ xa đã đánh trúng vào chiếc xe buýt chở các binh lính Ấn Độ và người thân của họ tại vùng Kashmir do New Delhi kiểm soát. Chiếc xe bị phá tan tành trong vụ nổ. 
Hizbul Mujahideen - một nhóm chiến binh hàng đầu ở Kashmir - tuyên bố họ thực hiện vụ này để trả thù cho việc những chỉ huy cấp cao của họ thiệt mạng thời gian gần đây. 
Các quan chức cho biết, 15 binh lính thuộc lực lượng biên phòng, cùng 18 người thân của họ, bao gồm 6 phụ nữ và 3 em nhỏ, đã thiệt mạng. Vụ nổ mìn xảy ra hôm nay, khi chiếc xe đi dọc đường quốc lộ Srinagar-Jammu. Thùng nhiên liệu của xe phát nổ. Những thi thể bị cháy đen không thể nhận dạng. Trong số những người bị thương, có nhiều người bị thương nặng, vì vậy số người chết có thể còn tăng. Các máy bay trực thăng quân sự đã tới khu vực để sơ tán các nạn nhân. 
Sức nổ mạnh đến mức chiếc xe va phải chiếc ôtô buýt dân sự đi đằng sau, làm 3 người bị thương. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực, khiến hàng trăm chiếc xe mắc kẹt trên con đường này, vốn là tuyến đuờng bộ duy nhất nối thung lũng Kashmir với các vùng còn lại của Ấn Độ.
Hồi đầu tháng này, cảnh sát ở vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát cho biết, trong một cuộc đọ súng, họ đã bắn chết Shakeel Ahmed Bhat (tức Shakil Ansari), đứng đầu phân nhánh của Hizbul Mujahideen ở vùng Jammu. Cũng trong tuần đó, họ tiêu diệt thêm một nhân vật chỉ huy nữa - Abdul Rashid (tức Gazi Shahabuddin), khi tấn công nơi trú ẩn của ông ta ở Srinagar. Nhưng Hizbul Mujahideen thì khẳng định cảnh sát đã giết nhân vật này lúc đang giam giữ ông ta. 
Hôm qua, Thủ tướng theo đạo Sikh đầu tiên của Ấn Độ - Manmohan Singh - tuyên thệ nhậm chức. Ông Singh tuyên bố sẽ tìm một giải pháp hòa bình cho tranh chấp Kashmir, nơi xung đột 14 năm qua đã làm 65.000 người thiệt mạng.

