Anaconda - chuyên án chống tham nhũng lớn nhất Brazil
Thẩm phán Julio Mario Santodomingo, 57 tuổi, Trưởng phòng Tư pháp hình sự số 4 Toà án liên bang tại thành phố Sao Paulo, vốn được biết đến là người quyết tâm truy đuổi đến cùng những tội phạm chiến tranh Đức Quốc xã lẩn trốn tại Brazil. Tuy nhiên, ông ta đang bị giam vì là bị cáo trong chuyên án chống tham nhũng Anaconda.
Chuyên án Anaconda (tên một loại rắn khổng lồ ở Nam Mỹ, có thể nuốt chửng được những con mồi lớn hơn nó nhiều lần) được bí mật triển khai từ tháng 7/2002. Nhân viên điều tra liên bang đã tổ chức bí mật ghi âm 181 cuộc điện đàm của 80 nhân vật, trong đó có nhiều thẩm phán, thanh tra cảnh sát, chủ doanh nghiệp và cả các trùm mafia. Họ đã phát hiện một liên minh ma quỷ hình thành trong các quan chức ngành bảo vệ pháp luật của thành phố Sao Paulo, do chính thẩm phán Santodomingo cầm đầu. Theo một cuộc điện đàm giữa thẩm phán này và Trưởng phòng Điều tra hình sự Bellini được ghi âm bí mật, cả hai thông đồng để chiếm đoạt 500 thùng thuốc lá, 3 xe tải, 2 xe du lịch đời mới, một máy cày - số tang vật thu được trong một vụ án buôn lậu quy mô của ông trùm Roberto da Silva, có biệt danh "Sói đầu đàn".
Sau thời gian thu thập và củng cố chứng cứ phạm tội, hôm 30/10/2003, Chánh công tố liên bang, nữ thẩm phán Denise Frossard, chỉ huy chuyên án Anaconda, phát lệnh cho 140 nhân viên điều tra liên bang đồng loạt tiến hành khám xét 15 căn hộ và biệt thự tại Sao Paulo. Trong 18 giờ, 14 người bị bắt, trong đó có 3 thẩm phán là Trưởng phòng Tư pháp hình sự số 4 Santodomingo, Trưởng phòng Tư pháp hình sự số 7 Ali Mazlourm, Trưởng phòng Tư pháp hình sự số 1 Casem Mazloum cùng 3 thanh tra cảnh sát, trong đó có Trưởng phòng Điều tra hình sự thuộc Sở cảnh sát Sao Paulo Jose Augusto Bellini, và 8 viên chức nhà nước khác. Khám xét nhà các bị can, nhân viên điều tra thu giữ 1,5 triệu USD tiền mặt, 20 kg vàng thỏi, gần 1 tấn tài liệu quan trọng cùng nhiều máy tính cá nhân, vũ khí, xe hơi đắt tiền và 2 xe motor Harley Davidson.
Một trong những bằng chứng quan trọng tố cáo tội trạng của liên minh giữa các thẩm phán Santodomingo, Ali Mazloum, Casem Mazloum và thanh tra cảnh sát Bellini là cuốn băng ghi âm các cuộc điện đàm chia số tiền 200.000 USD thu được từ vụ chạy án cho Sergio Chiamarelli, doanh nhân bị kết tội gian lận tài chính. Bị cáo buộc trốn thuế 1,5 triệu USD, tên này đã thông qua Bellini để chạy án với thẩm phán Santodomingo, trong khi nhiệm vụ điều tra truy tố lại thuộc về thẩm phán Casem Mazloum. Dưới sự chỉ đạo của ông trùm Santodomingo, thẩm phán Casem Mazloum quyết định không truy tố Chiamarelli với lý do không đủ chứng cứ buộc tội. Đổi lại, liên minh ma quỷ giữa các viên chức nhà nước nhận được 200.000 USD hối lộ.
Chánh công tố Frossard còn chỉ đạo lật lại các hồ sơ xét xử có dấu hiệu chạy án do Santodomingo phụ trách trước đây. Chẳng hạn như vụ Cobrasma bị buộc tội hối lộ để trốn thuế năm 1980, vụ tha bổng cho Oreste Qurcia và Luiz Antonio Filho - hai cựu thị trưởng Sao Paulo bị buộc tội cố ý làm trái, gây thất thoát 100 triệu USD công quỹ. Năm 1992, Santodomingo bị bãi nhiệm chức thẩm phán vì tội nhận hối lộ 2 triệu USD để chạy án cho một vụ trốn thuế quy mô. Tuy nhiên, không hiểu vì sao đến năm 1994, ông ta lại được phục hồi chức vụ.
Santodomingo có một cuộc sống cực kỳ xa hoa với những chuyến du lịch Mỹ thường xuyên. Viên thẩm phán sở hữu biệt thự sang trọng trị giá gần 2 triệu USD nằm gần khu trung tâm Higienopolis, nơi ông ta chung sống với người tình 27 tuổi. Theo điều tra, khu nhà này được mua bởi một công ty tài chính Uruguay có chi nhánh đặt tại thành phố Sao Paulo. Khu bất động sản bị nghi vấn là món quà hối lộ của hãng kinh doanh này, đổi lại, Santodomingo làm ngơ trước hoạt động tẩy tiền từ Sao Paulo đến Uruguay và ngược lại. Ngoài ra, viên thẩm phán còn có một căn biệt thự khác rộng đến 450 m2, cũng nằm trong khu Higienopolis và đang được Norma Regina, người vợ đã ly thân, quản lý.
Thực ra, từ cuối năm 2002, ban chuyên án Anaconda đã thuyết phục được Norma Regina hợp tác để phanh phui các hành vi phạm tội của người chồng đã ly thân. Bà này đã bí mật ghi âm các cuộc điện đàm giữa Santodomingo và đồng bọn rồi giao lại cho ban chuyên án. Vì vậy, Norma được đưa vào diện nhân chứng cần được bảo vệ. 
Từ giữa tháng 11/2003, chuyên án Anaconda lại tiếp tục được triển khai tại các bang Para, Rio Grande. Người dân Brazil đánh giá cao quyết tâm của chính phủ đấu tranh đến cùng trong cuộc chiến chống tham nhũng, hối lộ ở các ngành bảo vệ pháp luật, lâu nay vốn được xem là hang ổ dung túng cho các loại tội phạm.

