'Al-Qaeda có 18.000 thành viên khắp thế giới'
Cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ ở Iraq và Afghanistan dường như khiến Al-Qaeda tăng cường khả năng tổ chức của mình. Mạng lưới này hiện hoạt động tại trên 60 nước, thường phối hợp với các đồng minh địa phương. 
Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) nhận định như vậy trong báo cáo hàng năm về tình hình quốc tế. Al-Qaeda có lẽ đang hoạch định những cuộc tấn công lớn ở nước Mỹ và châu Âu, và tìm kiếm vũ khí phá hủy hàng loạt nhằm gây thương vong cao nhất. Đồng thời, nó có thể tiếp tục tấn công những mục tiêu mềm bao gồm người Mỹ, châu Âu và Israel và hỗ trợ hoạt động nổi dậy ở Iraq, giám đốc IISS, tiến sĩ John Chipman bình luận. 
Mặc dù một nửa trong số 30 lãnh đạo hàng đầu của Al-Qaeda đã bị giết hay bắt sống, tổ chức này vẫn có một giới lãnh đạo hữu hiệu, trong đó, bin Laden dường như đóng vai trò chủ chốt. 
Việc đẩy Al-Qaeda ra khỏi Afghanistan đã làm lợi cho nhóm này, vì nó tản sang nhiều nước khác, trở nên vô hình và càng khó đói phó. Còn xung đột ở Iraq giúp tập trung năng lượng và nguồn lực của Al-Qaeda, trong khi làm loãng nguồn lực của liên minh chống khủng bố toàn cầu, sau khi đã dốc sức tại Afghanshtan. 
Tận dụng sự bất bình đối với việc Mỹ chiếm đóng Iraq, Al-Qaeda tuyển mộ thêm thành viên mới từ khắp các nước Hồi giáo. Có tới 1.000 chiến binh Hồi giáo nước ngoài đã lọt vào lãnh thổ Iraq để phối hợp với quân nổi dậy. 
Các nỗ lực đánh bại Al-Qaeda sẽ tốn nhiều thời gian và chỉ có thể đẩy nhanh, nếu có những tiến bộ chính trị - như tiến trình dân chủ hóa Iraq và giải quyết xung đột ở Israel - điều hiện nay vẫn xa vời.
Theo nhà nghiên cứu IISS Christopher Langton, sẽ phải cần đến tới 500.000 lính Mỹ và đồng minh để quản lý Iraq hiệu quả và khôi phục ổn định chính trị. Con số này không thể đạt được trong hoàn cảnh chính trị rối ren ở Mỹ và Anh hiện nay, còn các nước khác lại không muốn gửi thêm quân. 
Mỹ là mục tiêu chủ chốt của Al-Qaeda trong cuộc chiến mà tổ chức này coi là một mất một còn giữa hai nền văn minh. Một lãnh đạo của Al-Qaeda từng tuyên bố tiêu diệt 4 triệu người Mỹ là điều kiện tiên quyết cho bất kỳ chiến thắng nào của nền văn minh Hồi giáo. 
IISS cho biết họ ước tính con số 18.000 thành viên, dựa trên các thông tin tình báo rằng nhóm này đã huấn luyện ít nhất 20.000 chiến binh tại các trại huấn luyện ở Afghanistan, trước khi Mỹ và các đồng minh lật đổ chế độ Taliban. Trong cuộc chiến chống khủng bố sau đó, khoảng 2.000 chiến binh Al-Qaeda đã bị giết hay bắt sống. 
Al-Qaeda tái tổ chức thành công hoạt động của mình bằng cách phân tán lực lượng thành những nhóm nhỏ và bắt tay với các đồng minh địa phương, chẳng hạn như Mặt trận Hồi giáo Phương Đông Vĩ đại ở Thổ Nhĩ Kỳ. 
Al-Qaeda là trung tâm về tư tưởng và nguồn lực cho các chi nhánh địa phương và sức hút của bin Laden càng khiến tổ chức này lôi kéo thêm được nhiều người, bản báo cáo nhận định. 
IISS, đặt ở London, là viện nghiên cứu an ninh quan trọng nhất bên ngoài nước Mỹ. Các đánh giá về sự mở rộng của Al-Qaeda của cơ quan này phù hợp với những nhận định của các chính phủ và chuyên gia khác. 

