Du kích Iraq phóng thích phóng 3 viên NBC
Các nhà báo này cùng một phóng viên tự do Iraq đã được trả tự do hôm qua, 3 ngày sau khi bị bắt tại thành phố Fallujah. NBC ra thông báo cho biết rằng những nhân viên kể trên đều trong tình trạng sức khoẻ tốt.
Các nhà lãnh đạo Iraq địa phương đã giúp điều đình với những người Iraq có vũ trang và họ đã đồng ý thả các con tin sau khi biết đó là những phóng viên. 
Trong thông cáo hôm qua, lực lượng quân đội Mỹ phụ trách an ninh tại Fallujah tuyên bố rằng nhóm phóng viên trên đã được thông báo về tình hình tại thành phố này và được khuyên là không nên vào thành phố. 
Cũng trong ngày hôm qua, 3 tổ chức Hồi giáo tuyên bố cấm các nhà báo thăm Fallujah mà không có sự hộ tống của cảnh sát. Họ cũng kêu gọi dân chúng hợp tác với cảnh sát và lực lượng an ninh. 

