Paris: Sập trần ở sân bay Charles de Gaulle, 4 người chết
Hôm nay, trần nhà tại khu vực chờ trong ga đến 2E ở sân bay lớn nhất nước Pháp bỗng nhiên đổ sập. Pierre Graff, chủ tịch các cảng hàng không ở Paris, cho biết, lúc sự việc xảy ra, 2 chiếc máy bay của hãng Air France từ New York và Johannesburg, Nam Phi, vừa hạ cánh. 
Còn có 3 người bị thương. Một khu vực rộng 45 m2 phủ đầy các mảng bê tông và kính. Toàn bộ các hành khách trong khu ga đến 2E đã được sơ tán tới nơi an toàn. Một lính cứu hoả nói: "Như thể ở đó vừa trải qua một trận động đất vậy". 
Sân bay Charles de Gaulle
- Được đặt theo tên một chính khách người Pháp- Còn được biết tới với cái tên Sân bay Roissy - Bắt đầu hoạt động tháng 3/1974- Là sân bay chính của Pháp và một trong những phi trường lớn nhất châu Âu- Có 3 ga đến
Laurent Vibert, phát ngôn viên của phi trường, cho biết, lúc trần sập, khu vực bị ảnh hưởng "tương đối yên tĩnh" và "một vài tấn bê tông, sắt thép và kính đã đổ sập". 
Vibert còn thông báo thêm: "Một số người đã nghe thấy những tiếng nứt và thấy bụi bay từ trần nhà xuống trước khi sự việc xảy ra". 
Chính phủ Pháp bác bỏ khả năng đây là một vụ tấn công khủng bố, nhưng cho biết chưa rõ nguyên nhân của sự vụ. 
Tổng thống Jacques Chirac bày tỏ "sự cảm thông sâu sắc" tới thân nhân những người bị nạn. 
Ga đến 2E (trị giá 750 triệu euro) được xây dựng và mở cửa năm 2003. 
Nằm ở phía bắc thủ đô Paris, sân bay Charles de Gaulle hàng năm đón khoảng 58 triệu hành khách. 

