Philippines bác bỏ yêu sách của nhóm bắt cóc Iraq
Tối qua, Manila tuyên bố sẽ không rút 51 binh sĩ và quân cảnh khỏi Iraq như yêu cầu của các chiến binh đang cầm giữ một công dân của họ. Phát ngôn viên chính phủ khẳng định, quân nhân Philippines sẽ chỉ về nước theo đúng lịch trình vào 20/8.
Hôm qua là hạn cuối cùng của nhóm chiến binh đưa ra đòi Manila phải đồng ý rút quân, nếu không chúng sẽ chặt đầu tài xế xe tải có tên Angelo de la Cruz. Trong khi đó, hai con tin người Bulgaria cũng bị bắt cóc tại Iraq hiện vẫn còn sống.
Thứ bảy tuần trước, gia đình Angelo de la Cruz đã mừng hụt khi có tin người thân của mình sắp được thả. Nhưng ngay sau đó, nhóm chiến binh đã gửi thư cho kênh truyền hình Al-Jazeera để phủ nhận thông tin này. Chúng đã cho chính phủ Philippines thời hạn đến tối qua phải đồng ý rút quân và đến ngày 20/7 rút toàn bộ binh sĩ khỏi Iraq. Tổng thống Gloria Arroyo đang bị dư luận trong nước gây sức ép đòi phải rút quân để cứu con tin.
Hiện chưa rõ có chính xác bao nhiêu người nước ngoài đang bị bắt làm con tin tại Iraq. Chính phủ và các công ty có người bị bắt cóc thường thận trọng không cung cấp thông tin chi tiết cho giới truyền thông. Họ lo ngại điều này sẽ gây khó khăn cho cuộc đàm phán với những kẻ bắt cóc.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

