'Shahristani sẽ là thủ tướng Iraq'
Liên Hợp Quốc dự định chọn Hussain Shahristani, nhà khoa học hạt nhân dòng Shiite từng bị giam trong nhà tù Abu Ghraib 11 năm  thời Saddam Hussein, làm nhân vật đứng đầu chính phủ lâm thời Iraq từ ngày 1/7. Một quan chức giấu tên thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tiết lộ 
Danh sách cuối cùng cho vị trí quan trọng này gồm 3 người. "Ông Shahristani là một trong 3 ứng viên cuối cùng cho ghế thủ tướng. Tôi không biết liệu ông ấy đã nhận được đề nghị hay chưa", quan chức ngoại giao Mỹ cho biết. "Rõ ràng, người giữ vị trí thủ tướng phải là một người Shiite. Đó phải là người chưa từng chịu ơn một phe phái hay đảng cụ thể nào. Shahristani đáp ứng các tiêu chuẩn đó". 
Được hỏi liệu phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi đã quyết định chưa, một nguồn tin thân cận với chính quyền Bush trả lời: "Shahristani sẽ là thủ tướng". 
Trong khi đó, một nguồn tin Mỹ khác cho rằng Adnan Pachani, một người Hồi giáo Sunni từng là ngoại trưởng Iraq, sẽ là tổng thống. Các lựa chọn phó tổng thống dự kiến là Ibrahim Jaafari, bác sĩ kiêm phát ngôn viên đảng Dawa, và thủ lĩnh người Kurd Jalal Talabani. Chưa rõ liệu ông Talabani có nhận ghế này hay không. 
Danh sách các nhân vật đứng đầu chính phủ lâm thời Iraq - quản lý đất nước cho tới khi bầu cử được tổ chức vào tháng 1/2005, do đặc phái viên Liên Hợp Quốc Brahimi xem xét, với sự trợ giúp của Robert Blackwill, cố vấn đặc biệt về Iraq của Tổng thống Bush.
Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan khẳng định: "Ông Brahimi sẽ có thông báo khi sẵn sàng. Tôi hiểu rằng ông chưa đưa ra quyết định cuối cùng sau các khuyến nghị vào thời điểm này".
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte, sẽ là đại sứ Mỹ tại Baghdad từ sau ngày 30/6, từ chối bình luận khi được hỏi về Shahristani. 
Shahristani bị Saddam Hussein tra tấn và bỏ tù sau khi không chịu làm việc cho chương trình vũ khí hạt nhân Iraq. Trong cuộc phỏng vấn với CNN tháng 2/2003, ông này cho biết cựu tổng thống Iraq đã giấu vũ khí huỷ diệt dưới lòng đất, trong những đường hầm. Hồi tháng 1/2003, với Canadian Television, ông Sharistani chỉ trích Bush cha vì đã bỏ rơi cộng đồng Shiite sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991, sau khi hối thúc họ nổi dậy chống Saddam Hussein.
Tại Liên Hợp Quốc, Tổng thư ký Kofi Annan thông báo với đại sứ các nước thành viên Hội đồng Bảo an về công việc của Brahimi, nhưng không tiết lộ tên những người trong chính phủ mới ở Iraq. Được hỏi liệu những khó khăn của đặc phái viên có làm trì hoãn việc công bố vào cuối tháng 5 không, ông Annan cho biết: "Chúng tôi đã khẳng định mục tiêu là vào cuối tháng 5, và rõ ràng chúng tôi đang nỗ lực hướng tới ngày đó. Tôi hy vọng chúng ta có thể đạt mục tiêu".
Các nhà ngoại giao đặt câu hỏi về uy tín của danh sách trên với 20 triệu dân Iraq. Họ cũng đề nghị chính phủ lâm thời nên tới New York trước khi bản nghị quyết do Anh, Mỹ soạn thảo được thông qua. 

