OECD chỉ trích Nga về vụ Yukos
Bản điều tra kinh tế Nga hàng năm do Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) công bố hôm nay chỉ trích Matxcơva đưa tập đoàn dầu mỏ khổng lồ Yukos ra toà và đẩy hãng tới bờ vực phá sản. 
"Toà án thường quỵ luỵ cơ quan hành pháp, trong khi lực lượng an ninh, công tố viên và cảnh sát vẫn rất chính trị hoá", tuyên bố có đoạn. "Cái gọi là vụ Yukos phản ánh những vấn đề đó".
OECD cho rằng những cáo buộc đối với Yukos và ban điều hành tập đoàn dầu mỏ này có thể nhằm vào hàng trăm công ty, còn tội danh trốn thuế có thể nhằm vào hàng triệu doanh nghiệp và công dân. "Vụ Yukos không phải là duy nhất: những chiến dịch luật pháp tương tự đã được tiến hành nhằm vào nhiều doanh nhân khác, những người có xung đột với nhà chức trách ở cả cấp liên bang và khu vực".
Đêm nay, hạn chót để Yukos hoàn trả 3,4 tỷ USD thuế của năm 2000 sẽ kết thúc. Tập đoàn dầu mỏ phải đối mặt với khả năng phá sản nếu không trả được khoản tiền này. Hôm qua, giá cổ phiếu Yukos tăng 20% do có dự đoán chính phủ Kremlin và công ty có thể đạt thoả thuận vào phút chót.
Tuy nhiên, các chấp hành viên toà án đã bắt đầu thực thi lệnh của cơ quan tư pháp về việc thu hồi 3,4 tỷ USD thuế năm 2000. Đại diện hãng Alexander Shadrin cho biết, nhân viên cơ quan hành pháp, với sự hỗ trợ của cảnh sát, lục soát kho của Yukos nơi sổ sách ghi toàn bộ tài sản được cất giữ.
Mặc dù Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết không phá hoại Yukos, nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng những hoá đơn thuế khổng lồ nằm trong chiến dịch có động cơ chính trị nhằm vào tập đoàn dầu mỏ cùng cựu giám đốc điều hành Mikhail Khodorkovsky.
Khodorkovsky, tỷ phú vào loại giàu nhất nước Nga, đang ngồi tù và đối mặt với toà án vì tội gian lận, trốn thuế và biển thủ. Dự kiến, phiên toà sẽ nối lại ngày 12/7.

