Bình Nhưỡng giao trả các hài cốt quân nhân Mỹ 
CHDCND Triều Tiên hôm qua đã chuyển cho quân đội Mỹ 19 bộ hài cốt binh sĩ đựng trong những chiếc quan tài phủ cờ LHQ. Đây là một phần trong dự án tìm kiếm hàng nghìn lính Mỹ mất tích trong cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.
Quân đội Mỹ đã tổ chức một lễ tưởng niệm để đón nhận các bộ hài cốt tại Seoul, sau đó đưa về Hawaii để áp dụng các biện pháp kỹ thuật nhằm xác nhận danh tính. "Những phần còn lại" của các binh sĩ này đã được Bình Nhưỡng chuyển qua khu phi quân sự ngăn cách giữa CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc. 
12 trong số 19 bộ hài cốt được phát hiện gần hồ chứa nước Chosin, nơi sư đoàn 7 bộ binh Mỹ từng đụng độ ác liệt với quân đội Trung Quốc ủng hộ CHDCND Triều Tiên tháng 11 và 12/1950. 7 hài cốt còn lại được tìm thấy tại Unsan, phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng. Đây là những thành viên của sư đoàn 25 bộ binh và kỵ binh số một tham chiến ở Unsan tháng 11/1950.
Hơn 8.100 lính Mỹ vẫn bị coi là mất tích trong Chiến tranh Triều Tiên, trong đó có 1.100 quân nhân mất tích trong chiến dịch Chosin. Từ năm 1996, các chuyên gia của Washington và Bình Nhưỡng đã tham gia một dự án chung tìm kiếm hài cốt những lính Mỹ mất tích này và đến nay họ đã phát hiện được hơn 180 bộ.
Trung tá Jerry O'Hara, phát ngôn viên cơ quan phụ trách về vấn đề tù binh và lính Mỹ mất tích đặt trụ sở tại Hawaii, bày tỏ: "Điều quan trọng nhất là chúng tôi sẽ đưa những người lính mất tích từ Chiến tranh Triều Tiên trở về đất mẹ Mỹ, để họ không còn phải lưu lạc trên những ngọn đồi ở Bắc Triều Tiên".
Dự án tìm kiếm hài cốt lính Mỹ vẫn được thực hiện đều đặn, bất chấp căng thẳng tăng cao giữa các bên xung quanh chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Washington và Bình Nhưỡng đã thoả thuận với nhau tách riêng vấn đề tìm kiếm hài cốt ra khỏi vấn đề hạt nhân, vốn đang được hội nghị 6 bên bàn bạc.
Mỹ là lực lượng chính của liên quân Liên Hợp Quốc đã tham chiến, giúp Hàn Quốc đẩy lùi quân đội CHDCND Triều Tiên trong cuộc chiến tranh giai đoạn 1950-1953. Cuộc chiến này đã kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn chứ không phải hiệp ước hoà bình chính thức. Về mặt lý thuyết, điều đó có nghĩa là hai bên vẫn đang trong tư thế chiến tranh với nhau.

