Moqtada tiếp tục kêu gọi kháng chiến tại Iraq
Giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada Sadr hôm nay tuyên bố, ông sẽ vẫn phản đối sự chiếm đóng Iraq của những lực lượng nước ngoài. Thủ lĩnh phong trào phản kháng lớn nhất hiện nay cho rằng, chính phủ mới tại Iraq thiếu tính hợp pháp.
Moqtada Sadr khẳng định sẽ không có sự ngừng bắn với những kẻ hợp tác với lực lượng chiếm đóng do Mỹ cầm đầu tại Iraq. Điều này đã mâu thuẫn với những tuyên bố mang màu sắc hoà giải trước đó của chính giáo sĩ Moqtada. Chức sắc cao cấp trong dòng Hồi giáo Shiite này từng bày tỏ, các chiến binh của ông sẽ hạ vũ khí nếu được ân xá.
Tuyên bố của nhóm chiến binh do Moqtada Sadr lãnh đạo có đoạn: "Chúng tôi cam kết với nhân dân Iraq và thế giới rằng, chúng tôi sẽ vẫn đấu tranh chống sự đàn áp và chiếm đóng đến giọt máu cuối cùng. Kháng chiến là một quyền hợp pháp và đó không phải là một tội ác phải chịu sự trừng phạt".
Vài giờ sau tuyên bố của Moqtada, chính phủ lâm thời Iraq đã lần thứ hai hoãn việc công bố một đạo luật an ninh mới, vốn được xây dựng để đối phó với cuộc nổi dậy. Hiện chưa rõ động cơ nào khiến giáo sĩ Moqtada Sadr thay đổi hoàn toàn quan điểm về cuộc kháng chiến.
Tuyên bố tiếp tục đấu tranh của các chiến binh Hồi giáo dòng Shiite được văn phòng của giáo sĩ Moqtada Sadr ở thánh địa Najaf đưa ra. Thành phố này từng là một chiến trường ác liệt, chứng kiến cuộc giao tranh giữa các tay súng dân quân Mehdi của Moqtada với binh sĩ Mỹ. Chỉ có lệnh ngừng bắn hồi tháng sáu mới tạm chấm dứt được cuộc đụng độ đẫm máu giữa hai bên tại đây.
Chính phủ lâm thời Iraq do Thủ tướng Iyad Allawi đứng đầu được Mỹ chuyển giao quyền lực chính thức vào ngày 28/6 vừa qua. Trước đó, hôm 12/6 Moqtada Sadr từng tuyên bố sẵn sàng đối thoại với các quan chức lâm thời, nếu chính quyền này nỗ lực chấm dứt sự có mặt của quân đội Mỹ trên đất Iraq.

