Israel đột kích các thành phố khu Bờ Tây
Sáng nay, binh sĩ Do Thái đã bất ngờ mở chiến dịch quân sự hiếm thấy ở thành phố Jericho, và bắt giam hơn 20 chiến binh Palestine bị truy nã. Cùng thời gian, quân đội Israel một lần nữa lại tiến vào Nablus và lục soát nhiều ngôi nhà để truy lùng các chiến binh.
Những nhân chứng cho biết, xe tăng, xe bọc thép chở quân của Israel với sự yểm trợ của trực thăng chiến đấu đã tràn vào thành phố Jericho cổ kính. Đây là khu vực gần như không hề chịu sự tác động của một chiến dịch quân sự nào trong gần 4 năm nổi dậy vừa qua của người Palestine.
Có 3 trong số những người Palestine bị bắt ở Jericho đã bị thương. Phát ngôn viên quân đội Do Thái thì tuyên bố, họ đã bắt được một số chiến binh cao cấp và thu giữ các loại vũ khí. Thành viên nội các Palestine Saek Erekat, một người cư trú tại Jericho, cho rằng: "Đây là một hành động leo thang đầy nguy hiểm của Israel".
Đây là lần thứ hai trong một tuần, Israel mở chiến dịch quân sự tại khu phố cổ của Nablus. Họ cho phong toả các cửa ngõ ra vào khu vực và bắt đầu cuộc lục soát. Tuần trước, các binh sĩ Do Thái đã tiêu diệt một chỉ huy khu Bờ Tây của nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa tại đây.
Trong khi đó, Toà án Tối cao Israel hôm qua đã ra quyết định thay đổi tuyến đường của hàng rào an ninh ở khu Bờ Tây, nhằm giảm bớt khó khăn cho người Palestine. Giới chức Tel Aviv khẳng định sẽ tuân thủ phán quyết của toà án. Nhưng điều này vẫn chưa làm hài lòng các quan chức Palestine, những người mong muốn tuyến hàng rào phải bị dỡ bỏ hoàn toàn.

