Powell xướng ca tại Diễn đàn An ninh ASEAN
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua đã làm những người đồng nhiệm các nước ngạc nhiên bằng cách khuấy động một điệu disco cổ điển. Ông Powell đội mũ cứng, hát bài "Village People" của YMCA, một hit từ những năm 1970.
Hỗ trợ ngoại trưởng là 5 quan chức Mỹ, tất cả đều mặc đồ sặc sỡ, bắt chước ban nhạc. 
Thỉnh thoảng, các ngoại trưởng hát một số bản cổ điển trong buổi diễn sau bữa tối - điểm nhấn trong diễn đàn thường niên. Tất cả rất vui vẻ sau một ngày bận rộn thảo luận các vấn đề an ninh. 
Tuy nhiên, Powell không phải là vị bộ trưởng duy nhất gây chú ý trong khán phòng. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hát một số đoạn trong bài "Yellow Submarine" của The Beatles. Đây cũng không phải là lần đầu tiên ông Powell gây chú ý ở diễn đàn an ninh. 
Cách đây 3 năm, ông đã hát cùng ngoại trưởng Nhật Bản khi đó là bà Wakiko Tanaka. Những hình ảnh được phát đi trên toàn thế giới đã làm vợ ông, bà Alma, có phản ứng gay gắt. Một năm sau, Ngoại trưởng Mỹ biên tập cuốn băng video, trong đó vợ ông và cả thế giới yêu cầu ông không nên hát nữa.

