Bom nổ tại Thổ Nhĩ Kỳ làm 5 người chết
Chiều nay, đoàn xe hộ tống Tỉnh trưởng tỉnh miền đông Van là Hikmet Tan đã bị đánh bom. Ngoài số người thiệt mạng còn có hơn 20 nạn nhân khác bị thương trong vụ tấn công này. Nhưng mục tiêu chính là ông Tan may mắn thoát nạn.
Tỉnh trưởng Hikmet Tan kể lại với các phóng viên truyền hình rằng một chiếc xe chở bom đã phát nổ ngay khi đoàn xe của ông đi ngang qua. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về kế hoạch ám sát này. 
Vụ nổ ở tỉnh Van xảy ra đúng thời điểm căng thẳng đang gia tăng trong khu vực, sau khi lực lượng phiến quân người Kurd tuyên bố sẽ chấm dứt lệnh ngừng bắn đơn phương hồi tháng trước.
Cũng trong ngày hôm nay, một tỉnh khác ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ là Agri đã xảy ra một trận động đất làm 18 người thiệt mạng và 27 người bị thương. Các binh sĩ chính phủ đã tham gia công tác tìm kiếm cứu nạn những nạn nhân trong cơn địa chấn.

