Thanh niên Singapore theo mốt xăm mình
Một tấm biển nhỏ treo trên cửa hiệu xăm trổ ở Far East Plaza viết "ăn chơi thì phải nghiến răng". Mỗi nghệ sĩ xăm ở đây hàng ngày tiếp đón ít nhất 8 khách hàng, những người sẵn sàng chịu đau đớn để có được những hình ảnh mong muốn trên thân thể.
Trước kia, những hình xăm được ưa chuộng nhất là rồng, phượng, còn nay người ta thích những hoạt tiết và hoa văn của các bộ lạc cổ, hoặc chữ Tàu. Khách hàng, phần đông là sinh viên và giới trẻ, thường yêu cầu được thích lên cánh tay, vai, lưng và gót chân. 
May Lee, sinh viên 22 tuổi, xăm họ tên của mình vào hai bên hông. Cô nói: "Tôi làm thế chỉ vì thích". 
Một số khách hàng cho biết họ đã muốn có hình xăm từ lâu, nhưng giờ mới quyết định bởi hiện nay việc xăm mình đã trở thành chuyện bình thường. Robert Chua 33 tuổi, một tư vấn viên giáo dục, xăm một hoạt tiết cổ trên vài, nói: "Tôi thích từ lâu rồi nhưng năm ngoái mới làm. Hình xăm của tôi ở trên vai, nên khi tôi đi làm thì chẳng ai nhìn thấy". 
Nhằm đáp ứng nhu cầu đang tăng nhanh, ngày càng nhiều cửa hiệu xăm mình mọc lên trên quốc đảo. Anh Douglas Ting, một nghệ sĩ xăm thuộc Far East Plaza's EZ Tattoo, cho biết cách đây 5 năm, con phố này chỉ có 2 hàng xăm, nhưng nay đã lên đến 10. Chúng không còn là những căn phòng tối nằm sâu trong ngõ hẹp, mà là những cửa hàng sáng choang, ngự tại những đường phố ở tâm sầm uất. 
Cũng có những quán xăm vỉa hè, nơi khách hàng ngồi trên những chiếc ghế rất bình thường, người qua đường có thể đứng xem việc xăm trổ nếu muốn, để thoả trí tò mò. Một nghệ sĩ tên là Jap Loh: "Chúng tôi muốn tạo dựng một hình ảnh khác. Xăm không phải là tội lỗi phải ở trong bóng tối". 
Giá cho mỗi hình xăm vĩnh viễn dao động từ 50 USD, và có thể lên tới 3.000 USD cho một hình lớn, choán toàn bộ lưng. Cũng có loại mực xăm tẩy được, dành cho những người chỉ muốn "trang trí" thân thể trong vài ngày, giá từ 10 USD. 

