Động đất lớn ở miền bắc Iran
Tối qua, một cơ địa chấn mạnh 6,2 độ Richter đã gây ảnh hưởng cho 8 tỉnh ở miền bắc và miền trung Iran, làm chết 23 người và khiến 150 người khác bị thương. Theo đánh giá của giới chức địa phương, con số thương vong sẽ còn tăng rất cao.
Tâm chấn nằm trong tỉnh Mazandaran, bên bờ biển Caspian. Hiện các quan chức Iran vẫn chưa nắm được con số thiệt hại chính xác tại nhiều ngôi làng hẻo lánh bị động đất cắt mọi liên lạc. Nhiều người đã mắc kẹt trong xe ôtô vì bị đá đè khi động đất xảy ra.
Quân đội Iran được báo động để tham gia công tác cứu trợ các nạn nhân. Bộ nội vụ Iran cho biết, hơn 80 ngôi làng ở 8 tỉnh miền trung và miền bắc bị hư hại. Ngay tại thủ đô Tehran cũng bị ảnh hưởng của vụ động đất với các cửa kính bị phá vỡ. Nhiều người dân thủ đô Iran đã hoảng loạn bỏ chạy ra ngoài đường phố khi thấy hiện tượng này.
Cuối năm ngoái, Iran từng chứng kiến một vụ động đất khủng khiếp ở khu vực đông nam với con số người chết kỷ lục là 26.000 người. Trong số đó bị nặng nhất là thành cổ Bam gần như bị huỷ diệt hoàn toàn.

