Toà xoá án cho kẻ giết ngoại trưởng Thuỵ Điển
Hôm nay, phiên toà phúc thẩm Svea ra phán quyết bác bỏ án tù chung thân đã tuyên trước đây với Mijailo Mijailovic, kẻ đâm chết bà Anna Lindh tháng 9 năm ngoái. Theo đó, thủ phạm sẽ được chuyển từ nhà tù tới một bệnh viện sau khi có kết luận người này mắc bệnh tâm thần.
Toà phúc thẩm vẫn tán thành phán quyết trước đó rằng Mijailo Mijailovic đã phạm tội giết người khi đâm liên tiếp vào người nạn nhân. Nhưng toà khẳng định, bị cáo cần được chữa trị và chăm sóc về mặt tâm thần hơn là phải ngồi sau chấn song sắt nhà giam.
Khám nghiệm ban đầu sau khi Mijailo Mijailovic bị bắt khẳng định, thủ phạm này hoàn toàn bình thường và không hề có vấn đề gì về thần kinh vào thời điểm ra tay hạ sát nữ ngoại trưởng Anna Lindh. Do đó, tháng 3 vừa qua, toà sơ thẩm tại Stokholm đã tuyên bị cáo mức án tù chung thân.
Ngoại trưởng Thuỵ Điển qua đời vì vết thương quá nặng hôm 11/9/2003, một ngày sau khi bị Mijailovic đâm trong lúc đang đi mua sắm ở thủ đô Stockholm. Bà là một chính trị gia được yêu mến và được coi như một thủ tướng trong tương lai. 
Sự kiện nói trên đã gây sốc mạnh cho người dân tại đất nước Bắc Âu vốn nổi tiếng ổn định. Vụ sát hại cũng làm người dân nhớ đến cái chết của Thủ tướng Olaf Palme năm 1986 trong một vụ án đến nay vẫn còn là bí ẩn.

