An ninh Mỹ cảnh báo Al-Qaeda sắp tấn công
Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft hôm qua cảnh báo theo nhiều nguồn tin tình báo đáng tin cậy, mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden đang trù tính tấn công mạnh vào nước Mỹ trong những tháng tới. Tên, ảnh 7 nghi phạm gây đe doạ rõ ràng với Mỹ đã được công bố. 
Một vài trong số này là công dân Mỹ hoặc từng cư trú tại Mỹ trong thời gian dài. Bộ trưởng Tư pháp kêu gọi công chúng giúp đỡ truy tìm ra các nghi phạm. "Tất cả là mối đe doạ rõ ràng và hiện hữu với Mỹ. Tất cả phải bị coi là có vũ trang và nguy hiểm", ông Aschcroft khẳng định.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ nhận định, Al-Qaeda có thể đang thay đổi chiến thuật - các thành viên khủng bố có thể đi cùng gia đình để "giảm bớt sự chú ý" hoặc đóng vai là người châu Âu. Ông cho rằng vụ đánh bom tàu hoả Madrid, xảy ra ngay trước tổng tuyển cử Tây Ban Nha, chứng tỏ Al-Qaeda (bị cho là thủ phạm) đã có cách thức mới. Hậu quả chính trị từ những cuộc tấn công là một trong những nhân tố dẫn tới thất bại của đảng cầm quyền. Ông Aschcroft cảnh báo mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden đứng đầu cũng có thể thực hiện biện pháp đó trước thềm bầu cử Mỹ. 
Trong khi đó, Giám đốc FBI Robert Mueller cho rằng những cuộc kỷ niệm Quốc khánh 4/7, các hội nghị của đảng Dân chủ và Cộng hoà, cùng cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 có thể gặp nguy hiểm. "Những sự kiện tạo cho chúng ta hy vọng và tự hào bị khủng bố coi là những mục tiêu tấn công tiềm năng", ông Muller nói. 
Tuy nhiên, cả 2 quan chức an ninh cao cấp đều không đưa ra ngày giờ hay biện pháp của các cuộc tấn công tiềm năng.
Về phần mình, vài giờ trước cuộc họp báo của Aschcroft, Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham công bố sáng kiến trị giá nhiều triệu USD để ngăn khả năng khủng bố mua bom bẩn - những thiết bị dùng chất nổ thông thường để rải nguyên liệu phóng xạ cấp thấp.
Trong khi đó, chính quyền Bush chưa có kế hoạch tăng mức báo động ngay lập tức. Mỹ có hệ thống báo động gồm 5 màu, từ màu xanh - nguy cơ thấp - tới đỏ - nguy cơ tấn công khủng bố nghiêm trọng. Mức hiện nay là vàng, nghĩa là nguy cơ tấn công cao.
Một số nhân vật ủng hộ ứng viên Dân chủ John Kerry đặt câu hỏi về thời điểm của tuyên bố hôm qua. Họ cho rằng thật đáng nghi khi cảnh báo được đưa ra trong năm bầu cử, khi tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Bush trong các cuộc thăm dò dư luận đang giảm. Bản thân ông Kerry thì kêu gọi chính quyền làm nhiều hơn, chứ không dừng lại ở cảnh báo nguy cơ tấn công khủng bố. "Chúng ta đáng có một vị tổng thống không đưa an ninh nội địa trở thành cơ hội đánh bóng hình ảnh hay là lời hủng biện trong chiến dịch tranh cử", ứng viên Dân chủ tuyên bố trong đợt vận động ở Seattle. "Chúng ta đáng có một tổng thống làm nước Mỹ an toàn hơn".
Về phần mình, người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan bác tin chính quyền đang cường điệu nguy cơ. Ông khẳng định đã nhận được nhiều thông tin tình báo đáng tin cậy vài tháng qua.

