Con đường ngoại giao chấm dứt (22)
Hôm sau, Bush tbông báo với các cố vấn về mong muốn tổ chức hội nghị thượng đỉnh với Blair để chứng tỏ tình đoàn kết. Một phần là để lấp khoảng trống. Chiến tranh là chắc chắn, nhưng nỗ lực ngoại giao chưa kết thúc. Ông có thể làm gì? Ông không muốn ngồi không. 
Nhưng người dân Anh lo ngại về chuyện thủ tướng rời khỏi đất nước dù chỉ trong 8 giờ vì tiền lệ của Margaret Thatcher. Năm 1990, bà lên đường tới tham dự hội nghị và bị mất chức chủ tịch đảng khi trở về. Blair không muốn Bush có bài diễn văn hay ra tối hậu thư. Blair phải chọn đúng thời điểm để kêu gọi tổ chức bỏ phiếu ở nghị viện. Hôm đó là thứ 5, và bất kỳ bài phát biểu nào của ông Bush cũng phải đợi đến ít nhất là thứ 2.
Tổng thống Mỹ nhận định, dù gì thì người Anh cũng sẽ tham chiến. Và vào thứ 6, ông lại có một nhượng bộ khác với Blair - tại Vườn Hồng, ông Bush tuyên bố về lộ trình hoà bình ở Trung Đông và Thủ tướng Anh nghĩa vấn đề này không thể trì hoãn cho tới sau khi vấn đề Iraq được giải quyết. 
Nhà Trắng đề xuất tổ chức hội nghị ở Bermuda. Nhưng địa điểm đó quá xa với Blair và quá gần Mỹ. Một đề xuất khác mà Nhà Trắng đưa ra là Bush tới London. Các trợ lý của Thủ tướng Anh lẩn tránh - Tổng thống Mỹ ở London vào thời điểm đó sẽ châm ngòi cho các cuộc phản đối trên diện rộng. Cuối cùng, 2 bên nhất trí địa điểm là Azores, quần đảo của Bồ Đào Nha ở phía bắc Đại Tây Dương, gần London hơn so với Washington.
Theo người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer, mục đích của hội nghị thượng đỉnh này là xem xét lại con đường ngoại giao vì biện pháp này sắp kết thúc. Cuộc gặp bắt đầu hôm chủ nhật, 16/3, bao gồm Bush, Blair, Tổng thống Tây Ban Nha Jose Maria Aznar và Thủ tướng Bồ Đào Nha Jose Manuel Durao Barraso - tất cả đều ủng hộ chiến tranh.
Trong phiên họp kín, Bush thông báo sắp có bài phát biểu ra tối hậu thư Saddam phải ra khỏi Iraq cùng các con trai trong vòng 48 giờ. "Đó là điêu tôi sắp làm, được không?", Tổng thống Mỹ hỏi. "Tôi sẽ thông báo để mọi người cùng biết".
Họ chuyển sang khả năng Pháp, Nga hay một ủy viên Hội đồng Bảo an nào đó đưa ra nghị quyết trì hoãn "các hậu quả nghiêm trọng" và phải tổ chức bỏ phiếu. Đây có thể là vấn đề thực sự. Các nhà lãnh đạo nhất trí rằng, tất cả những gì họ có thể làm là nhấc điện thoại và thuyết phục những nước chưa quyết định, để họ cam kết phản đối một nghị quyết trái ngược và bỏ phiếu chống nếu cần.
Blair nói cứng: "Nếu một nước khác cố gắng đưa ra một nghị quyết mới chỉ với mục tiêu duy nhất là trì hoãn chúng ta, chúng ta sẽ phải coi đó là một hành động thù địch về mặt ngoại giao".
Câu nói đó đưa tất cả trở lại Pháp, nước muốn trì hoãn hàng đầu. "Tôi vui vẻ phủ quyết nghị quyết kiểu như vậy", Bush nói. "Thực sự vui vẻ!".
Quá trình lên kế hoạch ngoại giao thế là kết thúc. "Các ông biết đấy", Bush nói. "Chúng ta sẽ phải tiếp tục lên kế hoạch cho nước Iraq hậu chiến trong tương lai, và tất cả chúng ta đều nhất trí 5 nguyên tắc. Toàn vẹn lãnh thổ phải được duy trì. Chúng ta cần và cần sẵn sàng đưa viện trợ nhân đạo để tránh khủng hoảng lương thực hoặc những người mất nhà cửa".
Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục chương trình đổi dầu lấy lương thực. "Chúng ta cần phải đạt đồng thuận quốc tế về Iraq, một nước Iraq mới, hoà bình với các nước láng giềng, và chúng ta sẽ trở lại Liên Hợp Quốc vì một nghị quyết khác sau chiến tranh", Tổng thống Mỹ nói tiếp. "Liên Hợp Quốc có thể giúp nhiều vấn đề, nhưng không nên điều hành quốc gia vùng Vịnh". Người đứng đầu Nhà Trắng nêu rõ liên quân sẽ phụ trách Iraq.
Khi cuộc họp kết thúc, Cố vấn An ninh quốc gia Rice gặp người phụ trách viết các bài phát biểu của Nhà Trắng Michael Gerson, người đã tới cùng Bush trong chuyến đi Azore để cùng nghiên cứu về bài diễn văn tối hậu thư. "Ông có bản copy bài phát biểu không?", Rice hỏi.
Gerson nhận ra rằng văn bản sẽ có một tác động lớn lao với không chỉ chính trường Mỹ mà cả chính trường Anh do sắp tới Quốc hội Anh sẽ có cuộc bỏ phiếu tín nhiệm. Ông nhận ra rằng Campbell, cố vấn truyền thông và chiến lược của Thủ tướng Blair, đang đọc bài phát biểu và ghi lại những điểm chú ý.
Anh muốn bài phát biểu có nhiều điều kiện hơn, với cụm từ hoặc khái nhiệm "nếu chiến tranh xảy ra" xuất hiện liên tục. Hy vọng có giải pháp hoà bình vẫn phải hiện hữu.
Blair trở về nước với sự phản đối trong Công đảng. Phụ trách hành chính Nhà Trắng Andrew H. Card Jr. cho biết Thủ tướng Anh vừa quyết tâm vừa lo lắng. Đó không phải là sự quyết tâm tin tưởng. Rice nhận định tương lai của Blair rất không chắc chắn. Khi tiễn Thủ tướng Anh, bà nói: "Tôi hy vọng đây không phải là lần cuối cùng chúng ta gặp họ".
Trên chuyên cơ Air Force One, Bush và Rice nhất trí giờ chỉ còn vấn đề ở Liên Hợp Quốc và không tiến hành chiến tranh trước khi Quốc hội Anh bỏ phiếu tín nhiệm về Blair. Karen Hughes và Dan Barlett, cựu và đương kim giám đốc truyền thông, cùng nói chuyện với tổng thống và cố vấn an ninh quốc gia. Họ cũng nghiên cứu từng dòng trong bài phát biểu. Những đề nghị của Anh là chấp nhận được, và Gerson trở lại một trong các máy tính trên máy bay và cẩn thận đưa vào các thay đổi.
Sau khi làm xong, Gerson cùng tổng thống và những người còn lại đang xem phim "Conspiracy Theory" của Mel Gibson được 10 phút. Bush lớn tiếng tóm tắt âm mưu, và trong phần còn lại, ông tán chuyện vui về những gì sắp diễn ra.
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

