50 con tin nằm trong tay chiến binh Ảrập Xêút
Biệt kích Ảrập Xêút sáng nay đã mở một cuộc tấn công vào các nghi phạm Al-Qaeda, hiện giữ rất nhiều người tại thành phố miền đông nhiều dầu mỏ Khobar. Có nhiều tiếng súng, tiếng nổ ở toà nhà - nơi đụng độ giữa các đơn vị biệt kích và những tay súng được trang bị tận răng. 
Xe cứu thương và cứu hoả cũng trong tình trạng sẵn sàng. Còi xe hụ vang. Cuộc đột kích trên diễn ra vài giờ sau khi những nghi phạm khủng bố giết chết 9 người địa phương và 7 công dân nước ngoài (một người Mỹ, một Anh, một Ai Cập, 2 Philippines, một Ấn Độ và một Pakistan), trong cuộc tấn công thứ hai nhằm vào ngành công nghiệp dầu mỏ trong tháng này. 
Một nguồn tin giấu tên cho biết: Lực lượng an ninh đã bắt đầu chiến dịch giải cứu con tin. Chưa rõ đó là cuộc tấn công toàn diện hay chỉ nhằm để làm tiêu hao năng lượng của các chiến binh. 
Một số quan chức an ninh tại hiện trường cho biết, lực lượng biệt kích sẽ tấn công các chiến binh theo nhiều giai đoạn. 
Sự việc chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới thị trường dầu mỏ, vốn rất nhạy cảm với các thông tin như vậy, và làm giảm lòng tin vào tình hình an ninh của vương quốc, trong khi đang tiếp tục chiến đấu chống các chiến binh trung thành với trùm khủng bố Osama bin Laden. 
Số con tin gồm phần lớn là người phương Tây, trong đó có công dân Mỹ. Chúng còn giữ cả người Ảrập theo đạo Thiên Chúa. Một nhân viên làm tại toà nhà cho biết những tay súng đã hỏi về tôn giáo của các cư dân rồi sau đó thả những tín đồ Hồi giáo. 

