Trẻ Iran mồ côi sau động đất, bi kịch mới chỉ bắt đầu 
Vida, 3 tuổi, được mang đến trại Kerman hôm thứ hai, 3 ngày sau khi tai hoạ giáng xuống thành cổ Bam. Cô bé không ngủ và cũng không chịu rời tay người chăm sóc. Mẹ cơ. Mẹ cháu là Farah, bé không ngừng khóc đòi mẹ. 
Vida là một trong số 1.200 đứa trẻ mất cả cha lẫn mẹ trong trận động đất vừa rồi. 
Cậu bé Ali, 8 tuổi, gần như không nói gì trừ việc cho biết chú em, người may mắn thoát chết, sẽ mang em ra khỏi đây. Atefeh, 7 tuổi, tỏ vẻ bồn chồn về những bức vẽ của mình. Cháu đến từ Bam nhưng một trận động đất tồi tệ đã xảy ra ở đó, cô bé nói trong khi mắt vẫn nhìn chăm chú những cây cọ trong bức hoạ của mình. Một bé gái khoảng 6 tháng tuổi cuối cùng cũng ngủ thiếp đi sau nhiều giờ khóc. 
Tổng thống Iran Mohammad Khatami đã thăm trại trẻ này. Những đứa bé mới chập chững tập đi đã chào ông Hello, Daddy. Nhìn chiếc xe của cháu này, một cậu bé con nói. Đây là búp bê của cháu, một bé gái khoe. 
Các nhân viên cứu hộ không còn tìm kiếm người sống sót nữa và đang phải đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là để đáp ứng nhu cầu của những đứa trẻ mồ côi. Một nhóm các bác sĩ tâm lý và tâm thần đã đến thành phố này để giúp những đứa trẻ đột ngột mất cả cha lẫn mẹ bắt đầu cuộc sống mới.
Nhưng nỗi đau mà những đứa trẻ đang phải gánh chịu không thể đo được. Dù được các nhà hảo tâm cho rất nhiều, chúng tỏ ra rất thờ ơ, thậm chí nhiều em tức giận.
Tất cả những đứa trẻ được đưa đến đây đều hoảng loạn. Chúng khóc liên tục, giấu mình trong chăn hoặc không nói gì, Arezoo Hussein Rezai, bác sĩ tâm lý của trại trẻ, nói. 
Leila Beigi, một bác sĩ tâm lý, cho biết bà mất 3 ngày để làm quen một cậu bé 7 tuổi ở đây. Tôi cố chơi đùa với cháu và đôi khi tỏ rõ sự chán nản nhưng thằng bé vẫn im lặng. Thậm chí không nói tên nó là gì, bà cho hay.
Một số đứa lớn hơn thì bỏ đi nhưng sau đó nhiều đứa quay trở lại. Tiến sĩ Reza Khoshnood, phó chủ tịch Tổ chức phúc lợi Kerman, nói: Mỗi ngày chúng tôi đưa nhiều em về Bam bằng ôtô vì chúng muốn tìm lại nhà. Chúng trở lại và bình tĩnh hơn sau khi thấy rằng không còn nơi để quay về nữa. 
Hãng thông tấn Iran đưa tin 2 đứa trẻ của một gia đình đã được lôi ra khỏi đống đổ nát hôm thứ tư sau khi các nhân viên cứu hộ bị thu hút bởi tiếng hót của hai con chim yến. Đài truyền hình nước này cũng cho hay một bé gái 5 tuổi mang nước và đồ ăn đến cho một bé trai 11 tuổi cho đến khi cậu bé được các nhân viên cứu hộ lôi ra khỏi đống đổ nát chèn ngang ngực cậu. 
Những đứa trẻ ở trại Kerman cũng có nhiều câu chuyện để kể nhưng chúng bị chấn thương nặng nề và không nói gì. Motahar Norouzi, 14 tuổi, cho biết em bị mắc kẹt suốt 5 tiếng. Cháu liên tiếp kêu cứu mấy giờ đầu nhưng sau đó không còn đủ sức nữa, cô bé nói. 
Ở phía nam Iran, quan hệ họ hàng khá chặt chẽ và người ta hy vọng rằng những đứa trẻ mồ côi sẽ được người thân nhận về nuôi. Hàng trăm người đến trại trẻ Kerman mỗi ngày để tìm những đứa trẻ họ biết. Khoảng 70% em đến trại trẻ đã được họ hàng nhận về. 
Nosrat Amarian, 20 tuổi, vẫn chưa tìm được đứa cháu trai 4 tuổi. Nhân viên trại trẻ hứa sẽ tìm cháu anh tại các bệnh viện trên khắp đất nước vì hàng nghìn nạn nhân được đưa tới các thành phố khác để chạy chữa. 
Những người bà con của lũ trẻ khăng khăng mang chúng về nhưng kinh nghiệm từ những trận động đất trước cho chúng tôi thấy 30% trong số đó sẽ mang chúng trở lại đây. Đó là lúc công việc khó khăn của chúng tôi bắt đầu, ông Khoshnood nói. 

