Lãnh đạo 'cách mạng nhung' đắc cử tổng thống Gruzia
Mikhail Saakashvili , luật sư 36 tuổi từng lật đổ cựu tổng thống Eduard Shevardnadze, đã giành chiến thắng vang dội trong cuộc bỏ phiếu hôm chủ nhật với 85,8% số cử tri ủng hộ, trong khi người về thứ hai chỉ được vỏn vẹn 0,4%. Ông sẽ lên nắm quyền với cam kết thẳng tay chống nạn tham nhũng. 
"Tôi muốn cảm ơn cả đất nước, cảm ơn tất cả những người đã ủng hộ tôi", Saakashvili phát biểu tại cuộc mít tinh tại thủ đô Tbilisi sau khi bỏ phiếu kết thúc, đồng thời ca ngợi "cuộc bầu cử trong sạch đầu tiên" ở Gruzia. 
Các quan chức phụ trách bầu cử cho biết có hơn nửa số cử tri đã đi bầu, và như vậy kết quả bỏ phiếu là hợp pháp. Trước ngày bỏ phiếu, đã có một số trường hợp bạo lực xảy ra, nhưng cuộc bầu cử hôm chủ nhật diễn ra suôn sẻ trong hoà bình. 
Ngay cả ông Shevardnadze, người vẫn sống trong một dinh thự của tổng thống, cũng công nhận người chắc chắn kế nhiệm mình. Khi được hỏi có bỏ phiếu cho Saakashvili hay không, cựu lãnh đạo nói: "Anh có thể đoán được lựa chọn của tôi chứ. (Saakashvili) trẻ, đầy nhiệt huyết và có trình độ. Nếu anh ta làm việc tốt, mọi việc sẽ tốt đẹp". 
Người dân Gruzia ủng hộ vị luật sư từng học ở Mỹ với mong muốn chấm dứt tình trạng nghèo đói và mức sống thấp. Tuy nhiên, ông Saakashvili phải kế thừa một khoản nợ nước ngoài khổng lồ lên tới 1,7 tỷ USD. Gruzia là nơi có dự án tuyến ống dẫn dầu quan trọng trị giá 2,7 tỷ USD, đưa "vàng đen" tới thị trường phương tây. 
Tại Abkhazia và Nam Ossetia, cuộc bầu cử tổng thống không được công nhận, trong khi ở Ajaria, nơi thủ lĩnh Aslan Abashidze từng đe doạ tẩy chay, người dân vẫn đi bầu nhưng với số lượng ít. Tổng thống mới của Gruzia sẽ phải đối mặt với mong muốn ly khai của những khu vực này. 

