Duma Nga yêu cầu điều tra đặc biệt vụ giết sinh viên VN
Chủ tịch Hạ viện Nga Boris Gryzlov đã kêu gọi tiến hành điều tra vụ giết hại sinh viên Vũ Anh Tuấn dưới sự giám sát đặc biệt. Cảnh sát đang theo nhiều hướng, trong đó có giết người cướp của và phân biệt chủng tộc. Một sinh viên Việt Nam tại Nga bị đâm chết
"Cơ quan hành pháp cần giám sát đặc biệt tiến trình điều tra loại hình tội phạm này và cần có những biện pháp ngăn chặn những vụ tương tự xảy ra trong tương lai", ông Gryzlov, cựu bộ trưởng Nội vụ Nga, phát biểu trước báo giới. 
Cảnh sát Nga cần phá những vụ án này và đưa thủ phạm ra trước công lý, ông nói và đề cập đến vụ một nhóm đầu trọc đánh chết một sinh viên người Guinea-Bissau và vụ giết hại bé gái người Tajikistan ở St. Petersburg.
Người phát ngôn Sở Nội vụ St. Petersburg xác nhận việc sinh viên Việt Nam 20 tuổi Vũ Anh Tuấn bị một nhóm 14 hoặc 15 thanh niên tấn công trên phố Lev Tolstoi đêm thứ tư. Ông cũng cho hay các nhà điều tra đang đi theo nhiều hướng, trong đó có động cơ cướp của và cả thù hằn sắc tộc. 
Trong khi đó, cảnh sát St Petersburg đã thả nhóm thanh niên họ bắt vì nghi ngờ đến cái chết của Vũ Anh Tuấn. Cảnh sát thành phố này cho hay chưa có ai bị buộc tội giết người.
Các công tố viên St Petersburg cho hay họ sẽ xem xét khiếu nại của sinh viên nước ngoài về việc cảnh sát không hoạt động tích cực để đảm bảo an ninh cho họ. 
Trong khi đó, những sinh viên đã mit tinh phản đối vụ giết hại Vũ Anh Tuấn dự định sẽ tiếp tục biểu tình tại ký túc xá mà Tuấn đã ở vào ngày mai. 

