Trực thăng quân sự Mỹ rơi ở Iraq làm 9 người chết
Chiều nay, một chiếc trực thăng Black Hawk của Mỹ đã lao xuống khu vực gần Fallujah khi đang cố gắng hạ cánh khẩn cấp làm toàn bộ số người có mặt trên máy bay thiệt mạng. Theo giới chức Lầu Năm Góc, chiếc trực thăng này đang làm nhiệm vụ y tế.
Thiếu tướng Mark Kimmitt cho biết, toàn bộ số người chết trong vụ rơi máy bay ở thành phố Fallujah đều là quân nhân Mỹ. Ông chưa khẳng định liệu chiếc trực thăng xấu số này có bị du kích địa phương bắn hay không. Trước đó, một vụ tấn công bằng pháo cối nhằm vào căn cứ quân sự gần Baghdad đã làm chết một lính Mỹ và 34 binh sĩ khác bị thương.
Trong thời gian qua, một số trực thăng quân sự Mỹ đã trở thành mục tiêu tấn công ở Iraq. Gần đây nhất là vụ hôm 2/1 khi một chiếc trực thăng hạng nhẹ bị bắn rơi cũng tại địa điểm gần Fallujah làm chết một binh sĩ. Tháng 11 năm ngoái, 17 quân nhân của Mỹ thiệt mạng khi hai chiếc Black Hawk đâm vào nhau và bốc cháy tại thành phố miền bắc Mosul.
Falluja nằm ở phía tây Baghdad và là trung tâm hoạt động kháng chiến của người Iraq hiện nay.

