Vấn đề Iraq nổi bật trong hội nghị NATO
Trong hội nghị thượng đỉnh khai mạc tại Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay, Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương sẽ nhất trí đóng vai trò huấn luyện lực lượng an ninh Iraq, trong khi bạo lực đang hoành hành trước thềm cuộc chuyển giao quyền lực.
Trên thực tế, khi các quan chức Mỹ thông báo về các điều khoản trong thoả thuận đào tạo trước hội nghị thượng đỉnh kéo dài 2 ngày ở Istanbul, Paris rõ ràng tỏ ra lạnh nhạt. Các quan chức Pháp cho đó là công việc của nước đồng minh, chứ không phải toàn bộ liên minh và sẽ không có "cờ NATO" ở Iraq. "Pháp sẽ tiếp tục lo ngại và hạn chế vai trò của liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương như vậy", người phát ngôn tổng thống Pháp Catherine Colonna tuyên bố. 
Thông cáo về Iraq khá mơ hồ. NATO sẽ trợ giúp Baghdad nhưng văn bản chỉ viết: "Chúng tôi... hối thúc các quốc gia đóng góp vào việc huấn luyện lực lượng quốc phòng Iraq". 
Liên minh quân sự cũng mở rộng phái đoàn gìn giữ hoà bình ở Afghanistan để chứng minh rằng các nước thành viên đang hợp tác để đối phó với những mối đe doạ an ninh mới ở xa biên giới quốc gia của họ. Hôm nay, NATO sẽ tuyên bố sẵn sàng đóng vai trò chỉ huy 4 nhóm tái thiết dân - quân sự (3 mới và 1 cũ) ở khu vực phía bắc khá yên ổn ở Afghanistan. Tuy nhiên, liên minh chưa sẵn sàng với các nhóm ở phía tây đất nước Trung Á. Tổng thư ký NATO de Hoop Scheffer vẫn đang làm việc với các nước để đóng góp thêm 1.500 quân để tăng cường an ninh trong cuộc bầu cử quan trọng vào tháng 9.
Một trong những thách thức với các nhà lãnh đạo NATO là làm thế nào để đưa một liên minh được thành lập để chống sức mạnh Liên Xô thành một lực lượng đối mặt với các nguy cơ như chủ nghĩa khủng bố và sự phổ biến vũ khí huỷ diệt. "Chúng tôi sẽ hợp tác để đảm bảo rằng NATO sẽ sẵn sàng giải quyết các mối đe dọa của thế kỷ 21 về mặt quân sự", Tổng thống Mỹ George W. Bush khẳng định.
Hôm qua, ông chủ Nhà Trắng đã tới Istanbul, thủ đô thương mại Thổ Nhĩ Kỳ, và 20.000 người đã tham gia các cuộc biểu tình. Dự kiến, phản đối sẽ tiếp tục diễn ra hôm nay. Để bảo vệ các nhà lãnh đạo tham dự hội nghị, máy bay chiến đấu F-16 bay trên bầu trời thành phố và hơn 23.000 cảnh sất tuần tra đường phố.

