Cựu chủ tịch IMF trở thành tân tổng thống Đức
Hôm qua, nguyên lãnh đạo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IFM) Horst Koehler đã được bầu làm tổng thống thứ 9 của Đức kể từ Thế Chiến II. Ông đã đánh bại ứng cử viên Gesine Schwan, một giáo sư đại học đang nuôi hy vọng trở thành nữ nguyên thủ đầu tiên của Đức.
Chức tổng thống Đức chủ yếu mang tính nghi thức và không được các cử tri nước này bầu trực tiếp mà do một hội đồng liên bang đặc biệt 5 năm họp một lần chọn ra. Hôm qua, hội đồng gồm hơn một nghìn dân biểu và chính trị gia này đã tiến hành bỏ phiếu tại quốc hội. Kết quả ông Koehler giành được 604 phiếu, trong khi bà Schwan được 589 phiếu.
Tân tổng thống Horst Koehler, 61 tuổi, được các đảng bảo thủ đối lập hậu thuẫn đã thay thế ông Johannes Rau, người đã rời chính trường sau một nhiệm kỳ 5 năm. Chiến thắng của ông Koehler cũng được coi là thành công của đảng đối lập Dân chủ Thiên chúa giáo, lực lượng ủng hộ ông và đang kêu gọi một chương trình cải cách kinh tế. Trong khi đó, chính phủ của đương kim Thủ tướng Gerhard Schroeder đã đứng về phía bà Gesine Schwan.
Cho đến nay, ông Horst Koehler vẫn chưa thực sự được đa số người dân Đức biết đến. Trong bài phát biểu nhậm chức hôm qua, vị tân tổng thống này cho biết, ông đã làm việc suốt 6 năm qua ở nước ngoài và giờ đây ông cần dành thời gian để tập trung cho nước Đức.
Tổng thống Horst Koehler từng là một đồng minh thân cận với cựu thủ tướng Helmut Kohl. Ông đã giúp Bộ Tài chính một cách đắc lực trong việc hợp nhất tiền tệ ở Đức sau khi thống nhất năm 1990. Ông Horst Koehler trở thành giám đốc Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu năm 1998 và 2 năm sau thì đắc cử chức chủ tịch IMF.

