Quan chức Iraq họp bàn chọn tân tổng thống
Hôm nay, Hội đồng Điều hành Iraq (IGC) tiếp tục họp để hoàn tất danh sách chính phủ lâm thời dự kiến cầm quyền từ cuối tháng 6. Hầu hết các vị trí đã được xác định nhưng chiếc ghế tổng thống Iraq mang nặng tính nghi thức vẫn chưa có chủ.
Đa số các thành viên IGC ủng hộ vị đương kim chủ tịch của họ là ông Ghazi Yawer giữ chức tân tổng thống Iraq. Nhưng theo nhiều nguồn tin, Mỹ và Liên Hợp Quốc lại hậu thuẫn mạnh mẽ cho cựu ngoại trưởng Adnan Pachachi nắm chiếc ghế này. Cả hai ứng cử viên nặng ký đều là người của cộng đồng Hồi giáo theo hệ phái Sunni.
Cuộc thảo luận của IGC về chức tổng thống mở màn từ thứ bảy tuần trước. Thông tin mới nhất cho biết, họ vẫn chưa tìm được tiếng nói chung một cách hoàn toàn. Một phát ngôn viên của Washington là Dan Senor phủ nhận việc Mỹ đang gây sức ép để tạo lợi thế cho bất cứ ứng viên nào.
Phái viên của Liên Hợp Quốc tại Iraq Lakhdar Brahimi, người đã tham gia lựa chọn nội các mới cho Iraq, hiện chưa có bình luận nào về ứng viên cho chức tổng thống của quốc gia vùng Vịnh này.
Quan chức Iraq từng sống lưu vong là Iyad Allawi đã được IGC chỉ định làm tân thủ tướng trong tương lai. Theo kế hoạch, ông sẽ nhậm chức khi chính quyền được liên quân trao trả về cho người Iraq vào ngày 30/6. Chính phủ lâm thời của ông Allawi, một người theo hệ phái Shiite, sẽ dẫn dắt đất nước cho đến khi tiến hành tổng tuyển cử vào năm 2005.

