Đâm xe hàng loạt làm hơn 70 người chết tại Iran
Đài truyền hình quốc gia Iran sáng nay thông báo, tối 23/6 vừa qua một chiếc xe bồn đã lao vào nhiều xe chở khách gây ra vụ tai nạn thảm khốc. Những chiếc xe buýt xấu số đang đậu trước một đồn cảnh sát trên tuyến đường Bam-Zahedan thì bị đâm và bốc cháy.
Giới chức địa phương cho biết, ngoài số người thiệt mạng còn có hơn 84 nạn nhân khác bị thương. Khi gây tai nạn, chiếc xe bồn đang chở hơn 18.000 lít xăng. Theo quy định, tất cả những chiếc xe tải và xe khách đều phải dừng bên ngoài các đồn cảnh sát trên tuyến cao tốc ở vùng đông nam Iran, để nhân viên an ninh tiến hành kiểm tra ma tuý và các loại hàng lậu.
Hiện chưa có thông tin giải thích tại sao vụ tai nạn đẫm máu nói trên chỉ được công bố sau hơn 24 giờ. Thi thể nhiều nạn nhân đã bị cháy đen không thể nhận dạng được. Khu vực xảy ra vụ đâm xe hàng loạt nằm cách thủ đô Tehran khoảng 1.000 km về phía đông nam.
Tháng 2 vừa qua, khoảng 300 người đã thiệt mạng khi một chiếc tàu chở hoá chất và nhiên liệu bốc cháy và phát nổ gần thành phố Neyshabur, tỉnh đông bắc Khorasan của Iran. Nhiều nạn nhân trong vụ này là các nhân viên cứu hộ, những người đang cố gắng dập tắt ngọn lửa.

