Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng
Với kỹ sư người Mỹ gốc Iraq Abu Hashem (45 tuổi), thử thách bắt đầu sáng 29/5, với tiếng súng nổ khi ông đang rời khu Oasis để đi làm. Ông lao vội vào nhà, đưa vợ và 2 con sang nhà hàng xóm. Rồi ông đi tìm một nhân viên an ninh. 
4 thanh niên Ảrập Xêút để râu, tuổi khoảng 18-25, đi ngang qua. Tôi hỏi họ, Các anh có phải là nhân viên an ninh không? Họ nói Phải. Rồi họ nói Anh có phải là người Hồi giáo không? Tôi trả lời Đúng. Chứng minh đi xem nào, họ nói", Hashem nhớ lại. 
Ông nhanh chóng nhận ra đó không phải là nhân viên an ninh, nhưng vẫn đưa ra giấy tờ tuỳ thân để chứng tỏ mình theo đạo Hồi. 
Rồi chúng nói Mày là người Mỹ, và tôi khẳng định tôi là người Mỹ theo đạo Hồi. Chúng nói Chúng tao không giết người Hồi và trở nên lịch sự, rồi xin lỗi vì đã đột nhập vào nhà tôi, Hashem kể. Kỹ sư này được giảng giải về lối sống người Hồi. Chúng nói: Chúng ta đang bảo vệ đất nước và chúng ta muốn loại bỏ những kẻ không có tín ngưỡng. Khi đi cùng với các chiến binh, Abu Hashem nhìn thấy thi thể một đầu bếp phương Tây. 
Abu Hashem trở lại nhà sau khi được phép, và liên tục nghe tiếng súng nổ cho tới khi lực lượng an ninh sơ tán gia đình vào sáng thứ 7. 
Abdul Salam al-Hakawati, nhân viên tài chính doanh nghiệp Libăng 38 tuổi trong khu Oasis, cho biết đang cùng vợ và con trai 2 tuổi ở trên gác thì nghe thấy tiếng súng. Ở dưới gác, anh nghe thấy các tay súng lục lọi rồi một tên nói: Đây là nhà của người Hồi - chắc vì nhìn thấy những đoạn kinh Koran được đóng khung trên tường. 
Al-Hakawati kể lại rằng một thanh niên khoảng 20, mang súng máy và đeo thắt lưng đạn, đi lên tầng trên, chào anh bằng tiếng Ảrập. Người này hỏi liệu có phải anh là người Ảrập hay tín đồ Hồi giáo không.
Khi anh nói phải, tay súng bảo: Chúng ta chỉ muốn làm tổn thương người phương Tây và người Mỹ. Anh có thể cho tôi biết chúng tôi có tìm chúng ở đâu không?.
Lấy lý do mới đến khu nhà, anh trả lời là không biết. Tay súng chào rồi quay gót. Trước khi rời đi, anh ta còn nói: Cuộc thánh chiến của chúng ta là nhằm vào người Mỹ và phương Tây, chứ không phải Hồi giáo.
Baskar Benkataramani, kỹ sư máy tính Ấn Độ (44 tuổi) đang đi công tác, cho biết một cuộc gọi tới bàn lễ tân khách sạn Oasis đã cứu mạng ông. Đang có vấn đề về an ninh, ông cảnh báo. Hãy ở yên trong phòng, lễ tân hướng dẫn. Dùng khóa kép trên cửa và để khoá trong lỗ khóa. Đừng mở cửa cho bất kỳ ai. Vài phút sau, ông nghe thấy tiếng súng, tiếng la hét rồi cả những tiếng nổ lớn.
Có tiếng đập cửa. Tôi nhìn qua lỗ nhỏ và thấy một nhân viên khách sạn bị dí súng vào 2 bên thái dương, Benkatarami kể lại sau khi đã trở về nhà ở Dubai, Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất. Sợ hãi, ông trốn dưới gầm giường, không gây một tiếng động nào, dù nhỏ. Tôi có thể nghe thấy tiếng lựu đạn trước khi phát nổ, ông kể.
Kỹ sư dùng điện thoại di động liên lạc với một đồng sự đang ở cùng lực lượng an ninh bên ngoài khách sạn. 
Tôi bồn chồn. Tôi hỏi liệu có nên nhảy ra ngoài cửa sổ không. Có thể tôi sẽ bị gãy chân, nhưng ít nhất tôi cũng giữ được mạng sống, Benkataramani kể. Nhưng tôi được khuyên là nên ở yên tại chỗ. 
Sáng sớm chủ nhật, lực lượng an ninh Ảrập Xêút vào phòng ông và nhận là cảnh sát. Một sĩ quan đưa ông tới tầng 5, nơi các vị khách khác đang chờ để được sơ tán. Bên trong khách sạn là một cảnh tượng đổ nát: cửa vỡ, kính vỡ, máu trên sàn, trên tường.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)
Đặc công Ảrập Xêút giải cứu các con tin(30/05/2004)

