Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam
Các quốc gia Trung Đông đang đóng góp tiền để chi trả cho việc bảo vệ cựu tổng thống Iraq trước tòa. Aisha Moammar Gadhafi, con gái của Tổng thống Libya, cũng hỗ trợ về mặt tài chính cho ủy ban luật sư bảo vệ Saddam Hussein.
Emmanuel Ludot, một trong số 21 thành viên nhóm bào chữa cho Saddam, cho hay đã quyên được "nhiều khoản viện trợ và nhiều món quà". Tuy nhiên, ông không tiết lộ số tiền cụ thể cũng như nguồn gốc của những khoản tiền đó. 
Ludot nói rằng con gái Tổng thống Libya Moammar Gadhafi cũng đã đóng góp một số tiền. "Aisha Moammar Gadhafi muốn hỗ trợ một phần về tài chính. Đó là tiền của Libya và được hoan nghênh".
Vị luật sư người Pháp này cũng cho hay các tài khoản của Saddam ở ngân hàng nước ngoài cũng sẽ được sử dụng để trang trải chi phí bào chữa. "Nhiệm vụ của chúng tôi là giải tỏa số tiền đó để có thể trang trải tòan bộ chi phí bào chữa. Tôi không cho rằng chúng tôi có thể kiếm được ai đó ở Mỹ để thương lượng về vấn đề này". Ông cũng nói rằng toàn bố số tiền trong quỹ của các luật sư đều là tiền "sạch".
Ludot cho rằng không thể trở thành chàng Don Quixotes của công lý, làm việc không công và tự lo chi phí bởi không ai rõ phiên tòa có thể kéo dài bao lâu. "Họ nói với chúng tôi rằng phiên tòa có thể sẽ rất phức tạp và kéo dài, có lẽ đến 2 năm", Ludot nói. 
Ủy ban luật sư này muốn Saddam Hussein sẽ được xét xử bởi các quan tòa Iraq cũng như các quan tòa do Liên Hợp Quốc chỉ định. Ludot cho rằng phiên tòa tội phạm chiến tranh ở Sierra Leone có thể là hình mẫu cho phiên tòa xét xử Saddam. Khi được hỏi phiên tòa xử Saddam có thể bắt đầu khi nào, Ludot đoán: "Sẽ không trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Điều đó là chắc chắn". 
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)
Bạo lực khắp Iraq trong ngày Saddam ra toà(02/07/2004)

