Quan hệ Powell - Cheney căng thẳng (17)
Những tháng sau khi các chiến dịch quân sự lớn ở Iraq kết thúc vào tháng 5/2003, Ngoại trưởng Mỹ tập trung vào vấn đề phòng thủ nhiều hơn thường lệ. Powell khẳng định đã nỗ lực đóng góp cho chính quyền.
Hồi tháng 8 và tháng 9/2002, ông đã thành công trong quan điểm rằng tổng thống nên đi đồng thời 2 con đường - lên kế hoạch chiến tranh và vận động ngoại giao thông qua Liên Hợp Quốc. Tổng thống chỉ có thể đi trên con đường nước đôi đó trước khi tới ngã 3 đường, trong đó một ngả là chiến tranh. "Ông ấy là tổng thống", Powell nói. "Và ông ấy quyết định. Vì vậy, nghĩa vụ của tôi là đi trên ngả đường mà ông chọn".
Trong khi chiến tranh đã được chuẩn bị gần 16 tháng, thì Rumsfeld, Lầu Năm Góc và tướng Tommy R. Franks Họ dường như nghĩ rằng Iraq là một chiếc ly pha lê và tất cả những gì phải làm là vỗ nhẹ và nó sẽ vỡ. Nhưng thực tế, Iraq hoá ra là một vại bia. Giờ họ sở hữu vại bia đó. 
Tới thăm Iraq vào mùa thu năm 2003, Powell chứng kiến những nấm mộ tập thể và nghe các nhân chứng nói về tra tấn và đàn áp. Ông hài lòng, vì Saddam Hussein và cả chính phủ mục ruỗng đã ra đi. Có lẽ quyết định phát động chiến tranh không sai 100%. Cuối cùng, lịch sử cũng chưa xác định điều đó là đúng hay sai.
Cheney vẫn là người mà Powell ghét cay ghét đắng. Trong các cuộc họp, theo Powell, Cheney đã tăng cường kỹ năng không tiết lộ quan điểm, bằng cách khẳng định không có ý kiến hoặc thay đổi ý kiến chỉ trong 30 phút. Powell cuối cùng cũng giải mã được điều này. Ông kết luận rằng phải lắng nghe chăm chú vì lời từ chối của Phó tổng thống nhìn chung hoá ra lại là quan điểm mà Cheney không có ý định thay đổi. Quan hệ giữa 2 người căng thẳng tới mức Powell và Cheney không thể, và không ăn trưa cùng nhau hoặc cùng thảo luận về bất đồng. Không bao giờ có chuyện đó.
Powell nghĩ giờ đây, ông Bush và chính quyền phải chung sống với các hậu quả của quyết định chiến tranh Iraq. Họ phải bảo vệ các quyết định đó. Không ai trong Nhà Trắng có thể đưa ra đánh giá thực tế. Không có một Karen Hughes, người có thể tới nói với ông Bush rằng: "Chú ý, ông đang gặp khó khăn". 
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

