Ông Bush bị 'tai nạn' xe đạp
Trong khi đang lao xe xuôi xuống đồi cuối tuần qua, chiếc xe của Tổng thống Mỹ Bush trượt vào một lớp đất trơn khiến ông bị ngã và bị xây xát ở cằm, môi trên, mũi, đầu gối và tay phải. Lúc đó, ông chủ Nhà Trắng đang đi dạo trên con đường dài 26 km trong trang trại ở Texas. 
Ngay sau vụ tai nạn, một trợ lý quân sự cùng nhân viên mật vụ và bác sĩ riêng đã chăm sóc Bush. Rất may là ông đội mũ bảo hiểm và đeo khẩu trang bảo vệ mồm khi đi xe. 
Người phát ngôn Nhà Trắng Trent Duffy cho biết, Tổng thống đã khoẻ và chỉ bị các vết thương và xây xát nhỏ. Trời mưa nhiều quá nên đất trơn và nhão. Nhưng mọi người biết Tổng thống rồi đấy, ông ấy luôn thích đi dạo, Duffy nói. 
Bị thương nhẹ, ông Bush vẫn tự lái xe về nhà, từ chối người khác chở. 
Dự kiến hôm nay (24/5), ông Bush sẽ có bài phát biểu quan trọng trên truyền hình trước toàn thể dân chúng về vấn đề Iraq, giữa lúc liên quân đang liên tiếp vấp phải những khó khăn khi bạo lực lan tràn và những bức ảnh lạm dụng tù nhân Iraq được công bố. 

