Vì sao chính sách đối ngoại của Kerry na ná Bush?
Mặc dù ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry công kích Tổng thống Mỹ, nhưng chính sách đối ngoại của nhân vật này lại không khác ông Bush là bao nhiêu. Điều này thực ra nằm trong chiến lược của phe vận động tranh cử cho Kerry. 
Thượng nghị sĩ bang Massachusetts nói rằng ưu tiên số một của ông là ngăn khủng bố có được vũ khí phá hủy hàng loạt. Tổng thống Bush cũng sẽ nói như vậy. Kerry tuyên bố Mỹ phải duy trì vị trị cường quốc quân sự lớn nhất thế giới. Điều này hình như đã được Nhà Trắng đã nói đến rồi. 
Có lúc, vị thượng nghị sĩ còn tỏ ra hiếu chiến hơn cả những nhân vật diều hâu nhất trong chính phủ, khi hứa hẹn sẽ đương đầu với Ảrập Xêút về việc họ không ngăn cản được hoạt động tài trợ cho Al-Qaeda và các nhóm khủng bố khác. Sự khác biệt chỉ ở cách đặt trọng tâm. Thượng nghị sĩ Kerry nhiều lần chỉ trích chính sách đơn phương của chính phủ Bush: dùng vũ lực trước khi "huy động hết các biện pháp ngoại giao. 
Kerry cũng không bàn nhiều đến chủ đề Iraq. Là người ban đầu ủng hộ cuộc chiến, ông không thể đả kích được gì nhiều. Vì vậy, như lúc trước, ông chỉ dừng lại ở kêu gọi thêm sự giúp đỡ của quốc tế, nhưng cũng không bàn đến việc Mỹ rút quân.
Vậy ứng cử viên đảng Dân chủ cố gắng đạt được điều gì qua bài phát biểu này? Trước hết, những tuyên bố sắt đá giúp ông tránh được các đòn công kích của đảng Cộng hòa (vì họ cũng chủ trương cứng rắn như vậy, nếu đả phá ông sẽ rơi vào thế há miệng mắc quai). Tuy các cuộc thăm dò dư luận cho thấy Tổng thống Bush có ưu thế trong chủ đề an ninh quốc gia, Kerry cũng không muốn bị coi là người yếu thế. 
Thứ hai, chủ trương xây dựng các liên minh quốc tế có sức hấp dẫn ở nước Mỹ. Mặc dù so với nhiều quốc gia, người Mỹ có xu hướng hành động một mình, họ vẫn thích được những nước khác trên thế giới ủng hộ hơn. 
Còn về vấn đề Iraq, phe tranh cử nhận định: Tại sao Kerry cần phải nói nhiều?. Tổng thống Bush là người bắt đầu cuộc chiến, vì vậy bây giờ ông phải tự gánh lấy hậu quả trong bầu cử. Không cần thêm dầu thì lửa cũng cháy đủ to rồi. 
Dĩ nhiên, nhiều thành viên đảng Dân chủ tức giận, vì ứng cử viên của họ không chỉ trích sự chiếm đóng của Mỹ tại Iraq quyết liệt hơn, hay tỏ ra mềm mỏng hơn trong chính sách đối ngoại. Nhưng phe tranh cử cho rằng đằng nào thì những người theo quan điểm như vậy cũng sẽ không bỏ phiếu cho Tổng thống Bush. Bởi vậy, mục đích cuộc chơi ở đây là lấy lòng những cử tri đang mất lòng tin vào Tổng thống Bush, nhưng chưa thật yên tâm khi trao an ninh của đất nước vào tay một người thuộc đảng Dân chủ. 

