Gia đình con tin Philippines cầu khẩn chính phủ rút quân
Người thân của Angelo de la Cruz, nạn nhân trong vụ bắt cóc tại Iraq, đang khẩn thiết yêu cầu Tổng thống Arroyo nhượng bộ yêu sách của nhóm chiến binh địa phương. Ngày mai sẽ là hạn chót để Manila rút quân nếu không con tin này sẽ bị hành quyết.
Ulyses, con trai 15 tuổi của con tin Angelo de la Cruz run run nói khi trả lời phỏng vấn truyền hình: "Làm ơn hãy rút quân để cha chúng tôi có thể được an toàn". Người này có một vợ và 8 con nhỏ đang sống trong một ngôi nhà tuềnh toàng ở Buenavista, phía bắc thủ đô Manila. 
Trong khi đó, Tổng thống Philippines tuyên bố bà đang làm mọi cách có thể để cứu người tài xế xe tải 46 tuổi. Ngoại trưởng Delia Albert đã lên tiếng kêu gọi nhóm bắt cóc không sát hại con tin Angelo de la Cruz. Người này bị bắt khi đang lái xe từ Ảrập Xêút sang Iraq. Các chiến binh Hồi giáo doạ sẽ chặt đầu con tin, nếu Philippines không rút toàn bộ 51 binh sĩ và quân cảnh đang phục vụ cho lực lượng đa quốc gia tại Iraq.
Manila khẳng định, lực lượng quân sự quy mô nhỏ của Philippines chỉ tham gia các hoạt động hỗ trợ nhân đạo cho người dân Iraq. Phó tổng thống Noli de Castro thì cho rằng, vụ bắt cóc là "một hành động khủng bố". Ông tuyên bố: "Chính phủ Philippines sẽ không sợ hãi và bị hăm doạ bởi những hành động của chủ nghĩa khủng bố".
Thứ trưởng Bộ Lao động Philippines Jose Brillantes khẳng định, Manila đang tìm cách liên lạc với những kẻ bắt cóc thông qua trung gian, trong đó có chính phủ lâm thời Iraq. Trước đó, Philippines đã cấm người dân tới Irag làm việc và tạm hoãn kế hoạch triển khai thêm quân tới quốc gia vùng Vịnh này. Đây là phản ứng đầu tiên của Manila ngay sau khi nhận được tin một công dân bị bắt cóc và doạ giết.

