Chính sách đối ngoại của Mỹ bị chỉ trích
Hơn 650 chuyên gia an ninh và đối ngoại Mỹ và nước ngoài đã cùng ký vào một bức thư ngỏ lên án chính sách đối ngoại của chính quyền tổng thống Bush, tuyên bố rằng chính sách đó làm hại cuộc chiến chống khủng bố, và kêu gọi một sự thay đổi. 
Bức thư của hội "Học giả vì một chính sách đối ngoại khôn ngoan" được công bố hôm qua, chỉ ra những sai lầm trong chính sách của Mỹ đối với Iraq, Afghnistan và các nước khác. 
"Chúng tôi cho rằng chính sách hiện nay của Mỹ với cuộc chiến Iraq làm trung tâm là sai lầm lớn nhất kể từ chiến tranh Việt Nam, gây ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc chiến chống những kẻ Hồi giáo cực đoan", thư viết. 
Người đầu tiên nêu ra ý tưởng viết bức thư này là tiến sĩ Stuart J. Kaufman, giáo sư chính trị tại đại học Delaware. Ông cho biết nhóm những người ký tên muốn gây ảnh hưởng đến những cuộc tranh luận của công chúng, chứ không nhằm đề cao ứng viên tổng thống nào. 
"Điều đáng chú ý là sự nhất trí giữa các chuyên gia an ninh của Mỹ, rằng chính sách hiện thời không có hiệu quả", ông nói. "Những người ký bức thư này lại thường hiếm khi nhất trí với nhau về bất cứ vấn đề gì". 
Những điểm chính trong thư ngỏ: 
- Mỹ đã không điều đủ quân đến Afghanistan để tiêu diệt Al-Qeada. Sự tập trung vào Iraq khiến nguồn lực cần dành cho Afghanistan bị mất. 
- Những lý do mà chính quyền Bush đưa ra để phát động chiến tranh Iraq đã được chứng tỏ là sai lầm, trong đó có tuyên bố Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt. 
- Chính quyền Mỹ không đưa đủ quân đến Iraq, gây ra lỗ hổng an ninh khi giải tán quân đội Iraq, kế hoạch tái thiết không được chuẩn bị kỹ càng. 
- Những hoạt động của Mỹ tại Iraq khiến Al-Qeada gây được thanh thế hơn ở những nước khác, tuyển mộ được nhiều phần tử khủng bố hơn. 
Các học giả ký vào thư ngỏ chủ yếu làm việc tại các học viện và đại học Mỹ, và một số nước đồng minh như Anh, Thuỵ Điển, Hà Lan và Argentina. Trong số này có cả cựu nhân viên Lầu Năm góc và Bộ Ngoại giao Mỹ. 

