Cuộc sống của Quốc vương trẻ tuổi nhất thế giới
Lên ngôi khi mới 3 tuổi rưỡi, Quốc vương của Toro, thuộc Uganda, giờ đã 12 tuổi, nhận định có rất nhiều điều thú vị cũng như phiền toái khi là một nhà vua.
"Rất nhiều người yêu quý tôi", vua Oyo Nyimba Kabambaiguru Rukidi IV nói. "Yêu quý" có lẽ còn là cách nói giảm nhẹ đi nhiều. Tại các lễ hội tổ chức ở cung điện, nhiều người thậm chí còn quỳ xuống trước mặt vua, hôn lên chân và dâng ngài những thứ quý giá như dê và cừu. 
Ngài còn được đi thăm rất nhiều nước, trên những máy bay hạng nhất và gặp gỡ những nguyên thủ nổi tiếng trên thế giới. Nhà vua đã đến châu Phi, châu Âu và cả Mỹ. Vua Oyo còn được ngồi trên một ngai vàng bọc bằng da báo tại cung điện ở Kampala.
Tuy nhiên, vị vua trẻ tuổi khẳng định trở thành vua không phải là điều "đặc biệt sung sướng" đối với một số người trong độ tuổi của ngài. 
"Cuộc sống của tôi khác rất nhiều so với những đứa trẻ 12 tuổi bình thường", Oyo nói, trông ngài vừa giống một vị vua, vừa giống một đứa trẻ.
Tất nhiên, vua Oyo có chơi trò chơi, cũng đi học mỗi ngày - nơi giáo viên và bạn học chỉ đơn giản gọi ngài là Oyo - vẫn chơi với 3 chú chó khi không có bài tập về nhà. 
Điểm khác biệt là vua Oyo có nhiều cận vệ. Ngài còn phải điều hành một nhà nước bao gồm thủ tướng, đội ngũ các quan nhiếp chính và hội đồng giáo xứ. Ngài không thể chơi đùa với mấy cậu bạn hàng xóm bên ngoài cung điện. Có nhiều khi, nhà vua cảm thấy tù túng. 
"Đôi khi tôi tự hỏi, tại sao tôi lại là vua", Oyo tâm sự.
Câu hỏi này không khó trả lời. Cha ngài, vua David Patrick Olimi Kaboyo II, băng hà khi Oyo mới chỉ 3 tuổi rưỡi. Phụ nữ không thể lãnh đạo đất nước nên mẹ và chị gái của ngài không được lên ngôi. Do đó, mặc dù còn rất nhỏ nhưng Oyo vẫn được trao vương miện vào 11/9/1995. Ngài cũng có tên trong sách kỷ lục Guiness với danh hiệu vị vua trẻ tuổi nhất. Vua Oyo không có sự lựa chọn nào khác và đó cũng là điều mẹ ngài luôn luôn nhắc nhở. 
Châu Phi có một số lượng lớn các vị vua như ở Ghana, Nam Phi và đặc biệt là Swaziland. Vua các nước này luôn bị chỉ trích về lối sống xa hoa và tính "háo sắc". Họ nổi tiếng về việc cướp các cô gái đồng trinh trong các lễ hội về làm phi tử. Vua Oyo không giống như vậy. Thậm chí ngài còn chưa có bạn gái. Mẹ ngài nắm giữ các khoản chi tiêu trong gia đình, vì thế, trong suốt 9 năm trị vì, vị vua trẻ tuổi chưa xây cho mình bất cứ một cung điện hoành tráng nào cả. 
Tuy nhiên, mặc cho các cố gắng lớn của mẹ, đôi khi vua Oyo tỏ ra không hứng thú với vai trò của ngài. Một số nhà quan sát thậm chí còn nhận thấy vua tỏ ra khó chịu trong lễ kỷ niệm ngày lên ngôi, cũng là sinh nhật của ngài. 
Gần đây, Tổng thống Museveni đã trình Quốc hội dự luật cho phép chính phủ có quyền phế truất vua song đã gặp nhiều phản đối và ông đã phải gác lại ý định này. 
"Các thành viên trong Quốc hội là thần dân của nhà vua. Họ làm gì có quyền buộc ngài thoái vị cơ chứ", mẹ của đức vua, người luôn giúp đỡ ngài giải quyết các việc triều chính, cho biết.
Các vương quốc tại Uganda có lịch sử hàng trăm năm. Tuy nhiên, năm 1987, cựu tổng thống Milton Obote đã loại bỏ sự tồn tại của các vương triều nhằm củng cố quyền lực của chính phủ. Năm 1995, chỉ có 4 trong số rất nhiều vương quốc của Uganda được khôi phục lại trong đó có Toro.

