Iyad Allawi được chọn làm thủ tướng Iraq
Hội đồng Điều hành Iraq hôm qua đã chỉ định Iyad Allawi - một người Hồi giáo dòng Shiite và có quan hệ mật thiết với CIA - làm thủ tướng của chính phủ lâm thời sau khi chính quyền được trao trả vào ngày 30/6.
Nhà Trắng nói rằng ông Allawi chỉ là một trong số những đề cử được đưa cho đại diện của LHQ Lakhdar Brahimi, người chịu trách nhiệm thành lập chính phủ mới cho Iraq. 
Ahmad Fawzi, người phát ngôn của Brahimi, nói rằng đại diện của LHQ hoan nghênh và tôn trọng việc Allawi được chọn. Hội đồng điều hành Iraq cũng sẽ chỉ định một người vào chức tổng thống và 2 phó tổng thống. 
Ibrahim al-Janabi, trợ lý của Allawi, cho hay các thành viên hội đồng điều hành Iraq nói rằng Allawi có thể giải quyết vấn đề an ninh vì đảng của ông, Hoà hợp Dân tộc Iraq (INC), được thành lập từ những cựu quan chức quân sự từ thời Saddam Hussein.
Allawi từng là thành viên đảng Baath và có họ hàng với Almad Chalabi nhưng hai người không thân thiết lắm. Ông đã học chuyên khoa thần kinh tại Anh và sống lưu vong sau khi chống lại Saddam Hussein. Năm 1990, ông thành lập Hoà hợp dân tộc Iraq, một đảng được CIA và cơ quan tình báo Anh ủng hộ.

