Thiết bị hạt nhân biến mất khỏi Iraq
Toàn bộ nguyên liệu và thiết bị có thể dùng để chế tạo bom nguyên tử đã biến khỏi các đất nước vùng Vịnh này mà cả Baghdad và Washington đều không nhận biết, giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei cho biết hôm qua.
Các bức ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy toàn bộ các toà nhà, nơi cất giữ các thiết bị có độ chính xác cao có thể sử dụng để chế bom hạt nhân, đã bị tháo dỡ, ElBaradei tuyên bố trong lá thư gửi lên Hội đồng Bảo an (HĐBA).
ElBaradei cho biết Iraq từng gửi một số nguyên liệu công nghiệp ra nước ngoài nhưng những chi tiết có độ chính xác cao, trong đó có máy nghiền và que hàn chùm electron - hai loại này được sử dụng cả trong thương nghiệp và quân sự - thì không nằm trong số đó. 
"Việc những thiết bị và nguyên liệu đó biến mất là đặc biệt quan trọng xét về mặt phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt, bất cứ quốc gia có thông tin về nơi cất giữ những thứ đó cần phải thông báo cho IAEA", ElBaradei viết trong thư gửi HĐBA.
Các thanh sát viên quốc tế rời Iraq ngay trước khi liên quân tấn công lật đổ Saddam Hussein hồi tháng 3/2003. Khi đó, chính quyền Bush ngăn các thanh sát viên Liên Hợp Quốc trở lại đồng thời triển khai phái đoàn Mỹ tìm kiếm vũ khí cấm tại Iraq. 
Tuy nhiên, các nhóm thanh tra của IAEA đã được phép trở lại hồi tháng 6/2003 để điều tra tình trạng cướp bóc tràn lan tại cơ sở hạt nhan ở Tuwaitha, và hồi tháng 8 họ kiểm kê nhiều tấn uranium tự nhiên được cất trữ gần Tuwaitha. 
Theo thoả thuận chống phổ biến, giới chức lực lượng chiếm đóng Mỹ, cơ quan điều hành Iraq cho đến tháng 6 vừa qua, và sau đó là chính phủ lâm thời Iraq phải thông báo cho IAEA nếu họ di dời hoặc chuyển hoặc xuất khẩu những thiết bị và nguyên liệu kể trên. Song, các quan chức IAEA cho biết họ không hề nhận được thông báo như vậy.
Giới chức Mỹ chưa đưa ra lời bình luận nào về sự việc này.
Trước đó, bản báo cáo của CIA do trưởng nhóm tìm kiếm vũ khí cấm ở Iraq Charles Duelfer nói rằng Saddam đã từ bỏ chương tình sản xuất vũ khí nguyên tử sau cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. 

