BBC: Thủ tướng Anh Blair từng tính chuyện từ chức
Chỉ tới khi một số thành viên trong nội các thuyết phục ông tại vị, Blair mới yên lòng ở lại Phố Downing. Văn phòng của ông không bình luận gì về thông tin trên, chỉ nhấn mạnh rằng người đứng đầu chính quyền London nhiều lần tuyên bố sẽ tiếp tục dẫn dắt Công đảng cầm quyền tham gia chiến dịch tổng tuyển cử vào năm sau, mà theo nhiều chuyên gia dự đoán, ông Blair sẽ thắng. 
Không trích dẫn nguồn, bản tin của BBC cho biết rằng ông Blair đã cân nhắc về chức vị một cách nghiêm túc, sau một loạt các công kích nhằm vào vai trò lãnh đạo của ông. 
Hãng thông tấn lớn nhất nước Anh đưa tin như vậy hôm qua. Các quan chức đã hết lòng kêu gọi ông Blair tiếp tục chèo lái chính phủ gồm Bộ trưởng Y tế John Reid, Bộ trưởng Văn hoá Tessa Jowell và Bộ trưởng Giáo dục Charles Clarke. 
Bộ trưởng Jowell phát biểu trên đài phát thanh BBC: Tôi sẽ không bàn luận về bất cứ điều gì. Tony Blair là thủ tướng của chúng ta - vị thủ tướng thành công nhất thời kỳ hiện đại. Ông ấy sẽ tiếp tục đứng đầu chính phủ. 
Kể từ cuộc chiến Iraq năm ngoái, Thủ tướng nước Anh đã bị rớt điểm trong nhiều cuộc thăm dò ý kiến dư luận. 
Mấy tháng qua, Thủ tướng Blair chịu áp lực ngay chính trong Công đảng. Rất nhiều nghị sĩ cho rằng đã đến lúc ông nên từ nhiệm, với lý do rằng ông không còn là một tài sản tranh cử lớn nữa, do sự không đồng tình ngày càng hiện rõ của người dân xứ sương mù đối với cuộc chiến Iraq. 
Tháng trước, ông Blair thừa nhận rằng chiến dịch lật đổ Saddam Hussein đã khiến Công đảng mất đi nhiều phiếu trong các cuộc bầu cử chính quyền địa phương và Nghị viện châu Âu. 
Ông chủ của Phố Downing tuần này cũng sẽ trở lại tầm ngắm, khi một bản báo cáo về những sai lầm trong việc thu thập thông tin về vũ khí của Iraq do tình báo Anh tiến hành được công bố. 

