Xem xét lại mục tiêu (10)
Agresto cho rằng tham vọng của Mỹ nhằm xây dựng một đất nước Iraq dân chủ là quá lớn. Theo ông, lẽ ra, Nhà Trắng chỉ nên đặt mục tiêu là biến Iraq thành một đất nước an toàn, tự do và thịnh vượng, trong đó trú trọng đến yếu tố an ninh.
8h sáng ngày 18/1/2003, một chiếc xe tải màu trắng chất gần 500 kg thuốc nổ dẻo và nhiều khẩu pháo 155 ly đã phát nổ trước cổng trụ sở của Chính quyền Lâm thời Liên quân (CPA). Hơn 20 người thiệt mạng và 60 người bị thương. Hầu hết các nạn nhân là người Iraq và đa số làm việc cho CPA.
Agresto lúc đó ở bên trong tòa nhà và đã nghe thấy tiếng nổ. Ông cho rằng vụ tấn công đó sẽ khiến cho sự lo sợ lan tràn vì mạng sống của những người dân vô tội bị cướp đi đồng thời sẽ khiến người dân Iraq tuần hành phản đối lực lượng nổi dậy, điều mà liên quân hằng mong đợi.
"Tôi mong sẽ có những phong trào kiểu như Các bà mẹ tuần hành vì hòa bình hoặc Không giết con chúng tôi, hoặc có ai đó nói: 'Chấm dứt ngay những hành động này đi. Chúng tôi muốn dân chủ'", ông nói. Nhưng điều đó đã không xảy ra. Người Iraq tổ chức các đám tang và cuộc sống tiếp tục diễn ra. Lính Mỹ dựng những tấm bê tông lớn hơn trước cổng trụ sở CPA.
Khi Agresto hỏi những người Iraq làm việc cho CPA rằng tại sao không có sự oán hận, ông đã cảm nhận được lo sợ của họ. Những người mà ông tiếp cận thì sợ hãi đến mức không dám công khai chỉ trích lực lượng nổi dậy.
"Tôi thấy người ta vẫn còn sợ. Việc nói xấu người Mỹ thì dễ dàng trong khi quá nguy hiểm nếu đề cập đến tự do và dân chủ", Agresto nói.
Những gì diễn ra sau vụ đánh bom kể trên khiến Agresto phải xem xét lại những đánh giá cơ bản nhất của ông về nỗ lực của Mỹ nhằm thay đổi Iraq. Bỗng nhiên, một mục tiêu tưởng chừng như rất dễ dàng đạt được lại trở nên quá xa tầm với. Có lẽ, ông kết luận, những nhà hoạch định chiến lược của Mỹ chỉ nên đặt ra mục tiêu nhỏ chứ không phải một nền dân chủ đầy đủ cho Iraq.
Ông giải thích rằng mục tiêu chính của lực lượng chiếm đóng có lẽ chỉ nên giới hạn ở việc khôi phục an ninh, và chỉ sau đó mới nên bắt đầu những công việc khác một cách nghiêm túc.
"Chúng tôi đã cố gắng thiết lập một chính phủ dân chủ mà không có những con người dân chủ", ông nói. "Tôi không thể bằng cách nào để có thể biến điều đó thành sự thật".
Quan điểm của Agresto không giống với những người đồng minh của ông trong chính quyền Bush, trong đó có Thứ trưởng Quốc phòng Paul D. Wolfowitz và Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice, những người cho rằng người dân Iraq đã sẵn sàng thực hiện dân chủ.
"Lẽ ra chúng tôi nên tham vọng ít thôi. Mục tiêu của chúng tôi lẽ ra chỉ là xây dựng một đất nước Iraq an toàn, tự do và thịnh vượng, trong đó nhấn mạnh đến yếu tố an ninh. Các yếu tố liên quan đến dân chủ có thể được xây dựng cùng với thời gian", Agresto bình luận. 
"Trên thực tế, chúng tôi liên tục nói về các cuộc bầu cử dân chủ. Nếu bạn hỏi một người dân Iraq bình thường rằng họ muốn gì, điều bạn nghe thấy đầu tiên không phải là dân chủ hay các cuộc bầu cử mà là sự an toàn. Họ muốn có thể đi bộ trên phố vào ban đêm", ông nói.
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

