'Cuộc đột kích Gaza gợi nhớ cuộc tàn sát người Do Thái'
Bộ trưởng Tư pháp Israel Yosef Lapid, người sống sót sau vụ tàn sát người Do Thái thời Hitler, hôm qua cho biết, hình ảnh người dân Palestine hoảng sợ làm ông nhớ lại những tổn thất mà gia đình phải gánh chịu hồi Thế Chiến II.
Bộ trưởng Tư pháp Do Thái khẳng định, không so sánh cách hành động quân sự với chính sách của Đức Quốc xã, mà đơn thuần chỉ xúc động và nhớ lại người bà bị Phát xít Đức giết hại. 
Bình luận của ông Lapid phản ánh cuộc tranh cãi đang ngày một gay gắt ở Israel về lý do của chiến dịch đã làm 41 người Palestine thiệt mạng, 20 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn, và bị cộng đồng quốc tế lên án trong khi chỉ triệt phá được một đường hầm buôn lậu vũ khí. 
Các đồng sự trong nội các Israel rất tức giận, vì rõ ràng có sự đánh đồng. "So sánh, có thể là có ẩn ý hoặc không chủ tâm, giữa giết người Do Thái có hệ thống của người Đức và các chiến dịch quân sự ở Gaza... là không chính đáng", Bộ trưởng Y tế Dan Naveh tuyên bố. 
Quân đội Do Thái cho rằng chiến dịch kéo dài 6 ngày - lớn nhất ở Gaza trong nhiều năm nay - đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn buôn lậu vũ khí từ Ai Cập vào trại tị nạn Rafah. Vì mọi lối tiếp cận Gaza đều đã bị phong toả, nên đường hầm là cách duy nhất để vận chuyển vũ khí, trong đó có rocket mà lực lượng an ninh Israel cho rằng có thể tấn công các thành phố. Những người chỉ trích đặt câu hỏi tại sao Thủ tướng Ariel Sharon lại cho phép tiến hành chiến dịch quân sự đó trong khi đang thúc đẩy việc rút quân khỏi Gaza.
Israel tấn công vào Gaza(19/05/2004)
LHQ thông qua nghị quyết lên án Israel(20/05/2004)
Đợt tấn công của Israel ở Gaza làm 20 người chết(19/05/2004)
Israel tấn công vào Gaza(18/05/2004)
Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn trên Dải Gaza(18/05/2004)

