Lũ ở Ấn Độ làm 99 người chết
Những trận lũ xảy ra liên tiếp trong mùa mưa tại đất nước Nam Á này trong những ngày qua đã làm gần 100 người thiệt mạng và khoảng 3 triệu người mất nhà cửa. Một quan chức chính phủ cho biết hôm qua. 
3 người chết đuối tại bang Assam ở phía đông bắc nước này hôm qua, nâng số người thiệt mạng kể từ khi các trận lũ bắt đầu hồi giữa tháng sáu lên 64 người. Một số người thiệt mạng tại các tỉnh Bihar và Tây Bengal, phía đông nước này. 
Các trận lũ đã cướp đi nhà cửa của gần 3 triệu người ở phía đông bắc. "Gần 400 nghìn ngôi nhà đã bị lũ cuốn trôi và phá hủy với tổng số tiền thiệt hại là 222 triệu đô la", thủ hiến bang Assam Tarun Gogoi nói. 
Các tuyến đường nối miền đông bắc Ấn Độ với các vùng còn lại của đất nước hôm nay vẫn ở trong tình trạng hư hại nặng trong khi đường sắt ở nhiều nơi bị chìm trong nước. Các binh sĩ quân đội Ấn Độ dùng thuyền và trực thăng đã cứu được hàng nghìn người ở Assam. 
Hiện hàng trăm nghìn người đang trú ẩn trong các lều tạm và giới chức nước này lo rằng các căn bệnh liên quan đến nước nhiễm bẩn có thể bùng phát. 
Năm ngoái, gần 1.000 người Ấn Độ chết trong các đợt lũ.

