EU dỡ bỏ cấm vận vũ khí với Libya 
Các ngoại trưởng EU hôm qua đồng ý tử bỏ tất cả các biện pháp cấm vận, bao gồm lệnh cấm buôn bán vũ khí,  áp dụng với Libya suốt 18 năm qua. 
Trong số các nước thành viên, Italy là nước tích cực vận động dỡ bỏ các lệnh cấm vận nhất, vì Rome hy vọng cung cấp các thiết bị công nghệ cao cho Libya. Rome muốn xuất khẩu các thiết bị như ống nhòm và tàu thuyền sang quốc gia Bắc Phi.
Italy muốn Libya tuần tra đường bờ biển nước này hiệu quả hơn và ngăn chặn hàng trăm người nhập cư bất hợp pháp hằng tháng tìm cách tới châu Âu bằng đường biển. 
Ngày 22/9, các đại sứ EU quyết định rằng các lệnh trừng phạt áp dụng từ năm 1992 nên bị dỡ bỏ. Nhưng các ngoại trưởng họp ở Luxembourg hôm qua đã đi xa hơn và chấm dứt luôn lệnh cấm vận vũ khí, có từ năm 1986. Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại với Libya hồi tháng trước. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw bình luận bước đi này là kết quả của việc Libya xoá bỏ hoàn toàn chương trình vũ khí phá huỷ hàng loạt và trả tiền bồi thường các nạn nhânvụ Lockerbie và UTA. Ông Straw khẳng định EU không giảm áp lực lên Libya trong các vấn đề nhân quyền, cụ thể vụ nước này kết án tử hình 5 nhân viên y tế Bulgaria và một Palestine vì cho rằng họ lan truyền HIV. 
Cũng tại cuộc họp ở Luxembourg:
- Các bộ trưởng đồng ý thắt chặt các lệnh trừng phạt của EU đối với Myanmar, trong đó có lệnh cấm đi lại ở EU đối với các quan chức cấp cao quốc gia Đông Nam Á này.
- Thông qua kế hoạch thay thế lực lượng NATO làm nhiệm vụ giữ gìn hoà bình ở Bosnia-Hercegovina ngày 2/12.
- Các bộ trưởng cho biết cần thêm thời gian để xem xét lệnh cấm vận vũ khí của EU đối với Trung Quốc. Lệnh này được áp dụng từ năm 1989.

