Powell: Bình Nhưỡng phải chấm dứt chương trình hạt nhân
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho rằng, CHDCND Triều Tiên phải tuyên bố sẵn sàng dỡ bỏ các chương trình vũ khí hạt nhân bị tình nghi, thì Washington mới đưa ra các chi tiết cụ thể về đảm bảo an ninh.
"Đáp lại mối lo ngại của Bình Nhưỡng và những lời bình luận từ các đồng nghiệp, chúng tôi đã nêu rõ đảm bảo an ninh là cần thiết", ông Powell khẳng định. "Cam kết từ bỏ hạt nhân là bước đi đầu tiên và là điều chúng tôi mong chờ. CHDCND Triều Tiên phải tuyên bố rõ những gì họ sẽ làm là vĩnh viễn và có thể kiểm chứng được, vì chúng tôi không muốn xem lại bộ phim này nữa".
Ngoại trưởng Mỹ cho biết đang nhận được "những tín hiệu đáng khích lệ" từ các đồng minh châu Á về viễn cảnh ngày một tốt đẹp hơn cho vòng đàm phán mới nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. 
Động lực hội đàm bắt nguồn từ những phản ứng tích cực của 6 nước liên quan, trong đó có Mỹ, sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ từ bỏ mọi hoạt động hạt nhân. 

