Iraq khôi phục án tử hình
Mức án này sẽ áp dụng với một số loại tội phạm bao gồm giết người, bắt cóc con tin và buôn bán ma tuý và sẽ chính thức có hiệu lực sau khi được đăng trên công báo của chính phủ. 
"Đây là một biện pháp nhằm đối phó với tình trạng mất an ninh tại Iraq", Bộ trưởng Ngoại giao Adnan al-Janabi phát biểu hôm qua, một ngày sau khi chính phủ yêu cầu ân xá cho một số lực lượng nổi loạn chỉ gây ra những tội nhỏ.
"Vấn đề nan giải trước mắt là làm thế nào để duy trì an ninh và ổn định trong nước, chống lại khủng bố và tội phạm có tổ chức", ông nói. Vị bộ trưởng cho hay không một ai trong nội các Iraq cảm thấy thoải mái khi áp dụng lại mức án này, tuy nhiên, khi an ninh được tái thiết thì án tử hình sẽ bị huỷ bỏ. 
"Luật này không cho phép hành xử bất cứ ai mà chính phủ không ưa như thời Saddam Hussein", al-Janabi bình luận. 
Luật mới không chỉ rõ những vụ hành xử sẽ diễn ra thế nào cũng như nó sẽ được thực hiện công khai hay bí mật.
Rất nhiều người dân Iraq muốn án tử hình sẽ được áp dụng trong trường hợp của Saddam Hussein. Nhà cựu độc tài đang bị xử vì tội ác chiến tranh. Tuy nhiên, không rõ luật mới này có ngay lập tức áp dụng đối với cựu tổng thống Saddam hay không.

