Khốn khổ vì cái tên quá khêu gợi
Cứ mỗi khi bà mối giới thiệu Lan Shang-ta (38 tuổi) với các vị hôn thê tiềm năng (khoảng 50 người), các cô đều chạy mất dép. Số là, theo ngôn ngữ Hokkien được sử dụng rộng rãi ở Đài Loan, tên của Lan nghe na ná như lan seung tua  có nghĩa là hạ bộ lớn. 
Tâm sự với tờ United Daily News, Lan than thở: Các cô gái có lẽ đã phát hoảng trước cái tên quá sexy cũng như cái thể tạng nặng hơn 120kg của tôi. Người ông từng đặt tên cho Lan còn phải xin lỗi vì cái danh đó dẫn đến sự ế ẩm của người cháu trai. 
Cho dù bị nhiều người cười đùa cợt nhả, Lan vẫn cương quyết giữ lại cái tên cúng cơm. Anh luôn vui vẻ tuyên bố với gia đình rằng chính nhờ cái tên đó mà rất nhiều người nhớ tới mình. Một cảnh sát giao thông còn không phạt Lan vì quá choáng trước cái tên của anh.
2 năm trước, Lan cưới một cô gái người Việt. Anh thổ lộ: Có lẽ cô ấy là người Việt Nam nên không hiểu rõ tiếng Hokkien lắm. Đó chính là lý do cô ấy không ngán lấy tôi!.

