Nhân viên mặc váy ngắn, chủ bị phạt
Giới chức ở bang Terengganu của Malaysia đang chuẩn bị công bố lệnh cấm phụ nữ mặc váy ngắn hoặc áo bó sát người ở nơi làm việc. Lệnh này là một phần của chiến dịch chống sự khiếm nhã, các quan chức bang cho biết hôm nay. 
Phụ nữ Hồi giáo phải choàng khăn truyền thống và mặc váy rộng khi đi làm. Cũng theo quy định mới, giới chủ có thể bị tước giấy phép kinh doanh hoặc nộp phạt nếu nhân viên không tuân thủ lệnh này. 
"Nguyên tắc chung là phụ nữ không theo đạo phải ăn mặc tề chỉnh", Hadi Awang, thủ hiến bang và là lãnh đạo đảng Hồi giáo bảo thủ PAS, nói. Đảng này là phe đối lập chính ở Malaysia trong cuọc tổng tuyển cử năm nay. 
"Chính quyền của đảng PAS sẽ không tha thứ cho những phụ nữ, kể cả người từ nơi khác đến, mặc các loại đồ như vậy trong giờ làm việc", một quan chức bang khẳng định. 
Ngay lập tức, các nhóm hành động vì nữ quyền lên tiếng phản đối. "Đây rõ ràng là sự xâm phạm không gian riêng của phụ nữ ở Terengganu", một thành viên tổ chức nữ quyền ở Kuala Lumpur nói. "Đây thực sự là bước thụt lùi". 
Gần đây, PAS thậm chí còn có kế hoạch biến bang này thành một nhà nước Hồi giáo chính thống, áp dụng giáo luật sharia. Tại hai bang mà đảng này lãnh đạo, việc chơi bạc và khiêu vũ đều bị cấm, người phi Hồi giáo không được mua rượu, đàn ông và đàn và đi những cửa riêng rẽ khi vào và ra siêu thị. 

