Cảnh sát Ấn Độ được trả lương để nuôi ria mép
Lực lượng an ninh quận Jhabua, bang Madhya Pradesh, sẽ được nhận lương nuôi ria mép vì cấp trên cho rằng bộ ria sẽ giúp mệnh lệnh của họ được tôn trọng hơn. 10 cảnh sát đã nhận 30 rupee mỗi tháng (tương đương 10.000 VND) cho nỗ lực này.
"Ngày càng nhiều người làm như vậy và trong những tháng tới, chúng tôi hy vọng sẽ thấy ngày một nhiều cảnh sát để ria", cảnh sát trưởng quận Jhabua Mayank Jain cho biết. "Ria mép làm tăng cá tính của các nhân viên an ninh. Họ đang tạo ra ấn tượng tích cực với người dân địa phương và được tôn trọng".
Cảnh sát trưởng nảy ra ý tưởng trả lương để nuôi ria mép sau một hội thảo của lực lượng an ninh quận và dân địa phương. "Có 2-3 cảnh sát để ria và tôi thấy người ta nhìn họ với ánh mắt tôn trọng, trìu mến. Thế là tôi nghĩ phải có nhiều cảnh sát để ria", ông Jain tiết lộ.
Quyết định trả tiền theo tháng để nuôi ria chỉ là một hình thức khuyến khích nhỏ. Ông Jain sẽ theo dõi hình dáng các bộ ria, sao cho chúng trông không quá đáng sợ, để tránh gây phản tác dụng với người dân. "Phải mất thời gian mới có bộ ria đẹp, nghĩa là nó đổi hướng gần góc môi trên".
Trong vài tháng tới, khoảng 1.100 cảnh sát ở 22 đồn trong quận cũng sẽ để ria.
Theo truyền thống, đàn ông ở nông thôn Ấn Độ thường để ria để khẳng định nam tính.

