Chiến binh Iraq từng sản xuất vũ khí hoá học
Bản báo cáo của CIA do trưởng nhóm tìm kiếm vũ khí cấm tại Iraq Charles Duelfer đã dẫn ra nhiều bằng chứng cho thấy các lực lượng nổi dậy tại Iraq từng phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt nhằm vào liên quân. 
Theo Duelfer, nhóm chiến binh đạt được nhiều tiến bộ nhất trong lĩnh vực này lại là một đội quân ít được biết đến nhất, al-Abud. Họ từng tìm cách sản xuất bom huỷ diệt Tabun và khí độc song đã thất bại vì những lý do về chuyên môn cũng như không có đủ các nguyên liệu cần thiết. Tuy nhiên, họ đã chế tạo được những chất độc đơn giản như ricin và vẫn tiếp tục sản xuất các loại vũ khí có thể gây nhiều thương vong.
"Cùng với thời gian và kinh nghiệm, rất có thể mạng lưới al-Abud sẽ có đủ khả năng cần thiết để sản xuất khí độc", Duelfer viết trong bản báo cáo.
Một số tù nhân trong các nhà tù của liên quân khẳng định al-Abud đã nhét các chất độc họ sản xuất được vào các viên đạn do tổ chức Jaysh Muhammad cung cấp để sử dụng trong các cuộc tấn công. Duelfer cho biết, liên quân đã bắt được rất nhiều thành viên chủ chốt của al-Abud và phá hoại kế hoạch trên. Tuy nhiên phát hiện này đã gia tăng lo ngại rằng mạng lưới al-Zarqawi đang nắm giữ vũ khí hoá học.
"Điểm đáng báo động nhất về mạng lưới al-Abud là họ đã huy động các nguồn nguyên liệu cũng như thu nhận các kỹ thuật cần thiết để phát triển vũ khí hạt nhân một cách rất nhanh nhạy và hiệu quả", Duelfer viết. 
Nếu các chiến binh tìm được nguyên liệu cần thiết, trau dồi các kỹ năng chế tạo và biết làm cách nào phát tán vũ khí ấy thì "hậu quả sẽ trở nên không thể lường được". 

