Mỹ bình thường hoá quan hệ ngoại giao với Libya
Hôm qua, Washington đã khôi phục đầy đủ quan hệ trực tiếp với Tripoli sau 24 năm bị gián đoạn. Động thái này được đưa ra trong khi chính quyền Bush vẫn theo đuổi cuộc điều tra về thông tin tổng thống Libya tham gia vào một âm mưu ám sát thái tử Ảrập Xêút.
Bộ Ngoại giao Mỹ đã tổ chức lễ công bố quyết định bình thường hoá quan hệ với Libya tại Washington. Cùng thời gian đó, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ William Burns cũng công bố sự kiện này tại Tripoli, sau cuộc hội đàm với tổng thống nước chủ nhà Muammar Gadhafi.
Ông William Burns đã dự lễ khai trương một văn phòng liên lạc mới của Mỹ ở thủ đô Tripoli. Đây là sự kiện mới nhất trong những nỗ lực nối lại quan hệ ngoại giao song phương của chính quyền Bush, đáp lại cam kết của Tổng thống Gadhafi hồi tháng 12 năm ngoái về việc từ bỏ các chương trình vũ khí huỷ diệt. Libya là một trong 7 quốc gia từng nhiều lần bị Bộ Ngoại giao Mỹ cáo buộc ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. 
Đầu tháng này, trong khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh nhóm G-8 tại Georgia, Tổng thống George Bush cho biết, các nhà điều tra Mỹ đang nghiên cứu các báo cáo về việc người đồng nhiệm Libya đã tổ chức kế hoạch ám sát Thái tử Ảrập Xêút Abdullah. Ông tuyên bố sẽ có hành động thích đáng với Libya nếu phát hiện thấy thông tin liên quan nào.
Mỹ đã đóng cửa sứ quán tại Libya từ năm 1980, sau khi xảy ra các vụ tấn công nhằm vào người Pháp tại đây. Quan hệ căng thẳng giữa Washington -Tripoli lên đến cực điểm sau các sự kiện Mỹ không kích Tripoli và Benghazi năm 1986 và vụ đánh bom một máy bay chở khách của Mỹ năm 1988 trên bầu trời Lockerbie, Scotland.

