Nhiệm vụ bất khả thi (9)
Những kẻ cướp bóc đã tràn vào Đại học Mustansiriya ngày 9/4 khi chính phủ Saddam Hussein sụp đổ. Đến ngày 12/4, khu học xá gồm những tòa nhà màu vàng và những khoảng sân đầy cỏ đã bị tước sạch máy tính, sách vở, bàn nghế và dụng cụ thí nghiệm.
Thậm chí dây điện cũng bị lấy ra khỏi tường. Những gì không bị mang đi thì bị đốt, những làn khói đen đã bao phủ thủ đô đất nước vùng Vịnh này ngày hôm đó.
Khi Agresto chứng kiến những gì còn lại tại Đại học Mustansiriya và trường Đại học Công nghệ gần đó - nơi 3 nghìn chiếc máy tính và toàn bộ các thiết bị thực hành đã bị lấy mất trong vòng 4 tiếng - ông đã sốc.
"Hậu quả của nạn cướp bóc để lại cho các cơ sở giảng dạy là không thể tưởng tượng được", ông nói. "Người Mỹ không muốn nói về vấn đề này bởi họ đã không làm được gì để ngăn chặn nạn cướp bóc".
Chẳng lâu sau đó, Mustansiriya đã dần được phục hồi sự sống. Người Iraq đã xây dựng lại ngôi trường được đặt tên theo một trường học ở Baghdad hồi thế kỷ 13 - trường đại học đầu tiên trong thế giới Ảrập. Những người tham gia xây dựng lại ngôi trường này được trả công bằng số tiền quyên từ các thánh đường địa phương và các tổ chức từ thiện. Nhưng các giảng viên không có tiền để mua máy tính mới, sách vở và thiết bị thực hành.
Agresto quyết tâm giúp đỡ. Lúc đó, Bush chuẩn bị đề nghị Quốc hội Mỹ chi hàng tỷ đô la để tái thiết Iraq. Agresto dự tính, các trường đại học phải là những ứng viên sáng giá nhất cho danh sách các dự án tài trợ của Mỹ. Ông cũng tính toán là sẽ kiếm được tiền từ các cuộc hội thảo của những nhà tại trợ quốc tế tại Madrid.
Sau khi nhận được báo cáo từ 22 trường đại học của Iraq, với tổng số sinh viên nhập học là hơn 375 nghìn, CPA ước tính rằng Iraq cần 1,2 tỷ đô la để "đạt được đúng vị trí trên bản đồ kinh tế, chính trị, văn hóa và trí thức của thế giới".
Agresto và 10 cộng sự của ông đã gửi những yêu cầu tài trợ cho các quan chức CPA. Nhưng câu trả lời mà họ nhận được là Chính quyền Lâm thời Liên quân sẽ tập trung tái thiết hệ thống an ninh và hạ tầng điện. Nhà Trắng chỉ đề nghị Quốc hội chi 35 triệu đô la cho giáo dục đại học. Số còn lại sẽ phải lấy từ nguồn viện trợ của các nước khác.
Agresto thấy rằng những gì ông có thể hy vọng là kêu gọi các nhà viện trợ quốc tế và để tăng sức thuyết phục, ông đề xuất thiết lập mạng lưới thư viện điện tử quốc gia và một trường đại học quản lý kinh doanh kiểu phương Tây cho Iraq. "Chúng tôi có cơ hội để tạo dựng sự mở đầu mới, và mang lại cho người Iraq những phòng học, phòng thí nghiệm, thư viện tốt nhất có thể", CPA viết trong bản kêu gọi gửi cho các nhà tài trợ.
Trong cuộc hội thảo hồi tháng 10/2003 tại Madrid, các nước đã cam kết ủng hộ hơn 400 triệu đô la cho các trường đại học Iraq. Nhưng số tiền đó vẫn chưa tới được Baghdad.
"Đã có rất nhiều các cuộc đàm phán nhưng chẳng thu được kết quả gì nhiều", Agresto nói.
Chuyện tương tự cũng diễn ra tại Capitol Hill. Số tiền 35 triệu đô la mà Nhà Trắng yêu cầu cuối cùng bị rút xuống còn 8 triệu.
Tại Mustansiriya, nơi các phòng thí nghiệm vẫn đang chờ thiết bị và hội sinh viên được đóng trong một tòa nhà cháy đen, quyền hiệu trưởng Taki Moussawi nói rằng ông không còn trông đợi vào sự giúp đỡ của người Mỹ nữa. "Chúng tôi đã được hứa hẹn quá nhiều, quá nhiều hy vọng. Chúng tôi không còn tin người Mỹ nữa. Chúng tôi đã quá thất vọng", ông nói.
Một số viện sĩ Mỹ, những người hiểu rõ hệ thống giáo dục đại học của Iraq, thì đổ lỗi cho chính quyền Bush và Agresto vì không thể kiếm được các nguồn viện trợ độc lập khác. Họ cũng nói rằng Nhà Trắng đã bỏ qua những học giả đầy năng lực khác bởi nhiều người trong số đó phản đối việc xâm lược Iraq để chọn Agresto - người từng chỉ trích nền giáo dục Mỹ - chỉ vì ông trung thành với phe bảo thủ.
"Nếu đó là một người nào khác chứ không phải Agresto, mọi thứ có thể đã tốt hơn nhiều", Keith Watenpaugh, một trợ giảng môn lịch sử Trung Đông tại đại học Le Moyne ở Syracuse, New York, nói. Watenpaugh đã đến Baghdad năm ngoái để đánh giá hệ thống giáo dục đại học của Iraq.
"Quan điểm chính trị của lực lượng chiếm đóng rất chia rẽ và các học giả Mỹ cảm thấy bất lực trước những gì diễn ra, đến mức khi những người có quan điểm chính trị như Agresto đến đề đạt chuyện gì đó, thật khó có thể gạt bỏ những bất đồng chính trị sang một bên. Nếu chính quyền thực sự muốn tái thiết hệ thống giáo dục của Iraq, lẽ ra họ không nên cử Agresto đến đây".
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

