Tấn công liên tiếp tại Iraq làm chết 3 lính Mỹ 
Chiều qua, chiến binh nổi dậy đã phục kích bằng bom các nhóm binh sĩ đi tuần tại thành phố Samarra, phía bắc Baghdad, làm chết và bị thương một số lính Mỹ. Trước đó, một vụ tấn công tương tự có thương vong cũng xảy ra ở đô thị miền bắc Beiji.
Vụ đặt bom bên vệ đường ở Samarra, cách Baghdad gần 100 km, đã làm chết 2 lính Mỹ và làm 3 quân nhân khác cùng đơn vị bị thương. Trước đó, lính Mỹ tại Beiji, phía nam thành phố Mosul, trở thành mục tiêu của một vụ gài bom khác làm một binh sĩ và một người đi đường thiệt mạng.
Nhằm ngăn chặn sự thâm nhập của các chiến binh ngoại quốc vào Iraq, Syria và Iraq đã đồng ý thành lập một lực lượng đặc biệt để tuần tra dọc đường biên giới hai nước. Phó thủ tướng lâm thời Iraq Barham Saleh đã khẳng định tin này tại Damascus hôm qua, sau cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà Bashar Assad.
Tại Iraq hôm qua đã diễn ra một số cuộc tuần hành ủng hộ cựu tổng thống Saddam Hussein đang bị xét xử. Trong đó, hàng trăm người dân thành phố Baquba đã xuống đường, mang theo cờ, tranh ảnh và hô vang các khẩu hiệu ủng hộ nhà cựu độc tài.

