Philippines cổ vũ tắm chung
Giới chức quốc đảo vừa ra lời kêu gọi các cặp vợ chồng tắm cùng một lúc, không phải để tăng tình mật thiết mà nhằm tiết kiệm nước sạch. Lời đề nghị nghiêm túc này được đưa ra sau khi Cơ quan môi trường cảnh báo nguy cơ thiếu nước trầm trọng. 
"Hãy tắm chung với vợ/chồng mình để tiết kiệm nước", tuyên bố của cơ quan này viết. 
Tình trạng thiếu nước đang là mối lo của giới chức, đặc biệt là tại Manila, nơi sinh sống của 12 triệu dân. Do lượng mưa thời gian gần đây hầu như không có, mực nước trong các hồ chứa xuống rất thấp. 
"Chúng tôi muốn sớm rung chuông cảnh báo để tránh tình trạng thiếu nước. Chúng tôi e rằng tình hình còn tồi tệ hơn trong những tháng hè tới đây", Bộ trưởng Môi trường Elisea Gozun nói. 

