Hồi ký của Clinton có thể cản đường John Kerry
Trong khi Bill Clinton đang chạy đua để hoàn tất cuốn hồi ký của mình, các thành viên chủ chốt đảng Dân chủ lo ngại: cuốn sách sẽ làm lu mờ chiến dịch tranh cử tổng thống của thượng nghị sĩ John Kerry và thay vào đó, hướng dư luận sang những bê bối và thành tựu trong quá khứ của Clinton.
Nhiều thành viên trong đảng muốn quyển sách được xuất bản trước kỳ bầu cử càng sớm càng tốt, nhất là trước hội nghị của đảng vào cuối tháng 7. Họ lo sợ cuốn hồi ký sẽ chọc tức những ai ghét Clinton, khiến những người này kéo nhau đi bỏ phiếu cho Tổng thống Bush. 
Gần đây, Clinton có thói quen nhấc điện thoại và đọc cho bạn bè những đoạn trích dài, thậm chí cả chương trong quyển sách đang viết dở của ông. Trong đó, cựu tổng thống hào hứng khoe về mọi thứ, từ những trò đùa hồi đại học cùng bạn bè ở Georgetown cho đến cuộc đối đầu năm 1995 với các thành viên đảng Cộng hòa khiến chính phủ gần như tê liệt. 
Một số bạn bè của Clinton giục ông viết nhanh lên. Nhất định việc này phải diễn ra trước hội nghị, John D. Podesta, phụ trách văn phòng Nhà Trắng thời Clinton, nhận xét. Kerry sẽ có lợi khi có được một khoảng không gian từ hội nghị cho đến tháng 11. Một người thân cận với ông Kerry thì đưa ra ý kiến cá nhân như sau: Quyển hồi ký ra đời vào bất kỳ thời điểm nào trước cuộc bầu cử, cũng đều bất lợi cho chúng tôi, vì Clinton sẽ lấy đi nhiều oxy. Không hẳn vì ông ấy là một yếu tố tiêu cực, mà vì ông ấy sẽ đi tuyên truyền cho quyển sách của mình, và trở thành câu chuyện chính trong tuần chứ không phải John Kerry.
Clinton, bận bịu với quyển hồi ký hai năm nay, đã hứa hẹn với Chủ tịch đảng Dân chủ Terry McAuliffe rằng nó sẽ ra mắt bạn đọc trước ngày khai mạc hội nghị đảng, 26/7. Tốc độ viết lách chậm chạp của ông Clinton khiến nhà xuất bản của ông, Knopf thuộc Random House, cũng bực mình. Họ đã đưa trước cho ông số tiền kỷ lục hơn 10 triệu USD và định tung ra cuốn sách từ năm ngoái. Giờ đây, các nhân vật điều hành Knopf đang bàn đến chuyện tung ra quyển sách trước ngày 15/6, nhưng xem ra việc này cũng khó mà làm được. Phải cần ít nhất 6 tuần để in ấn và phân phối một quyển sách thể loại nghiêm túc có độ dày như vậy. Điều đó có nghĩa là Clinton cần viết xong trước cuối tháng này. Giới xuất bản ghét phải ấn hành các quyển sách được báo chí quan tâm vào tháng 7, 8 - thời điểm tiêu thụ sách chậm. Khi đó, số khán giả truyền hình cũng giảm sút mạnh, vì nhiều người đi nghỉ hè. Đưa sách ra vào cuối chiến dịch tranh cử tổng thống cũng dở, vì lúc đó, bầu cử sẽ chiếm lĩnh những hàng tít lớn. 
Nhưng Clinton vẫn đang cắm cúi viết lách tại ngôi nhà của mình ở Chappaqua, New York. Để đẩy nhanh tiến độ, ông giao nộp dần các phần cuốn sách cho người biên tập, Robert Gottlieb. Theo nhiều người quen, Clinton là người có bản tính lề mề thâm căn cố đế, làm gì cũng chậm chạp và thường không hoàn thành đúng hạn. Ngay cả những bài nói thông thường về chính sách, ông cũng thích sửa sang cho đến tận khi bước ra phát biểu. 
Clinton con cà con kê, khi kể về cuộc đời mình, xuất thân khiêm nhường của ông ở Arkansas, chuyện ông bảo vệ mẹ mình trước người cha ghẻ nát rượu. Cựu tổng thống hồi tưởng cả những cuộc trò chuyện bâng quơ tại một quầy xăng và một nhà hàng, khiến ông quyết định một lần nữa tranh cử chức thống đốc Arkansas, sau khi đã mất ghế (Những người ở cả hai nơi này đều nói với Clinton rằng các cử tri sẽ tin ông đã ăn năn về những tội lỗi của mình trong nhiệm kỳ thứ nhất). Tóm lại, quyển hồi ký có thể dày tới 800 trang. 
Những người đã đọc hoặc nghe những trích đoạn trong cuốn sách đều yên lặng khi được hỏi đến chủ đề nóng bỏng nhất, cuộc phiêu lưu tình ái của Clinton với Monica Lewinsky. Chỉ có một xác nhận: cựu tổng thống có đề cập đến việc này. 
Ngoài Lewinsky, thiên hạ còn háo hức chờ xem cách đánh giá của Clinton về nhiều nhân vật khác. Trong đó có George Stephanopoulos, có thời là người thân tín của cựu tổng thống, từng dành riêng cả quyển sách để mổ xẻ Clinton. Rồi Dick Morris, cựu cố vấn, làm nên sự nghiệp, chỉ nhờ vào việc chỉ trích ông chủ cũ. Rồi cả người từng đối chọi quyết liệt với Clinton khi ông làm tổng thống - cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich. Theo một người đã đọc vài phần trong quyển sách, thì Clinton rất lịch sự khi nói về Gingrich. Cựu tổng thống cũng tỏ ra thông cảm về cách đương đầu với khủng bố và Iraq của người kế nhiệm ông, George W Bush. Douglas Sosnik, phụ trách chính trị trong Nhà Trắng thời Clinton, nhận xét: Lẽ ra ông ấy phải mạnh tay với những người có ân oán với mình hơn. Ông ấy dễ dãi quá. 
Đảng Dân chủ lo sợ Clinton sẽ thành thật quá mức cần thiết và làm mất lòng nhiều cử tri. Cựu tổng thống từng rất ngưỡng mộ cuốn hồi ký của mẹ mình: Sống bằng trái tim tôi. Trong đó, mẹ ông, bà Virginia Kelley, kể câu chuyện không màu mè về cuộc đời bà, cả sự say mê của bà đối với việc đánh bạc, uống rượu, lối sống buông thả. Bà phê phán cô con dâu Hillary là một người đòi bình đẳng nam nữ vô lối. Người viết sách hộ bà, James Morgan, kể rằng khi Clinton đọc bản thảo, ông không đòi sửa một từ nào, thậm chí còn tuyên bố đó thực là tiếng nói của mẹ mình và khẳng định với bạn bè: ông cũng sẽ làm như thế. 
Tuy nhiên, một số nhà lãnh đạo trong đảng và quan chức tham gia chiến dịch tranh cử của John Kerry cho rằng nếu cuốn sách có thể ra sớm, đó không chừng lại là việc tốt, vì nó sẽ làm bầu không khí ủng hộ đảng Dân chủ trở nên sôi nổi hơn. Họ còn hy vọng có thể gây quỹ tranh cử tại các buổi tuyên truyền cuốn sách của Clinton. 

