Kẻ tin cẩn của bin Laden ra đầu thú 
Khaled bin Ouda bin Mohammed al-Harby đã tới gặp các nhà ngoại giao Ảrập Xêút tại Iran và bay về vương quốc vùng Vịnh hôm qua. Đây là một "tài sản giá trị" trong cuộc chiến chống khủng bố vì ông ta rất thân cận với trùm mạng lưới Al-Qaeda Osama bin Laden.
Truyền hình Ảrập Xêút đưa hình ảnh al-Harby ngồi trên xe lăn ở sân bay Riyadh. Đi cùng ông ta là vợ và con trai. 
"Ơn Thánh Allah, ơn Thánh Allah... Tôi gọi điện đến đại sứ quán và chúng tôi được đón tiếp rất tốt", al-Harby nói với phóng viên truyền hình Ảrập Xêút tại sân bay Riyadh. "Tôi vâng lời Thánh Allah, và tuân theo các nhà cầm quyền (của vương quốc)".
Theo tuyên bố của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút, al-Harby liên hệ với Đại sứ quán Ảrập Xêút ở Tehran từ biên giới Iran - Afghanistan, nơi ông ta đang bị kẹt. Nhà chức trách không tiết lộ al-Harby bị truy nã vì lý do gì, tên người này cũng không có trong danh sách 26 du kích bị truy lùng gắt gao nhất. Al-Harby sẽ được đưa tới bệnh viện để điều trị. Hiện chưa rõ tình trạng sức khoẻ của ông ta ra sao. 
Theo một quan chức Mỹ, Al-Harby, còn gọi là Abu Suleiman al-Makky, được coi là người phát ngôn của trùm khủng bố bin Laden hơn là nhân vật lên kế hoạch các chiến dịch cho mạng lưới khủng bố. Một quan chức khác cũng cho biết al-Harby không phải là một thành viên cao cấp trong Al-Qaeda và gọi ông ta là "một chiến binh mujahideen có tuổi".
Mansour al-Nogaidan, phóng viên ở Riyadh và là cựu du kích, cho biết al-Harby từng xuất hiện trong cuốn băng video công bố hồi tháng 11/2001, trong đó bin Laden mô tả quá trình lên kế hoạch vụ 11/9. Al-Harby bị què cả 2 chân trong thời kỳ chống Liên Xô ở Afghanistan. Ông ta thường xuyên thuyết giáo tại một thánh địa ở Mecca, nhưng rời Ảrập Xêút tới Afghanistan ngay sau vụ 11/9.
Al-Harby là nhân vật cao cấp nhất xuất hiện sau khi nhà chức trách vương quốc vùng Vịnh hứa ân xá cho những du kích ra đầu thú. Ông này cũng là người thứ ba ra đầu thú sau khi Quốc vương Fahd hôm 23/6 ra lệnh ân xá trong vòng một tháng với du kích. Al-Harby mô tả lệnh này là một "đề nghị rộng lượng" và hối thúc các chiến binh khác tận dụng cơ hội đó. 
Một số chiến binh gần gũi với bin Laden, đáng chú ý là Khalid Sheikh Mohammed, đã cung cấp tin tình báo quan trọng cho các quan chức Mỹ để truy tìm những nghi phạm cao cấp và manh mối ngăn chặn các âm mưu tấn công. Tuy nhiên, vì Sheikh Mohammed nằm trong tay Mỹ nên không rõ Washington sẽ được tiếp cận al-Harby và tiến hành các cuộc thẩm vấn ông ta tới mức nào.

