Indonesia kỷ niệm 2 năm vụ đánh bom Bali
Hơn 400 du khách cùng thân nhân, bạn bè của các nạn nhân cũng như những người đã may mắn sống sót nắm chặt tay nhau, cầu nguyện, cất vang các bài hát và chứng kiến 202 giây tưởng niệm dành cho những người đã thiệt mạng hai năm trước, hôm nay. 
"Chúng ta ở đây để tưởng nhớ những người đã chết và bị thương vào cái ngày kinh hoàng đó", đại sứ Australia tại Indonesia David Ritchie nói trong bài phát biểu trước đài tưởng niệm mới hoàn thành. 
"Đối với tất cả chúng ta, sự việc ngày hôm đó đã trở thành một phần trong cuộc sống. Đây là một thảm kịch với những ai coi trọng hoà bình, cái đẹp và chính nghĩa", David Ritchie nói. 
Trong lễ kỷ niệm, các goá phụ và con cái của những nạn nhân Indonesia cùng với 120 gia đình người Australia, bạn bè của những người đã chết và các quan chức nước ngoài đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm. Đài tưởng niệm - có khắc tên những nạn nhân - được đặt giữa câu lạc bộ đêm Sari và Paddy, một quán bar, nơi hai quả bom phát nổ. 
Nhiều người sống sót - đang nỗ lực vượt qua những vết thương và ký ức về vụ đánh bom - cũng đã tham dự lễ tưởng niệm. 
"Sau hai năm, mọi thứ tại đây đã khác hơn rất nhiều. Tôi cũng đã hồi phục", Andrew Csabi người Australia, bị mất một chân trong vụ đánh bom nói. "Năm tới tôi sẽ khá hơn nhiều. Mỗi ngày là một thử thách mới và tôi đang cảm thấy mạnh mẽ hơn". 
Một người Australia may mắn sống sót khác là Mitch Ryan cùng với bạn bè trong đội bóng Billy Sharks tới Bali tưởng niệm người đồng đội đã chết Billy Hardy. 
"Tôi vẫn không cảm thấy dễ dàng hơn. Cũng may tôi còn có bạn bè và gia đình chăm sóc", Ryan nói. 
Trong số 202 nạn nhân của vụ đánh bom, 88 là người Australia. 20 là người Indonesia và một số nước khác.
Trong khi đó, an ninh tại khu vực tưởng niệm được thắt chặt. Hôm qua, hơn 100 cảnh sát Indonesia đã được cắt cử đến canh gác khu vực xảy ra vụ đánh bom. 
"Chúng tôi đã chuẩn bị cho những tình huống tồi tệ nhất", cảnh sát truởng Bali Mangku Pastika cho biết.
Patiska cho rằng những tên khủng bố sẽ tổ chức một vụ tấn công tương tự nếu có cơ hội. "Tại Bali có rất nhiều người nước ngoài. Trong ý niệm của họ (chủ nghĩa khủng bố) tất cả những người da trắng đều là người Mỹ". 
Tuy nhiên, những nguy cơ này lại không khiến dân du lịch tránh xa Bali. "Không sợ hãi cũng là một cách để chống lại chủ nghĩa khủng bố", cảnh sát trưởng nói.
Đại sứ của Mỹ tại Jakarta Ralph Boyce hôm qua cho biết, kể từ vụ Bali, ông thấy thái độ của người dân Indonesia đối với khủng bố đã thay đổi rất nhiều. Theo ông, người Indonesia "đã quen với việc thường xuyên phải đối phó với nguy cơ này". Boyce tin rằng, chính sách của Tổng thống sắp tới Susilo Bambang Yudhoyono sẽ chú ý nhiều đến vấn đề này. 

