Khủng bố bằng rocket tại Pakistan
Chiều nay, gần 20 quả rocket đã bị bắn liên tiếp vào Mand, thành phố quê hương của Bộ trưởng Giáo dục Zubaida Jalal ở tây nam Pakistan, làm 2 người chết và 3 người bị thương. Quan chức này bị các tín đồ Hồi giáo chỉ trích là ủng hộ phương Tây.
Một quả rocket đã rơi trúng nhà của một người giúp việc Bộ trưởng Zubaida Jalal, sát hại cậu con trai 14 tuổi của người này và làm 4 người khác bị thương. Sau đó, một trong số những nạn nhân bị thương đã qua đời khi đang được cấp cứu tại bệnh viện thành phố Turbat gần đó. Khi xảy ra vụ tấn công ở Mand, bà Zubaida Jalal đang có mặt tại thủ đô Islamabad.
Bộ trưởng Zubaida Jalal đã nỗ lực để hiện đại hoá hệ thống giáo dục của Pakistan. Nhưng các tín đồ Hồi giáo bảo thủ lại bày tỏ sự tức giận đối với bà và cho rằng, Bộ trưởng Giáo dục cùng Tổng thống Pervez Musharraf có quan điểm nghiêng về phương Tây. Nhiều chiến binh từng tuyên bố muốn hăm dọa bà Zubaida Jalal.
Sau khi biết tin, Bộ trưởng Giáo dục Pakistan tuyên bố: "Hành động khủng bố này là một phần trong chiến dịch phá hoại sự quyết tâm của tôi. Nhưng tôi sẽ không lùi bước trước những thủ đoạn rẻ tiền như vậy". Cảnh sát địa phương cho biết, vụ tấn công bằng 18 quả rocket ở Mand kéo dài trong nửa giờ và được bắn từ nhiều hướng khác nhau.
Mand nằm cách thành phố biển Gawadar khoảng 100 km về phía bắc. Hiện chưa có cá nhân hay tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ khủng bố bằng rocket tại đây. Tỉnh Baluchistan, nơi thành phố nhỏ Mand toạ lạc, là trung tâm của các bộ tộc bất mãn ở Pakistan đã tìm cách được tự trị trong suốt mấy thập kỷ qua.

