Iran sẽ dựng lại thành cổ Bam
Gần như toàn bộ 30 toà tháp canh đã biến thành bụi, ngổn ngang những mảnh tường nằm lẫn với bùn đất và gạch vỡ. Các nhà tắm, phòng thể thao và một ngôi tháp Zoroastrian từng tồn tại nhiều thế kỷ giờ biến thành một đống đổ nát và hoang tàn.
Trận động đất giết chết gần một phần ba dân số thành cổ của Iran cũng đồng thời phá huỷ viên ngọc khảo cổ thành Bam - pháo đài bằng gạch đất nung lớn nhất thế giới, với những khu vực có tuổi thọ trên 2.200 năm. 
Chính phủ Iran đã quyết định phục hồi ngôi thành, ngay trong khi những cơn dư chấn còn đang xô nốt các bức tường còn sót lại. 
"Ngôi thành cũng quý giá như những sinh mạng đã mất trong trận động đất", Fakoor Pass, giám đốc di sản văn hoá tỉnh Kerman, nơi có thành Bam toạ lạc, nói. Giới chức Iram "chắc chắn 100%" sẽ phục hồi thành cổ. 
Trận động đất 6,6 độ Richter khiến ngôi thành sụp xuống như lâu đài cát. Thành Bam rộng khoảng 6,5 km vuông, được xây trên một đỉnh núi đá. Vòng thành gồm những bức tường cao, có nơi cao tới 24 m, cùng các tháp canh có lỗ bắn cung, các cổng thành được xây mái tò vò và tháp cao. Toàn bộ khu thành được làm từ gạch phơi nắng và rơm. Khi trận động đất hoành hành, chúng biến thành đất bụi và trượt xuống triền dốc đá. Ngọn tháp cao nhất trong thành đã biến mất, toàn bộ khu di tích gần như bị san phẳng. 
Tổng thống Iran Mohammad Khatami đã thề lấy lại vẻ huy hoàng của ngôi thành. Ông cho biết một uỷ ban gồm các chuyên gia nước ngoài sẽ nghiên cứu và quyết định phương án thích hợp nhất cho việc phục hồi. 
UNESCO, từng có ý định tuyên bố thành Bam là di sản thế giới cần được bảo vệ, đã đề nghị giúp tái thiết ngôi thành và sẽ gửi chuyên gia tới Bam hôm nay. Nhiều nước cũng lên tiếng có thể trợ giúp Iran phục hồi thành cổ. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua Iran tuyên bố sẽ truy tố những chủ đầu tư xây nhà trái phép ở Bam, nhóm kỹ sư quân đội đã phát hiện nhiều sai phạm trong xây dựng ở gần khu thành cổ trên Con đường Tơ lụa nổi tiếng này. 

