Chủ tịch Quốc hội Bắc Triều Tiên thăm Trung Quốc
Nhân vật quyền lực số hai của Bắc Triều Tiên Kim Yong-Nam hôm qua bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc kéo dài 3 ngày bằng cuộc gặp người đồng nhiệm Ngô Bang Quốc, thảo luận về tương lai cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân.
"Hội đàm hạt nhân đang vấp phải một số vấn đề nhưng chừng nào tất cả các bên còn kiên nhẫn, chân thành và mềm dẻo, thì tất cả những trục trặc đều có thể được giải quyết", Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc khẳng định. "Tiến trình đàm phán có thể tiếp diễn và không có lựa chọn nào khác ngoài tiếp tục". 
Ông Kim tái khẳng định mong muốn của Bình Nhưỡng về việc tiếp tục tìm giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân thông qua đối thoại. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội CHDCND Triều Tiên thừa nhận tình hình hiện nay rất căng thẳng. 
Tháp tùng Kim Yong-Nam trong chuyến đi Trung Quốc kéo dài 3 ngày này là Thứ trưởng Ngoại giao Kim Yong-il, trưởng đoàn đại biểu CHDCND Triều Tiên tại các cuộc hội đàm 6 bên. Giới phân tích cho rằng Bình Nhưỡng có thể đang chờ kết quả bầu cử tổng thống Mỹ mới tiếp tục đàm phán.
Gần đây, đặc phái viên Trung Quốc về các vấn đề CHDCND Triều Tiên Ning Fukui thăm Washington, gặp Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage cùng các nhà ngoại giao cao cấp Mỹ khác. Ông thấy rằng gần như không có lý do gì để lạc quan về triển vọng hội đàm. Bộ Ngoại giao Mỹ ra tuyên bố: "Tình hình đến nay vẫn ngưng trệ, với việc CHDCND Triều Tiên không sẵn sàng thực hiện cam kết trở lại hội đàm". 
Ngoài hội đàm hạt nhân là vấn đề chính trên chương trình nghị sự của chuyến thăm, dự kiến, ông Kim Yong-Nam còn bàn về những biện pháp mà nền kinh tế yếu kém của CHDCND Triều Tiên có thể học hỏi kinh nghiệm cải cách của Trung Quốc. Điều này được thể hiện trong thành phần đoàn đại biểu, bao gồm Bộ trưởng Bộ Công nghiệp nhẹ Ri Ju-O và Thứ trưởng Ngoại thương Kim Yong-Jae. Cũng hôm qua, ông Kim Yong-Nam dừng chân tại một khu công nghiệp ở phía bắc Bắc Kinh được coi là Thung lũng Silicon của Trung Quốc.
Dự kiến, Chủ tịch Quốc hội Bắc Triều Tiên sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo hôm nay.

