Kerry dẫn điểm sau cuộc khẩu chiến cuối cùng
Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ J. F. Kerry dường như đang có thêm đà trên đường tới cuộc bỏ phiếu ngày 2/11, dẫn trước đối thủ G.W. Bush trong cuộc tranh luận diễn ra sáng nay, kết quả thăm dò do các hãng truyền thông Mỹ cho biết. 
Trong cuộc thăm dò ngay sau màn khẩu chiến, do CNN / USA Today / Gallup tiến hành, những người được hỏi nghiêng hẳn về ông Kerry, với tỷ lệ ủng hộ 52%, so với 39% dành cho Tổng thống Bush. 
Kết quả này có biên độ sai số tới 5 điểm phần trăm. 
Những con số này tương tự với kết quả thăm dò tại Florida trước cuộc tranh luận lần thứ nhất. Khi đó, Kerry dẫn trước với 53% so với 37% của Bush. 
Sau cuộc tranh luận lần thứ hai, điểm của hai ứng viên tương đương nhau. 
Tuy nhiên kết quả trên chỉ phản ánh ấn tượng của những người trực tiếp chứng kiến cuộc tranh luận, không áp dụng cho toàn bộ cử tri. Quan điểm của người dân Mỹ có thể thay đổi từ nay đến ngày bầu cử. 
Trong vấn đề y tế, Kerry dẫn trước; hai bên tương đương nhau về các vấn đề kinh tế, giáo dục và thuế má. Riêng về khía cạnh tự thể hiện bản thân, ứng viên Dân chủ vượt xa, với 61% người được hỏi ưa thích phong thái của ông hơn là tổng thống Mỹ (được 29%). 
Sau cuộc tranh luận trực tiếp, các ban vận động bầu cử của hai đảng đều tuyên bố ứng viên của mình là người chiến thắng. 

