Một con tin Bulgaria đã bị giết ở Iraq
Tổ chức Tawhid và Jihad của thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi tuyên bố sẽ hành quyết nốt con tin còn lại trong vòng 24 giờ tới. Truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua quyết định không chiếu cảnh hành hình, bởi nó quá khủng khiếp. 
Tuy nhiên, Al-Jazeera đã cho công bố đoạn băng, trong đó một trong số 2 con tin Bulgaria mặc quần áo da cam bị bịt mắt và quỳ đằng trước 3 người đàn ông trùm đầu kín mít.
Phát ngôn viên của chính quyền Sofia đã xác nhận thông tin trên. 
Nhóm Tawhid và Jihad từng tuyên bố chịu trách nhiệm vụ chặt đầu một con tin người Mỹ và Hàn Quốc. Washington coi đó là một hiểm hoạ, mục tiêu số một ở Iraq, vì tổ chức này bị nghi đứng sau phần lớn các vụ tấn công chết chóc thời gian qua.
Bulgaria hiện có 470 lính đang hoạt động trong lực lượng liên quân ở Iraq và các binh sĩ nước này sẽ tiếp tục ở lại Iraq. 
Dường như đã xuất hiện một cuộc khủng hoảng con tin mới ở Iraq. Đây là một cuộc thử lửa nữa cho chính phủ lâm thời địa phương, Washington cùng với các đồng minh sát cánh bên nước này. Hôm qua, Al-Jazeera cho biết phiến quân đã đặt ra thời hạn 72 giờ để giết một con tin Ai Cập nếu công ty mà anh này làm việc không rút khỏi Iraq. 
Trước đó, chính phủ Philippines quyết định hồi hương 51 binh sĩ ở Iraq nhằm cứu mạng cho một công dân nước mình, dù Washington đã thuyết phục Manila không cúi đầu trước đòi hỏi của quân khủng bố. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nhận xét: Chúng tôi cho rằng quyết định rút quân của chính phủ Philippines trước thời hạn (20/8) sẽ gửi tín hiệu sai tới những kẻ khủng bố. 

