Một số gương mặt nữ nổi bật của năm 2003
Những ngày đầu năm mới, BBC đã bình chọn những phụ nữ chiếm nhiều sự chú ý của báo giới nhất trong năm 2003. Bên cạnh những nhân vật đương đại như Shirin Ebadi, Madonna... trong danh sách này còn có cả người đã khuất từ lâu là Mẹ Teresa.
Charlotte Church
Diva 17 tuổi của xứ Wales đã gần như chiếm lĩnh trang nhất những tờ báo quốc tế lớn về giải trí năm 2003. Cô từng thử tài diễn xuất trong bộ phim "I'll Be There" nhưng lại bỏ lỡ cơ hội góp mặt trong tác phẩm điện ảnh gây sự chú ý hơn là "Phantom of the Opera" vì không muốn thay đổi ngoại hình cho nhỏ nhắn lại. 
Giọng ca thiên thần trẻ tuổi này nổi đình nổi đám vì khoản thu nhập hàng chục triệu USD mỗi năm cũng như mối tình si với chàng Hoàng tử nước Anh William.
Shirin Ebadi
Nữ luật sư người Iran 56 tuổi đã trở thành người phụ nữ Hồi giáo đầu tiên được trao giải Nobel Hoà bình danh tiếng, tháng 10 vừa qua.
Những hoạt động bề nổi của bà Ebadi về dân chủ và quyền lợi cho phụ nữ, trẻ em Iran đã khiến người phụ nữ nhiều nghị lực này phải đối mặt với các giáo sĩ bảo thủ trong nước. Nhưng đổi lại, bà đã dành được sự đánh giá cao của nhiều tổ chức trên thế giới.
Katharine Hepburn
Ngày 29/6/2003, diễn viên từng 4 lần đăng quang tại giải Oscar đã qua đời tại tư gia ở Connecticut khi 96 tuổi. Sự kiện này được coi như hình ảnh vụt tắt của một trong những ngôi sao sáng nhất trên bầu trời điện ảnh thế giới thế kỷ 20. 
Nữ minh tinh Katharine Hepburn từng được bầu chọn là Người phụ nữ đáng ngưỡng mộ nhất năm 1985.
Chandrika Bandaranaike-Kumaratunga
Nữ tổng thống Sri Lanka đã đẩy đất nước mình vào một cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc hồi tháng 11, khi bà quyết định sa thải một số bộ trưởng quan trọng, ban bố tình trạng khẩn cấp và ngừng các cuộc đàm phán với nhóm phiến quân Hổ Tamil. 
Theo các nhà phân tích, cội nguồn của cuộc khủng hoảng chính trị tại Sri Lanka là mối quan hệ "ông chẳng bà chuộc" giữa Tổng thống Kumaratunga với Thủ tướng Ranil Wickramasinghe.
Aung San Suu Kyi
Trong năm 2003, bà Aung San Suu Kyi tiếp tục là cái gai đối với chính quyền quân sự ở Myanmar. Người từng đoạt giải Nobel Hòa bình này đã bị giam lỏng kể từ tháng 5 sau khi xảy ra cuộc đụng độ giữa những người ủng hộ bà với những người đứng về phía chính phủ. 
Trên thế giới đã xuất hiện nhiều ý kiến phản đối Rangoon về quyết định giam giữ bà Aung San Suu Kyi. Ngay cả ASEAN cũng đã phá thông lệ không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước thành viên khi đề cập công khai đến vấn đề này. Nhưng rút cục, nhà hoạt động chính trị nổi tiếng của Myanmar vẫn phải đón năm mới trong ngôi nhà bị đặt dưới sự giám sát chặt chẽ của mình.
Jessica Lynch
Nữ quân nhân này đã được "đôn" lên như một người anh hùng của quân đội Mỹ trong cuộc chiến Iraq. Nhưng những tranh cãi về cuốn hồi ký của binh sĩ 20 tuổi này cùng với sự thật bị phơi bày xung quanh cuộc giải cứu cô diễn ra như một bộ phim của Hollywood mới là nguyên nhân khiến Lynch trở nên nổi tiếng. 
Jessica Lynch không hề bị thương vì đạn bắn hay dao đâm và biệt kích Mỹ cũng không gặp phải sự kháng cự nào để có thể đưa cô "thoát hiểm trong gang tấc" như báo chí Mỹ ồn ào một dạo.
Một sự thật nữa được khám phá là Jessica Lynch không hề bị tra tấn như giới chức Washington tuyên truyền. Ngược lại, cô còn được các bác sĩ và y tá người Iraq chăm sóc chu đáo trước khi được biệt kích Mỹ vũ trang tận răng kéo đến "giải cứu" như trong phim.
Madonna
Mặc dù bận rộn với rất nhiều chuyện, ca sĩ đầy tai tiếng Madonna vẫn tìm đủ thời gian để hoàn thành một cuốn sách dành cho trẻ em mang tên "Bông hồng nước Anh". Tác phẩm văn học đầu tay của Madonna đã lập nhiều kỷ lục trong làng sách quốc tế. 
Ngoài ra, trong năm qua "nữ hoàng" nhạc Pop còn gây sự chú ý của dư luận vì nụ hôn gây nhiều tranh cãi với cô "công chúa" Britney Spears trong lễ trao giải MTV Video Music.
Mẹ Teresa
Trong năm 2003, Mẹ Teresa, người được coi là vị thánh sống lúc sinh thời, đã đạt tới những bước đầu tiên để trở thành một vị thánh thực sự sau gần 6 năm qua đời. Bà đã được Giáo hoàng John Paul II làm lễ tuyên phúc hồi tháng 10 tại toà thánh Vatican. Mẹ Teresa đã dành cả cuộc đời mình để quan tâm đến những người nghèo khổ, đặc biệt là ở thành phố Calcutta của Ấn Độ.

