Nhật Bản và Bình Nhưỡng đạt thoả thuận về con tin
Trong cuộc cặp thượng đỉnh hôm nay, CHDCND Triều Tiên đã đồng ý cho phép thân nhân của 5 người Nhật bị họ bắt cóc trong quá khứ được về đoàn tụ tại Tokyo. Quyết định này được đánh giá là một bước đột phá có ý nghĩa trong quan hệ hai nước.
Thoả thuận về con tin giữa Bình Nhưỡng và Tokyo là kết quả nổi bật trong chuyến công du lần thứ hai của Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi tới CHDCND Triều Tiên, hôm nay. Số phận của các con tin Nhật Bản do tình báo Bình Nhưỡng bắt cóc trong Chiến tranh Lạnh cùng các thân nhân của họ là một vấn đề nhạy cảm, trọng tâm trong một số cuộc gặp song phương những năm gần đây.
Hãng tin Kyodo trích lời lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Châng In tuyên bố với Thủ tướng Junichiro Koizumi rằng, ông có thể mang theo các thành viên trong gia đình những con tin trở về Nhật Bản ngay trong ngày hôm nay. Theo kế hoạch, đến tối mai những người này sẽ được gặp lại bố mẹ mình tại thành phố Tokyo. Trong khi đó, các con tin năm xưa cũng đã tập trung ở thủ đô Nhật Bản với hy vọng sớm được đoàn tụ gia đình. 
Tuy nhiên, hiện Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên vẫn chưa có thoả thuận nào liên quan đến tương lai của cựu binh sĩ Mỹ Charles Robert Jenkins, người đã lập gia đình với một trong những con tin Nhật là Hitomi Soga và có 2 con gái. Trước đó Mỹ cho biết, cựu trung sĩ 64 tuổi này đã đào ngũ từ 40 năm trước và có thể sẽ phải đối mặt với một toà án binh nếu đặt chân tới Nhật Bản.
Năm 2002, CHDCND Triều Tiên đã thừa nhận việc bắt cóc 13 người Nhật Bản trong thập kỷ 70 và 80 của thế kỷ trước. Họ cho biết, 8 người trong số này đã qua đời vì những lý do tự nhiên và cho phép 5 con tin còn sống được hồi hương. Nhưng gia đình của các con tin đã chết ở Nhật Bản vẫn không thoả mãn với những lời giải thích trên và muốn tìm kiếm thêm thông tin liên quan.

