Bom xe phá nát một quán cà phê tại Baghdad
Tối qua, một quán cà phê nằm trong khu ngoại giao của thủ đô Iraq bị tấn công làm 7 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. Cảnh sát địa phương thường lui tới quán cà phê nằm gần sứ quán Australia này.
Những cảnh sát có mặt tại quán cà phê đang ăn tối, bữa ăn đánh dấu sự kết thúc của một ngày nhịn ăn trong tháng Ramadan của người Hồi giáo. Nhiều nhân chứng kể lại, vụ nổ đã làm văng những mảnh kim loại, mảnh kính và thi thể người xấu số ra một khu vực rộng.
Ngay sau vụ nổ, hàng chục xe cứu thương, cứu hoả và xe cảnh sát hụ còi lao tới và phong toả hiện trường. Quán cà phê bị tấn công nằm ở quận Jadiriyah, bên bờ sông Tigris. Đây là khu vực tập trung một số sứ quán nước ngoài và cơ quan của chính phủ.
Quân đội Mỹ nhận định, căn cứ trên những báo cáo ban đầu, rằng đây là một vụ đánh bom tự sát. Sự kiện xảy ra một ngày sau các cuộc giao tranh dữ dội tại thành phố Fallujah giữa quân đội Mỹ và lực lượng nổi dậy, làm ít nhất 4 người thiệt mạng.

