Các nghi phạm đánh bom Istanbul ra toà
Tổng cộng 69 người sẽ ra hầu toà trong 5 ngày tới, bắt đầu từ hôm nay, với cáo buộc tham gia những cuộc tấn công làm rung chuyển Istanbul hồi cuối năm ngoái. Vì có nhiều bị cáo nên họ sẽ ra toà theo các nhóm. 
Trong cáo trạng, các công tố viên yêu cầu án tử hình với 5 nghi phạm vì đóng vai trò trực tiếp trong các vụ đánh bom. 64 người còn lại đối mặt với án tù, từ 4 năm rưỡi cho tới 22 năm rưỡi. 
Tuy nhiên, một số nghi phạm bị cho là những tên đầu sỏ vẫn đang lẩn trốn. Trong đó có Habip Aktas, đứng đầu Al-Qaeda tại Thổ Nhĩ Kỳ, người được cho là ra lệnh tiến hành các vụ đánh bom ở Istanbul.
Đa phần bị cáo bị cáo buộc là điệp viên cấp thấp, những kẻ ủng hộ và trợ lý của Al-Qaeda. 5-6 nghi phạm được cho là khủng bố cấp cao hơn nhiều, trong đó có một kẻ đóng vai trò liên lạc giữa Hezbollah (nhóm bán vũ trang địa phương) và Al-Qaeda. 
Theo cáo trạng, nhóm nghi phạm này ban đầu trù tính tấn công một căn cứ không quân Mỹ ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ và tàu chở khách của Israel ở bờ biển Địa Trung Hải. Tuy nhiên, các kế hoạch này bị huỷ bỏ vì an ninh được thắt chặt.
2 giáo đường Do Thái bị tấn công bằng bom xe hôm 15/11. 5 ngày sau, trụ sở ngân hàng HSBC và lãnh sự quán Anh bị nhằm mục tiêu. Nhóm bán vũ trang địa phương Hezbollah nhận trách nhiệm lên kế hoạch và tổ chức các vụ tấn công này. Tuy nhiên, cảnh sát và chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định có bằng chứng cho thấy có sự tham gia của Al-Qaeda ở cấp cao.
Đánh bom liên tiếp ở Istanbul(20/11/2003)
Nghi phạm vụ Istanbul bị thẩm vấn(25/11/2003)
Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ thu máy tính của nghi phạm đánh bom(24/11/2003)
Vì sao Thổ Nhĩ Kỳ trở thành mục tiêu của tấn công?(22/11/2003)
Ảnh hưởng của các vụ nổ lên kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ(22/11/2003)

