Phụ tá cao cấp của Moqtada bị bắt tại Najaf
Đêm qua, lính Mỹ đã bắt được em rể giáo sĩ cấp tiến Iraq Moqtada Sadr là Sayyed Ryad al-Nuri tại thánh địa của người Hồi giáo Shiite. Trong khi đó, cuộc giao tranh ác liệt tại một nghĩa trang trong thành phố Najaf giữa dân quân Mehdi với quân Mỹ đã làm hàng chục người chết.
Các nguồn tin Iraq cho hay, Sayyed Ryad al-Nuri vừa là em rể vừa là một phụ tá thân cận của giáo sĩ Moqtada, thủ lĩnh lực lượng dân quân Mehdi. Ông này đã bị lính Mỹ bắt mà không tốn một viên đạn trong vụ đột kích vào ban đêm ở Najaf.
Liên quân cho biết, họ đang truy lùng Sayyed Ryad al-Nuri vì tội đã giết hại giáo sĩ Abdul Majid al-Khoei có tư tưởng ôn hoà, tháng 4 năm ngoái. Họ khẳng định sẽ sớm giao Al-Nuri cho chính quyền Iraq xét xử. Ngoài em rể của Moqtada Sadr, tư dinh một vài phụ tá khác của giáo sĩ cấp tiến này cũng bị đột kích đêm qua nhưng họ đi vắng nên thoát.
Hiện cuộc giao tranh trong khu vực nghĩa trang rộng lớn tại Najaf vẫn chưa có chiều hướng giảm đi. Liên quân sử dụng xe tăng và trực thăng chiến đấu, còn dân quân địa phương dùng pháo cối và súng phóng lựu. Mỹ tuyên bố đã bắn hạ khoảng 50 tay súng dân quân Mehdi tại đây. Cuộc đụng độ diễn ra sau khi lăng mộ nhà tiên tri Imam Ali rất được tôn sùng bị phá hoại mà chưa rõ nguyên nhân. 
Trong mấy ngày qua, quân đội Mỹ đã gia tăng sức ép với giáo sĩ Moqtada Sadr bằng chiến dịch tấn công mang tên Cây kiếm thép (Iron Sabre). Ngoài tổn thất tại Najaf, hơn 20 chiến binh trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr cũng bị liên quân tiêu diệt tại Baghdad.

