Thủ tướng Iraq ra tối hậu thư với Fallujah
Nhà lãnh đạo lâm thời Iyad Allawi, hôm qua, yêu cầu lực lượng nổi dậy đang chiếm đóng thành phố Fallujah phải giao nộp các chiến binh nước ngoài cho chính quyền, nếu không họ sẽ phải đối mặt với một chiến dịch quy mô lớn nhằm nhổ tận gốc lực lượng chống đối này.
Tuyên bố của Thủ tướng Iyad Allawi đã tạo ra một điều kiện khó khăn cho các nhà thương thuyết, những người đang tìm cách giải toả cuộc đối đầu kéo dài hàng tháng qua giữa quân đội Mỹ và các chiến binh Hồi giáo. Mỹ hiện vẫn liên tiếp không kích vào Fallujah nhằm vào các mục tiêu mà họ cho là có các chiến binh do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu.
Ông Allawi cho biết trong bài phát biểu trước quốc hội lâm thời Iraq: "Tôi hy vọng họ (người dân ở Fallujah) sẽ đáp lại lời kêu gọi giao nộp chiến binh. Nếu họ không thực hiện, chúng ta sẽ phải sử dụng vũ lực". Bộ trưởng Quốc phòng Hazim Shaalan cũng khẳng định, các chiến binh nổi dậy phải bị loại trừ.
Tuyên bố nói trên được coi là lời đe doạ rõ ràng nhất từ trước đến nay của thủ tướng lâm thời Iraq đối với nhóm nổi dậy đang kiểm soát hầu hết Fallujah. Thành phố có đại đa số tín đồ Hồi giáo theo hệ phái Sunni này có khoảng 300.000 dân và được coi là tâm điểm của hoạt động phản kháng chống liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq.
Abu Musab al-Zarqawi hiện là phần tử bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất tại Iraq. Washington treo thưởng 25 triệu USD cho những thông tin dẫn đến việc bắt giữ hoặc tiêu diệt nghi phạm khủng bố gốc Jordan này. Lực lượng do Al-Zarqawi cầm đầu từng nhận trách nhiệm về một loạt vụ đánh bom tự sát đẫm máu cùng nhiều vụ bắt cóc và hành quyết con tin.

