Thư của con tin người Mỹ bị chặt đầu
Dưới đây là trích đoạn 2 e-mail mà chuyên gia về tháp truyền thông người Mỹ Nick Berg gửi cho bạn bè và đồng nghiệp ở quê nhà, trước khi bị các chiến binh Iraq bắt và chặt đầu. Thư được đăng tải trên Washington Post. Trong đó, anh tâm sự về cuộc sống và công việc của mình ở Iraq
Chủ nhật, 1/4, 0h44
Ở Iraq tôi rất khỏe. Hai ngày qua tôi đi lại trong và quanh Mosul (bắc Iraq, vùng ngoại ô Kurdistan), thoát khỏi những bụi bặm và đám đông ở Baghdad. Dĩ nhiên Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, cũng đông đúc và bụi bặm, nhưng dù sao, chúng tôi chỉ cách những quả đồi và bầu trời khoáng đãng có 20 km. 
Ngày mai, tôi sẽ đến xem một địa điểm ở Sinjar (tây Mosul, về phía biên giới Syria, sẽ là nơi gần Syria nhất mà tôi tới). Sau đó, tôi trở lại Baghdad để gặp ông quản lý người địa phương và lên hai cái tháp cao 305 mét bên ngoài Baghdad và Abu Ghraib (nơi có cái nhà tù khét tiếng giam các tù binh và tù nhân chính trị). Vì vậy, tôi tin là chúng ta có thể kiếm được việc ở đây. Tuy nhiên, chuyện cũng phức tạp, vì có nhiều bên tham gia và tất cả họ lại ký hợp đồng với những người khác, và không ai trong số này là chuyên gia như chúng tôi&
Mosul rất yên tĩnh - không kể các đoàn xe của lục quân và các trạm kiểm soát - nhìn vào bạn không thể biết tại đây đang có lực lượng chiếm đóng. Ở Baghdad thì đêm nào cũng nghe thấy tiếng nổ của bom mìn tự tạo, nhưng ở đây tôi mới chỉ nhìn thấy mấy cái hố bom cũ rích&
Một khó khăn nữa đối với tôi là ngôn ngữ - tiếng Bantu âm dễ nghe hơn và có nhiều nguyên âm hơn. Tiếng Ảrập rất phức tạp, âm khó nghe và cả hàng đống phụ âm. Tuy tôi biết dùng từ và nghe được lõm bõm, tôi không làm sao nói chuyện được với một người không biết tiếng Anh (chiếm 95% số người tôi gặp).
Chủ nhật, 18/1, 11h36 
Từ hôm 11/1 đến hôm nay, tôi đã ở 6 địa điểm khác nhau, kiểm tra các tháp và đánh giá mức độ hư hại. Phần lớn do trộm cắp, thậm chí cố ý phá hoại ở nhiều tháp cao (có lần 26 ngọn một lúc). Nơi tồi tệ nhất tôi đã tới là tháp Abu Ghraib, một tòa tháp cao 320 mét có người canh ở khu phát chính cho Baghdad, gần nhà tù chính trị Abu Ghraib&
Hôm thứ năm, vào khoảng 12 giờ, tôi rời Baghdad, hưởng thụ một buổi chiều nắng đẹp, đáp chuyến xe buýt bình yên tới Diwaniya (đi mất khoảng 2 giờ rưỡi). Tôi xuống xe và đi tìm địa điểm có tháp hỏng, ở khu ngoại ô&
Khoảng 19 giờ, cuối cùng tôi cũng tìm ra. Trời tối, tôi nhìn mãi mới ra ngọn tháp. Rốt cục tôi cũng tìm hiểu được những gì tôi cần. Tôi trở lại điểm đỗ xe Baghdad, nơi các xe taxi công cộng vẫn xuất phát trong ngày. Đến lúc này, tôi đã lỡ chuyến xe taxi công cộng cuối cùng, bởi vậy tôi bắt đầu thương thuyết với một đám đông tài xế. 
Tôi mặc cả được xuống còn 30.000 dinar (khoảng 20 USD khi đó) thì cảnh sát Iraq đi tuần qua. Hình như họ nhận tin về những người Iran lạ mặt trà trộn trong thành phố, trời lại tối nên họ không nhìn được rõ mặt tôi. 
Nói tóm lại, câu chuyện có một cái kết thúc khá giản dị - cảnh sát chở tôi tới gặp viên trung úy, ông này lo cho sự an toàn của tôi nhiều hơn khả năng tôi là một gián điệp Iran. 
Sau khi những gì tôi kể được dịch lại vài lần, họ cho tôi lên nhờ xe ở một chợ bán cừu, giữa một toán tài xế Thổ Nhĩ Kỳ. Tôi được mời nghỉ đêm ở Diwaniya và sáng hôm sau, sau nhiều giờ chờ đợi, tôi lên đường trở về Baghdad. 
Tôi nghĩ khi tôi đi rồi, những lợi ích của chúng ta ở đây sẽ bảo toàn chu đáo. Tôi đã tìm được một người quản lý đáng tin cậy. Thực ra ông ấy sống ở Philadelphia 20 năm qua và mới quay trở lại, nên chưa thích ứng hoàn toàn với xung quanh. Thử tưởng tượng, bạn quay lại một đất nước khác xa khi bạn lớn lên. 
Hiện chúng tôi đóng tại một văn phòng gần câu lạc bộ thể thao, nơi ông ấy vẫn đá bóng khi còn nhỏ. Câu lạc bộ này sau đó bị phá hủy, xây lại rồi do Uday, con trai Saddam Hussein, điều hành, và cuối cùng được tư nhân hóa. 
Chỉ riêng việc tôi và ông ấy giờ có thể ngồi đây, trong một quán Internet miễn phí, đối với đa số dân chúng Iraq đã là khó tin. Một năm trước thôi, ông ấy vẫn có thể bị bắt khi trở về cố hương.
Câu chuyện về Nick Berg - nỗi ám ảnh của người Mỹ(14/05/2004)
Ngừng hoạt động website phát đoạn băng chặt đầu(14/05/2004)
Mỹ khẳng định Al-Zarqawi đã chặt đầu con tin(14/05/2004)
Những bí ẩn xung quanh vụ công dân Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)
Phản ứng trái ngược của người Ảrập về vụ chặt đầu con tin(13/05/2004)
'Công dân Mỹ bị chặt đầu từng được khuyến cáo rời Iraq'(13/05/2004)
Chân dung trùm khủng bố Al-Zarqawi(12/05/2004)
Một con tin Mỹ bị phiến quân hành hình ở Iraq(12/05/2004)

