Bush đến châu Âu tìm sự ủng hộ của EU về vấn đề Iraq
5 ngày trước khi trao trả chủ quyền cho người Iraq, Tổng thống Mỹ Bush hôm qua bắt đầu chuyến đi châu Âu với niềm tin tưởng rằng NATO sẽ đóng vai trò lớn hơn tại đất nước vùng Vịnh này, bất chấp sự dè dặt từ phía Pháp và Đức.
Hàng chục nghìn người đã tuần hành trên các đường phố Dublin, Ireland, để phản đối Bush khi ông đến tham dự cuộc họp thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo EU. Những người biểu tình giương biểu ngữ chỉ trích Bush là kẻ gây chiến và yêu cầu Mỹ rút các thiết bị quân sự của họ khỏi sân bay Shannon. 
Khoảng 4.000 cảnh sát và 2.000 binh sĩ, hơn 1/3 lực lượng an ninh của Ireland, đã được triển khai để bảo vệ Bush. 
Chính quyền Bush hy vọng trong cuộc họp thượng đỉnh của NATO tại Thổ Nhĩ Kỳ, lời đề nghị của Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi sẽ được đáp lại. Allawi kêu gọi sự đóng góp thiết bị cũng như các khóa huấn luyện quân sự từ các quốc gia thành viên của tổ chức này nhằm "đánh bại mối đe dọa khủng bố và giảm sự phụ thuộc vào lực lượng nước ngoài".
Từ Ireland, Bush sẽ đến Thổ Nhĩ Kỳ nơi các quan chức an ninh đang lo ngại về khả năng các vụ tấn công nhằm vào cuộc họp thượng đỉnh 26 nước NATO tại Istabul vào thứ hai và thứ ba tuần tới. 23 nghìn cảnh sát sẽ được huy động để đảm bảo an ninh cho cuộc họp này. Nỗi lo sợ lên cao khi các vụ đánh bom lẻ tẻ đã diễn ra tại Ankara và Istabul hôm thứ năm làm 4 người chết.

