Trung Quốc bắt 110 kẻ buôn trẻ em
Cảnh sát Phúc Kiến hôm qua vừa giải cứu được hai bé trai, đưa tổng số cháu thoát khỏi đường dây buôn bán trẻ em ở tỉnh này lên 53. 
110 nghi phạm trong mạng lưới buôn bán trẻ đã bị bắt, nhưng 5 tên sau đó đã trốn thoát, cảnh sát địa phương cho hay.
Nhóm buôn người kể trên mua các bé trai với giá từ 240 đến 480 USD ở một quận của tỉnh Vân Nam rồi thuê 10 phụ nữ mang các bé này tới Phúc Kiến và bán với giá từ 1.800 đến khoảng 2.200 USD. 
Một số người cho rằng hoạt động buôn bán trẻ em ở Trung Quốc diễn ra một phần bởi chính sách một con của nước này. Nhiều gia đình nghèo khó bán con gái để có thể tiếp tục sinh đẻ với hy vọng có con trai. Ngược lại, những gia đình có tiền của mua các bé trai về để trông đợi có người nối dõi tông đường. 
Cảnh sát Trung Quốc cho hay họ đã bắt giữ hơn 6.000 nghi phạm buôn người kể từ năm 2000 và các nạn nhân gồm khoảng 4.000 phụ nữ và 839 trẻ em.
Hồi đầu tháng, hai kẻ buôn người đã bị kết án tử hình vì bán 74 phụ nữ và 22 trẻ em.

