Cannes đổi hướng đi cuộc đời cậu bé Nhật 
Trước đây cháu không thể xác định sẽ trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp hay diễn viên. Nhưng giờ thì cháu tin là sẽ đi theo nghiệp diễn, Yuuya Yagira thổ lộ hôm qua, sau khi biết tin mình vượt qua nhiều anh tài, và được trao giải Diễn viên nam xuất sắc tại Cannes 2004. 
Tiếc cho cậu bé 14 tuổi không thể ở lại Cannes để tận hưởng phút giây hạnh phúc mà nhiều tên tuổi lớn của nền điện ảnh thế giới cũng không thể có được, vì phải trở về nhà tham dự một kỳ thi.Dù được các nhà phê bình đánh giá cao về khả năng diễn xuất tinh tế trong Nobody Knows, Yagira vẫn rất khiêm tốn nói rằng cậu diễn theo đúng những chỉ đạo của đạo diễn Hirokazu Koreeda. Cậu bé nói: Cháu rất hạnh phúc nhưng vẫn tự hỏi là liệu có đúng khi trao giải thưởng lớn như vậy cho cháu không.
Nói chuyện với báo chí tại Tokyo, Yagira cho biết nhận được tin vui qua điện thoại di động. Bạn bè gọi điện và nhắn tin chúc mừng cậu về thành công ngoài sức tưởng tượng đó. 
Trong Nobody Knows, Yagira đóng vai cậu anh cả phải cáng đáng và lo lắng cho 3 đứa em sau khi bị mẹ bỏ rơi. Bộ phim dựa trên một câu chuyện có thật. 
Diễn viên nam xuất sắc của LHP Cannes tâm sự: Nếu người lớn xem bộ phim này, cháu muốn nói với họ rằng Đừng bỏ rơi con trẻ, đừng coi chúng chỉ là đồ chơi'. 
Reiko Kubo, nhà phê bình phim tại Tokyo cho rằng Yagira xứng đáng nhận được giải thưởng. Khi tôi xem bộ phim đó, tôi nghĩ đạo diễn đã đúng khi chọn lựa dàn diễn viên như thế. Nhưng cùng lúc tôi cũng nghi ngờ rằng sự non kém cả về tuổi đời và tuổi nghề liệu có cản trở Yagira toả sáng. Và ban giám khảo đã có con mắt tinh tường. 

