Những sắc diện khác nhau của Saddam trước toà
Lần đầu tiên xuất hiện trước một toà án Iraq hôm qua, cựu tổng thống Saddam Hussein đã thay đổi hẳn so với thời điểm bị bắt -tháng 12 năm ngoái. Bề ngoài trông gầy hơn nhưng thái độ của bị cáo đặc biệt này đã gợi cho người ta nhớ đến hình ảnh một cựu độc tài Iraq "thét ra lửa" vang bóng một thời.
Nụ cười của cựu tổng thống Iraq trong phòng xử án bí mật ở Baghdad.
Cáo buộc Tổng thống Mỹ mới là "tên tội phạm thực sự".
Xuất hiện trước toà trông Saddam gầy hơn so với khi bị bắt tháng 12 năm ngoái.
Bác bỏ sự hợp pháp của Toà án Đặc biệt Iraq.
Nghe thẩm phán đọc các tội danh chống lại mình.
Kiêu ngạo tuyên bố: "Tôi là Saddam Hussein, tổng thống Iraq".
Một trong những lần nổi nóng ngay trước mặt thẩm phán.
Tự bào chữa cho mình trước những lời buộc tội của toà.
Saddam Hussein sẽ còn phải ngồi trên ghế bị cáo trong một thời gian dài.
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004)
Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)

