2003 - năm nóng bỏng của trái đất
Năm qua là năm thứ ba có nhiệt độ trung bình cao nhất kể từ khi các thông số về khí hậu được ghi nhận một cách đầy đủ. Theo bản báo cáo của Tổ chức khí tượng thế giới, trong năm vừa qua nhiệt độ trung bình trên mặt đất vượt hơn 0,45 độ C so với mức trung bình trong giai đoạn 1960-1990. 
Hai năm có nhiệt độ trung bình cao nhất khác được ghi nhận là năm 2002 ở mức +0,48 và năm kỷ lục 1998 ở mức +0,55 độ C[i].
Thế nhưng có lẽ năm 2003 vừa qua vẫn là năm được thế giới thừa nhận là năm nóng nhất với hàng loạt những biến cố quan trọng trong đời sống chính trị quốc tế. Nếu như con số gần 15.000 người chết vì nóng bức ở Pháp trong mùa hè vừa qua (chưa kể con số hơn 20.000 người ở các nước châu Âu khác như Anh, Bồ Đào Nha, Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha) đã hâm nóng lên cuộc tranh luận vốn đã rất gay gắt ở đây về chế độ an sinh xã hội, thì cuộc chiến của người Mỹ tại Iraq hồi đầu năm lại không chỉ làm nóng lên bầu không khí ở Mỹ, ở Trung Đông, ở châu Âu, giữa Mỹ và châu Âu và còn trên toàn thế giới. 
Trước và sau cuộc khủng hoảng Iraq, cả thế giới đã sống theo nhiệt độ của vùng Vịnh, nơi chiến sự đã nổ ra và tiếp tục kéo dài cho đến tận bây giờ cho dù người khởi xướng ra cuộc chiến này đã tuyên bố kết thúc từ cách đây hơn 7 tháng. Cái nóng ở đây không chỉ là nóng của thời tiết vốn rất khắc nghiệt tại "cái rốn dầu mỏ" của thế giới, không chỉ là cái nóng của bom đạn mà quân đội Mỹ đã trút xuống những thường dân vô tội Iraq mà còn là cái nóng trong những cuộc tranh luận tưởng như bên nào cũng đang giành phần thắng. Người ta hỏi nhau đâu là lợi ích của Mỹ trong cuộc chiến này: chống khủng bố hay dầu lửa, phổ biến giá trị dân chủ hay bá quyền? Và dù chưa tìm được câu trả lời chung cho những hỏi đó, người ta lại tiếp tục cuộc tranh luận rằng phải làm gì: chấp nhận chính sách đơn phương của Mỹ hay đòi hỏi một cách tiếp cận đa phương đối với vấn đề. 
Ở châu Âu, nóng nhất, gay cấn nhất và có là ầm ĩ nhất nhờ vào những tiến bộ của ngành thông tin, một trong những ngành sẽ phát triển nhất trong những năm tới, là tranh luận giữa các nước châu Âu với nhau về một giải pháp cho vấn đề Iraq chung trong khi kế hoạch của người châu Âu về một chính sách an ninh và ngoại giao chung đang đi dần vào bế tắc. Một chức danh đại diện chính sách đối ngoại và an ninh chung - Mr PESC dành cho cựu tổng thư ký NATO trước đó cũng không làm thay đổi được bản chất cạnh tranh giữa các quốc gia - dân tộc trong một Liên minh châu Âu thống nhất. Và bản chất cạnh tranh này lại có dịp thể hiện trong vấn đề Iraq. 
Một bên là các nước Anh, Tây Ban Nha và một loạt các nước ứng cử viên gia nhập Liên minh châu Âu như Ba Lan, Hungary, Rumani, bên kia là Pháp, Đức, những đầu tầu của Liên minh. 
Điểm tương đồng của họ, những người châu Âu, là tồn tại một nguy cơ bá quyền của Mỹ trên toàn thế giới và kẻ bá quyền - hegemon này cần phải được kiềm chế vì lợi ích chung của châu Âu và thế giới của LHQ và các thể chế đa phương khác. Nhưng điểm khác biệt giữa họ lại khá lớn và đặc biệt rõ nét trong cách tiếp cận ứng xử cần phải có đối với chính sách đơn phương của hegemon. Người Anh, người Tây Ban Nha lập luận rằng để tránh được tình thế bá quyền của Mỹ, cách tốt nhất là tham gia cùng với Mỹ - một sách lược can dự tích cực ? - để tác động lên quyết sách của Mỹ. Những nước khác theo đường lối này như Ba Lan thì thể hiện một thái độ thực dụng hơn khi tuyên bố ủng hộ Mỹ vì chỉ có Mỹ mới đảm bảo an ninh cho họ. Người Pháp, người Đức và xa hơn ở phía đông là người Nga, trong khi đang rất bận rộn giải quyết những pầhn tử "khủng bố trên lãnh thổ của mình, lại cho rằng cách tốt nhất để ngăn chặn chủ nghĩa bá quyền và chính sách đơn phương là một liên minh đối trọng và thách thức với hegemon. 
Cuộc tranh luận đã diễn ra làm nóng thêm cái bầu không khí vốn đã ngột ngạt của chính trị quốc tế trước và sau cuộc chiến ở Iraq. Nó nóng đến nỗi Tổng thống Pháp, bên lề hội nghị thượng đỉnh các nước EU đã mỉa mai rằng các nước Đông Âu theo chân Mỹ là những kẻ thiếu giáo dục, còn Tổng thống Mỹ và các cộng sự thân cận lại ám chỉ rằng Pháp và những nước chống lại chính sách của Mỹ sẽ phải trả giá cho chính sách của họ. Thậm chí một câu chuyện cười còn đồn thổi rằng ông Bush đã đề nghị rút các món ăn Pháp ra khỏi thực đơn truyền thống trên chiếc chuyên cơ dành riêng cho Tổng thống Mỹ. 
Hơi nóng giữa hai bờ Đại Tây Dương cuối cùng đã vượt ra khỏi mọi khuôn khổ chính trị hay kinh tế (cũng cần phải nhắc đến việc chính quyền Washington cấm các công ty của Pháp, Đức, Nga tham gia thầu các công trình tái thiết Iraq có liên quan đến an ninh), vượt ra khỏi khuôn khổ LHQ và các diễn đàn dành cho các nhà ngoại giao. Người Pháp, và thậm chí mọi thứ đến từ Pháp, giờ đã trở thành một biểu tượng cho cái xấu, cái ác trong tư duy của không ít người Mỹ. Không phải tự nhiên gần đây giới chủ trong ngành rượu vang nổi tiếng của Pháp đã phải than phiền rất nhiều về sự sụt giảm của xuất khẩu sang thị trường Mỹ và người ta không khỏi bật cười mỉa mai khi Hiệp hội giới chủ Pháp (MEDEF) đã nhanh chân hơn ai hết trong việc lên tiếng ca ngợi liên quân bắt sống Saddam Hussein. Cái nóng trong quan hệ giữa Pháp và Mỹ còn lan sang cả lĩnh vực văn hoá khi mà ba bộ phim mới của điện ảnh Mỹ đều có các nhân vật phản diện đến từ Pháp[ii] (phim S.W.A.T. mới đây là một ví dụ). Và như câu nói mà người ta thường cho là của Condoleezza Rice, bây giờ là thời điểm để trừng phạt người Pháp trong khi các đồng minh khác của Pháp trong liên minh chống bá quyền đang tích cực vận động để được hưởng lợi từ cái nguyên tắc là bỏ qua cho Nga, tha thứ cho Đức và hướng mọi nghi kỵ từ Washington vào Paris.
Trở lại Trung Đông, nhiệt độ trong cả năm qua chắc đã đạt mức kỷ lục sau đợt nóng những năm đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước với cuộc chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất. Sau Iraq, Iran rồi Syria đã được Mỹ đưa vào tầm ngắm chiến lược. Một kịch bản mà người ta đã hoàn toàn có thể tưởng tượng từ trước cuộc chiến tại Iraq hồi tháng 3 vừa qua. Trong khi chiến sự chưa thực sự chấm dứt tại Iraq, nơi hàng chục lính Mỹ tử nạn mỗi tuần, hơi nóng của bom đạn Mỹ đã lan đến sát biên giới của Syria và Iran, hai Nhà nước bất hảo  theo định nghĩa của Mỹ[iii], và cũng là hai quốc gia được Tổng thống Bush xếp vào Trục ác quỷ. Cơn sốt lại có dịp bùng phát ở Palestine, nơi mà nó vẫn luôn âm ỉ với cuộc chiến gạch đá lần thứ hai.
Hơi nóng của sa mạc bạo lực lan sang cả những nơi khác như Thổ Nhĩ Kỳ, một trong những khuôn mẫu hoà hợp mong manh giữa phương Tây và Hồi giáo, giữa thế tục và thần quyền. Bom nổ nhằm vào người phương Tây và Do Thái nhưng đích cuối cùng của những kẻ liều chết lại chính là chính quyền sở tại bị cáo buộc là tay sai của phương Tây và đi ngược lại lợi ích của đạo Hồi.
Trong con mắt các nhà địa chính trị, Cận Đông, Nam Á, Viễn Đông hình thành một vành đai ngăn cách lục địa Á - Âu với các đại dương, luôn là những khu vực nóng. Từ nhiều năm qua, xung đột giữa Ấn Độ và Pakistan, khủng hoảng eo biển Đài Loan, bán đảo Triều Tiên đã luôn là những chủ đề nóng bỏng nhất của chính trị quốc tế. Năm 2003, cái nóng cũng được đánh dấu một vài cuộc xung đột đẫm máu ở Kashmir. Afghanistan tiếp tục đi vào bãi lầy chính trị không lối thoát. Chính quyền Kabul và lực lượng đa quốc gia chỉ đảm bảo an ninh trong trung tâm thành phố, để những phần còn lại của Afghanistan cho ma túy, cướp bóc, bạo lực.
Nếu như hơi nóng ở eo biển Đài Loan chỉ nhen nhóm một đôi lần, lần gần đây nhất là khi Tổng thống Đài Loan tuyên bố sẵn sàng tổ chức trưng cầu dân ý về nền độc lập, thì ở bán đảo Triều Tiên lại diễn ra một nghịch cảnh so với những gì diễn ra tại Iraq, đầu kia của châu Á. Bắc Triều Tiên là một nhà nước bất hảo đúng các tiêu chuẩn mà Mỹ đặt ra, một mắt xích quan trọng của Trục ác quỷ hay còn gọi là trục Tripoli - Damacus - Baghdad - Teheran - Bình Nhưỡng. Một xã hội đóng kín, một nền chính trị dựa trên sự sùng bái cá nhân và chủ nghĩa gia đình trị nếu không muốn nói là độc tài. Ba điểm làm nên sự khác biệt giữa Iraq và Bắc Triều Tiên: Bắc Triều Tiên không ngần ngại khẳng định sở hữu vũ khí hạt nhân (cho dù người ta không biết rõ tính xác thực của thông tin này), Bắc Triều Tiên không có dầu mỏ và đặc biệt quan trọng là trong khu vực Viễn Đông này tồn tại các cường quốc mà lợi ích của họ không cho phép Mỹ có hành động tương tự như những gì họ đã làm ở Iraq.
Sách lược của các nhà lãnh đạo có lẽ cũng là điều đã làm nên sự khác biệt sự Iraq và Bắc Triều Tiên. Bằng sự khôn ngoan của người Á Đông, nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên biết cách thổi bùng ngọn lửa và cũng đã biết cách làm dịu nó nhưng vẫn đủ để thế giới xung quanh cảm nhận được hơi nóng. Cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân hồi tháng 8 là kết quả của những lèo lái đó. Cho dù không đạt được kết quả cụ thể nào nhưng sách lược của Bình Nhưỡng đã đạt đươc mục tiêu kéo Mỹ trở lại với Bắc Triều Tiên khi mà Iraq vẫn đang là trọng điểm của các chương trình nghị sự chính trị quốc tế.
Trở lại với nhiệt độ của trái đất, Nghị định thư Kyoto vẫn chỉ là những chữ nằm bất động trên giấy. Nhiều nơi trên trái đất đang phải vật lộn với cái nóng, mà như ghi nhận của nhóm công tác liên chính phủ thuộc LHQ, đang tăng dần và có thể đạt mức từ +1,4 đến +5,8 độ C từ nay đến năm 2100. Trong khi đó ở nhiều nơi khác trên thế giới người ta đang phải chịu cái rét kỷ lục. Tại Nga giới chức địa phương đã ghi nhận con số -45 độ C. Tại Mông Cổ, Nepal, miền Bắc Bangladesh, Ấn Độ, Pakistan, các nhà khí tượng đã nói đến mùa đông lạnh giá thứ ba liên tiếp. Tại nam bán cầu, 200 người Peru đã thiệt mạng trong tháng 7 vừa qua do nhiệt độ tụt xuống mức -20 độ C. 
Nói vậy để thấy rằng trái đất không hẳn đã nóng lên. Một vài nhà khoa học đã bàn đến sự cân bằng tự nhiên và tính chu kỳ của thời tiết. Nằm ngoài các tranh luận mang tính khoa học, các lập luận truyền thống còn cho rằng thời tiết có tính đỏng đảnh của riêng nó. 
Năm 2003 là một năm nóng của chính trị quốc tế, nhưng đến cuối năm, một vài luồng gió mát đã thổi tới làm những người quan sát có thể hy vọng một năm 2004 bớt nóng hơn, cân bằng hơn.
Vẫn bắt đầu bằng Iraq. Mặc dù việc Saddam Hussein bị bắt giữ không làm giảm đi những cuộc tấn công nhằm vào liên quân do Mỹ cầm đầu, nhằm vào các mục tiêu nước ngoài kể cả LHQ và đặc biệt là cả thường dân Iraq nhưng việc Pháp, Đức rồi Nga, những nước từng chống lại sự can thiệp quân sự của Mỹ tại đây, lên tiếng hoan nghênh và bày tỏ sẵn sàng tham gia vào tiến trình tái thiết và dân chủ hoá Iraq đã gợi ra một khả năng giải quyết vấn đề mà rõ ràng cho đến nay mình người Mỹ và liên minh của họ chưa thể làm được.
Hơi nóng cũng đã dịu đi ở Iran khi đại diện ngoại giao cấp cao của EU, Anh, Đức, Pháp có mặt tại Tehran cùng chính phủ Iran ký vào thoả thuận nguyên tắc về việc chấm dứt chương trình hạt nhân quân sự của nước này. Một dấu hiệu hoà dịu đáng ghi nhận nữa lại được khởi đầu bằng một thảm hoạ với cái chết của gần 50.000 cư dân thành Bam. Lần đầu tiên người Mỹ, trong sắc phục GIs và trong áo choàng trắng đã có mặt trên lãnh thổ Iran. Một chiến dịch ngoại giao thảm họa có lẽ đã được bắt đầu. Ở điểm này có lẽ cũng rất đáng để lưu ý khi mà Iran chấp nhận tức thì mọi đề nghị giúp đỡ và chỉ từ chối sự giúp đỡ từ Israel.
Từ Palestine đến Lybia, những tín hiệu của một năm mới bận rộn nhưng nhiều triển vọng đối thoại cũng bắt đầu. Lần đầu tiên Lybia tuyên bố từ bỏ chương trình hạt nhân mà đất nước trị vì bởi các ngài đại tá đã theo đuổi từ lâu nay. Và cũng lần đầu tiên, một dự thảo đề án hoà bình giữa hai dân tộc Do Thái và Palestine được soạn thảo bởi hai cựu viên chức của hai bên được công bố công khai và nhận được nhiều sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế. Người ta sẽ không thể quên được hình ảnh hai nhà đàm phán đã cùng nhau cầu nguyện cho hoà bình giữa hai dân tộc trong đêm Noel vừa qua.
Ở đầu kia của châu Á, Bắc Triều Tiên đã đồng ý nối lại cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân. Tại châu Âu, mùa đông băng giá đã được sưởi ấm hơn bởi những gì đã diễn ra tại Gruzia. Một bước tiến của dân chủ ở một quốc gia đã luôn là tâm điểm của cạnh tranh địa chính trị giữa Mỹ và Nga và của cuộc xung đột tại Caucasus. 
Cũng như nhiệt độ của trái đất, chính trị quốc tế cũng có lúc nóng lúc lạnh. Nhà tương lai học Arnold J. Toynbee đã từng viết : "History is again on the move" và người phương Đông thường nói đến chữ hành. Trong một thế giới luôn vận động, trách nhiệm sẽ là một định hướng ứng xử cho một tương lai tốt đẹp hơn[iv].
Vũ Hồng Hà
[i] Xem Le Figaro số ngày 30/12/2003.
[ii] Trong phim "Master and Commander: The Far Side of the World" công chiếu ngày 31/12/2003, các nhà làm phim người Mỹ còn không ngần ngại thay đổi nguyên tác để những tên cướp biển từ người Mỹ trở thành người Pháp.
[iii] Robert S. Litwak, Director of the Division of International Studies at the Woodrow Wilson International Center for Scholars định nghĩa trong tác phẩm Rogue States and U.S. Foreign Policy: Containment after the Cold War (Woodrow Wilson Press, 2000): một Nhà nước bất hảo (rogue states) là Nhà nước mà Mỹ coi nó là như thế.

