Philippines bắt 4 kẻ âm mưu ám sát tổng thống
Hôm nay, cảnh sát Manila đã tống giam những nghi phạm có kế hoạch đánh bom trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai của bà Gloria Arroyo vào ngày mai. Tất cả những người này đều là thành viên mạng Hồi giáo Jemaah Islamiyah và bị phát hiện đang sở hữu chất nổ cùng những vật liệu chế tạo bom khác.
Cảnh sát Philippines đã bắt những nghi phạm ở vùng ngoại ô Taguigy. Cảnh sát trưởng Manila Pedro Bulaong cho biết, một cuốn sổ ghi chép phát hiện trong cuộc đột kích này có đề cập đến một địa điểm ở miền nam Philippines, nơi nhóm chiến binh Jemaah Islamiah (JI) đang hoạt động.
Theo ông Pedro Bulaong, những nghi phạm đánh bom có kế hoạch tấn công khu công viên Rizal của Manila. Ngày mai, Tổng thống Gloria Arroyo sẽ có bài phát biểu tại đây. Sau đó, bà làm lễ tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ hai tại thành phố miền trung Cebu.
Mạng JI bị cáo buộc có quan hệ chặt chẽ với mạng Al-Qaeda của trùm khủng bố Osama bin Laden. Người ta tình nghi tổ chức này đã thực hiện một loạt vụ đánh bom ở khu vực Đông Nam Á, trong đó có vụ khủng bố Bali năm 2002 làm 202 người chết. Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Eduardo Ermita tuyên bố, hơn 40 thành viên JI đang ẩn náu ở khu vực miền nam quốc đảo này.
Giới chức Manila đã nâng cao cảnh giác về vấn đề an ninh trước khi diễn ra hoạt động mang tính nghi thức của Tổng thống Gloria Arroyo. Họ có kế hoạch đối phó với tình huống xảy ra bạo lực do những người ủng hộ các ứng viên thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống vừa qua gây ra.
Những người đứng về phía minh tinh màn bạc Fernando Poe, đối thủ chính của bà Arroyo trong cuộc bỏ phiếu, không hài lòng với kết quả cuộc bầu cử hôm 10/5. Họ dự định sẽ tổ chức một cuộc tuần hành ở khắp Manila vào ngày mai và tuyên bố, ứng cử viên của họ mới là người giành chiến thắng.

