Một người Cộng hoà Mỹ trên đất Pháp
Jennifer Locke năm nay 21 tuổi - đang học khoa ngoại giao của Đại học Mỹ tại Paris (AUP) - sống giữa những người Pháp luôn phản đối Tổng thống Bush nhưng cô lại bỏ phiếu cho ứng cử viên Cộng hoà. 
"Tôi luôn là người ở phe đối lập", cô nở một nụ cười cay đắng, nhớ lại những lời nhục mạ và những lần suýt bị đánh khi mừng Bush chiến thắng. "Trong trường này có tới 800 sinh viên nhưng chỉ có tôi theo đảng Cộng hoà", Locke nói. 
Đối với phần lớn thanh niên Mỹ tại Paris, việc chống lại cuộc chiến tại Iraq đã trở thành tín điều. Ở AUP, tính chống đối của người Mỹ và những sinh viên ngoại quốc nói tiếng Anh còn lên rất cao. Đã có lúc Locke nghe thấy một sinh viên Mỹ phát biểu trong lớp học rằng tất cả những người theo Cộng hoà nên bị giết. Không một ai phản đối ngay cả giảng viên. "Nếu cậu ấy chỉ đùa thôi, tôi cũng không cảm thấy đáng cười chút nào". 
Khi tới đây năm 2000, cô đã đeo một huy hiệu trên đó có câu "tôi nhớ Reagan". Cả gia đình cô là người ủng hộ đảng Cộng hoà trừ một người đã từng bỏ phiếu cho ứng cử viên dân chủ. Ronald Reagan còn là thần tượng khi cô còn nhỏ. Đôi khi cô mang theo huy hiệu của Bush mặc dù rất nhiều bạn bè trong trường ủng hộ Al Gore. 
"Tôi đã không làm điều đó sau sự kiện 11/9", cô nói. "Tôi không muốn gặp rắc rối". Thay vào đó, cô đeo một cái huy hiệu có tên Bush và một dấu gạch chéo. "Không thể tưởng tượng được thái độ của mọi người với tôi lại thay đổi nhanh như thế", cô nói. "Tất cả đều mừng rỡ, thật kinh khủng". 
Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ được người dân Pháp hào hứng đón nhận. Mặc dù các cuộc tranh luận giữa Bush và Kerry diễn ra vào nửa đêm theo giờ Paris, rất nhiều người vẫn theo dõi trực tiếp. Thậm chí, nhật báo Le Monde dịch các phần đối thoại trong cuộc tranh luận lần một ra tiếng Pháp và rất nhiều khán giả còn xem buổi tường thuật lại trên CNN. Locke cho biết cô cũng sẽ xem buổi phát lại lần tranh cãi cuối cùng trong quán bar của AUP. "Trừ khi ông Bush nói một câu gì quá ngu xuẩn, nếu không tôi vẫn luôn ủng hộ ông ấy", cô nói. "Tất cả mọi người ở đây đều cổ vũ cho Kerry". 
Ở lớp học du lịch, Locke cũng phải đối mặt với một tình trạng tương tự. Phần lớn sinh viên tại đây đều buộc tội Bush đã gia tăng khủng bố và xa lánh những đồng minh. Gần đây, cô còn viết một bài luận trong đó mô tả lại những việc đã xảy ra khi cô đeo một tấm huy hiệu trong đó có dòng chữ: tự hào là một người Cộng hoà. 
"Một số người cười cợt, một số khác hỏi tôi có phải đang đùa không", cô viết. "Một số người thậm chí còn hỏi tôi có phải người theo hội Ku Klux Klan hay không. Lạy Chúa, đó chỉ là một tấm huy hiệu". 
"Một anh bồi bàn còn có vẻ như muốn nhổ nước bọt vào bánh pizza của tôi. Có người tại nhà ăn lại hỏi tôi tấm huy hiệu nói gì tới hai lần và sau đó bỏ đi. Tôi cảm thấy mình thật xấu xa, còn kinh khủng hơn cả xấu xa". Trong khi đó, cô bạn cũ của tôi đã định đánh tôi. "Mọi người xung quanh không chống lại tôi, họ chỉ đứng đó và nhìn chằm chằm vào tôi ... bởi vì tôi là một người theo đảng Cộng hoà không có nghĩa tôi chống lại Chúa". 
Tại khoá học du lịch của cô, những người chống Bush tỏ ra ủng hộ Kerry hết mình. Liz Mott, 20 tuổi, một người Mỹ sinh ra tại Paris nói rằng cô đã xem cuộc đấu khẩu thứ nhất và cảm thấy rõ ràng việc Bush tiếp tục cầm quyền trong 4 năm tới sẽ là một thảm hoạ cho thế giới. "Tất cả những điều ông Bush nói đều ngu ngốc", cô nhận định. Mafumba Rosiji, 21 tuổi, người gốc Nigeria sinh trưởng tại London cho biết cô cảm thấy ghê tởm khi biết lý do khiến Bush tiến tới cuộc chiến tại Iraq là bịa đặt. "Tôi không thích thú gì việc bị lừa dối", cô nói. "Nếu Bush lật đổ Saddam Hussein chỉ vì ông ta là một nhà độc tài, thế còn các nhà độc tài châu Phi và các nơi khác trên thế giới thì sao?" 
Locke cho biết cô cũng bất đồng với một vài chính sách của Bush. "Việc ông ấy cấm các cặp đồng tính kết hôn làm tôi thực sự thất vọng", cô nói. Cô đã từng tranh luận rất gay gắt với cha cô về vấn đề này. 
Tuy nhiên, ngay cả khi có những bằng chứng rõ ràng rằng chính quyền Bush quá phóng đại nguy cơ Iraq có vũ khí huỷ diệt, Locke vẫn ủng hộ cuộc chiến của Bush. "Luôn có chút không trung thực trong chính trị", cô nói. "Tôi không muốn nghe những lời nói dối, nhưng mà tôi nhìn vào mục đích". 
Cuối cùng, Locke nói, một chính quyền Bush khác sẽ bình ổn thế giới và gia tăng sức mạnh cho kinh tế Mỹ. Tuy nhiên đó dường như chỉ là quan điểm duy nhất trên đất Pháp. "Tôi luôn nói với bạn tôi về vấn đề này nhưng không nhiều người chịu nghe lắm. Tôi đã làm cho một cô gái thay đổi ý kiến nhưng cô ấy lại trở lại như cũ rồi". 

