Nigeria rà soát an ninh trên toàn bang sản xuất dầu 
Các binh lính bắt đầu tiến hành một chiến dịch lớn ở bang Delta, nơi tập trung sản xuất dầu mỏ, cũng là địa điểm diễn ra nhiều hoạt động bạo lực nhất ở Nigeria. Thống đốc James Iboru cảnh báo dân cư sống vùng đầm lầy và thung lũng có thể sẽ phải di dời đi nơi khác. 
Chưa đầy hai tuần trước, Tổng thống Olusegun Obasanjo tuyên bố các thống đốc phải chịu trách nhiệm về tình hình trật tự tại các bang của mình. 
Ông Iboru cho biết chiến dịch này nhằm chống lại các vụ cướp biển, trộm dầu, bắt cóc và cướp có vũ trang. Bang Delta (ở miền nam) sản xuất phần lớn lượng dầu thô của Nigeria. Tại đây, các băng nhóm tội phạm thường lấy trộm dầu, sau đó dùng tiền mua vũ khí, làm bùng lên xung đột sắc tộc. Bạo lực làm ngừng việc sản xuất dầu và nơi đây trở thành khu vực bị cấm lui tới. 
Hồi tháng 4, hai người Mỹ làm việc tại tập đoàn dầu Chevron-Texaco ở trong số 7 người thiệt mạng, khi họ đi giám sát các cơ sở bị đóng cửa sau chiến sự. 
Thống đốc Ibori cảnh báo rằng dân thường có thể phải chuyển đi nơi khác trong thời gian diễn ra chiến dịch, nhưng khẳng định chính phủ sẽ làm hết sức mình để nhanh chóng tái ổn định cuộc sống cho dân chúng.
Nước này cũng cảnh báo bất kỳ ai bị phát hiện giúp đỡ tội phạm  kể cả các quan chức quân sự và chính phủ  cũng sẽ bị đưa ra trước công lý.

