Sách giáo khoa Philippines: Cá thở bằng phổi
Tôn Trung Sơn sáng lập Đảng Cộng sản Trung Quốc, còn Mao Trạch Đông chinh phục nước này. Charles Darwin là người Hà Lan. Trái đất có hình quả dừa. Đồ vật có thể tự tăng kích thước. Cá dùng phổi để thở.
Đây hoàn toàn không phải chuyện đùa, mà là những "kiến thức" được viết trong một số các cuốn sách đang giảng dạy ở các trường công ở Philippines. 
Ông Antonio Go, một học giả Philippines, đã tìm ra những lỗi chết người này không chỉ ở một vài cuốn sách. Trong phòng của ông, có tới 3 giá lớn chứa đầy những cuốn viết sai sự thực. 
"Thực tế đau lòng là rất nhiều sách giáo khoa của chúng ta không được biên soạn và kiểm tra kỹ lưỡng", ông nói. "Vấn đề này đã tồn tại hàng chục năm nay". 
Một trong số các cuốn trên giá sách đặc biệt của ông là sách giáo khoa dày 316 trang, mang tên "Châu Á: Hôm qua, hôm nay và ngày mai", được dùng để dạy cho hàng triệu học sinh trung học từ năm 2000 đến nay. Nó được ấn hành với nguồn tài trợ của Ngân hàng Thế giới, chứa 431 lỗi sai sự thực, ông Go cho biết. 
Những lỗi trong các cuốn sách mà Go phát hiện đã châm ngòi một cuộc khẩu chiến nóng bỏng giữa ông với Bộ Giáo dục và các tác giả. 
Trong một quảng cáo trên báo mới đây, Go kêu gọi tổng thống Gloria Arroyo và Ngân hàng thế giới vạch trần những "tội ác vô hình" này. 
"Chúng ta không thể cạnh tranh trên trường quốc tế nếu trẻ em được dạy những điều ngớ ngẩn và sai lầm như thế này", ông nói. 
Bộ Giáo dục Philippines, sau một hồi chỉ trích Go, đã thừa nhận những sai sót và cam kết thay sách vào năm học tới, tháng 6/2005. Bộ cũng chỉ ra rằng có vô số những cuốn sách khác có lỗi, được tung ra thị trường trước năm 2000, thời điểm cơ quan này tiếp nhận việc quản lý ấn hành sách giáo khoa. Điều đáng lo ngại là những cuốn sách đó vẫn đang lưu hành. 

