Zarqawi tiếp tục đe doạ Thủ tướng Iraq
Theo tuyên bố đề ngày 8/7 được đưa trên một trang web Hồi giáo hôm nay, đồng minh của Al-Qaeda tại IraqAbu Musab al-Zarqawi cảnh báo Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi sẽ không thoát khỏi cái chết dưới tay du kích.
"Chúng tao sẽ làm hại mày, Allawi. Mới đây, mày đã thoát khỏi làn đạn pháo nhằm vào tư dinh của mày, nhưng chúng tao vẫn còn vũ khí, ơn Thánh Allah", tuyên bố có đoạn. "Chúng tao sẽ không để mày hưởng hoà bình, mày là kẻ thù của Thánh Allah". 
Hôm 7/7, các du kích đã bắn rocket vào nhà riêng ông Allawi ở Baghdad và một số mục tiêu khác, làm 7 người bị thương.
Zarqawi từng doạ giết Thủ tướng lâm thời Iraq trong cuốn băng tiếng đưa trên Internet hồi tháng trước.
Tổ chức Tawhid và Jihad của ông ta đã nhận trách nhiệm một số vụ đánh bom tự sát cùng các cuộc tấn công khác nhằm vào quan chức Mỹ và Iraq những tháng gần đây. Nhóm này cũng chặt đầu một con tin Bulgaria, một Mỹ và một Hàn Quốc ở Iraq.

