Điện thoại di động giúp lần ra khủng bố thế nào? (1)
Cuộc điều tra khủng bố mang mật danh Mont Blanc bắt đầu vào tháng 4/2002, khi nhà chức trách nghe chặn một cuộc điện thoại di động kéo dài không đến một phút và không hề có từ ngữ nào được phát ra.
Nghi ngờ đây là dấu hiệu giữa những tên khủng bố, các nhân viên điều tra đã lần theo và phát hiện dấu vết nghi phạm này đến các nghi phạm khác. Cuối cùng, họ đã nắm được 3 nhánh khủng bố trên 3 châu lục.
Cái kết nối 3 nhóm đó là một con chip máy tính nhỏ hơn móng tay. Theo các quan chức tình báo và chống khủng bố Mỹ, châu Âu, cuộc điều tra đã bắt giữ hàng chục nghi phạm thành viên Al-Qaeda và phá vỡ ít nhất 3 âm mưu tấn công ở Ảrập Xêút và Indonesia. Cuộc truy lùng một trong những kẻ bị truy lùng gắt gao nhất thế giới, Khalid Sheikh Mohammed, người bị cáo buộc chủ mưu vụ 11/9, cũng được thu hẹp. Kết quả làMỹ bắt giữ Mohammed ở Pakistan hồi tháng 3 năm ngoái.
Trong 2 năm, các nhà điều tra đã lần theo các cuộc điện thoại và đi lại của hàng chục thủ lĩnh Al-Qaeda cùng những thành viên sau khi xác định rằng các nghi phạm ưa dùng một nhãn hiệu chip điện thoại di động. Với con chip này, người sử dụng có thể trả tiền trước cho các cuộc gọi và dùng khắp thế giới. Những con chip, do hãng Swisscom (Thuỵ Sĩ) sản xuất, rất thông dụng với khủng bố vì chúng có thể mua mà không phải để lộ tên. 
"Chúng cứ nghĩ những điện thoại đó đảm bảo tính vô danh, nhưng thực tế không phải vậy", một quan chức tình báo châu Âu cho biết. "Dù không có thông tin cá nhân, nhà chức trách vẫn có thể giám sát các cuộc gọi".
"Đây là công cụ hiệu quả nhất mà chúng tôi có được để định vị Al-Qaeda", một quan chức chống khủng bố cao cấp châu Âu khác cho biết. "Nhận thức về tính vô danh đã làm chúng không nghĩ đến an ninh nữa. Giờ thì Al-Qaeda đã hiểu ra rằng chúng tôi giám sát qua những điện thoại di động đó".
Các quan chức gọi chiến dịch này là một trong những cuộc điều tra thành công nhất kể từ sau vụ 11/9/2001, và là một hình mẫu cho sự hợp tác giữa các cơ quan ở nhiều nước khác nhau. Dưới sự lãnh đạo của Thuỵ Sĩ, hơn 10 nước, trong đó có Mỹ, Pakistan, Ảrập Xêút, Đức, Anh và Italy, tham gia.
Điện thoại di động đóng vai trò quan trọng trong cuộc đấu giữa khủng bố với các cơ quan tình báo. Trong những lá đơn yêu cầu thêm quyền điều tra, Tổng chưởng lý John Ashcroft và các quan chức nhiều lần chỉ ra tầm quan trọng của việc giám sát điện thoại cầm tay. 
Các nghi phạm khủng bố, do lo ngại tính dễ tổn thương của điện thoại di động, đã không dùng phương tiện này cho các cuộc liên hệ quan trọng. Thay vào đó, chúng sử dụng email, điện thoại Internet và thư chuyển bằng tay. Rất hiếm khi khủng bố dùng điện thoại di động, và nếu có, thì cuộc gọi cũng rất ngắn và sử dụng mật mã.
Trước chiến dịch ném bom Tora Bora (Afghanistan) hồi tháng 12/2001, nhà chức trách Mỹ đã nghe thấy Osama bin Laden nói chuyện với các cộng sự bằng điện thoại vệ tinh. Kể từ đó, bin Laden liên lạc bằng các thông điệp viết tay và chuyển đi bằng những người đưa tin tin cẩn.
Năm 2002, nhà chức trách Đức phá vỡ một nhánh khủng bố sau khi theo dõi các cuộc gọi của Abu Musab al-Zarqawi, kẻ có quan hệ với Al-Qaeda. Trong đó, người này ra lệnh tấn công các mục tiêu Do Thái ở Đức. Kể từ đó, Zarqawi tỏ ra thận trọng hơn.
"Nếu bạn đánh khủng bố mà để lộ 'cái đầu' của mình, thì chúng sẽ học được", đại tá Nick Pratt, chuyên gia chống khủng bố đồng thời là giáo sư Trung tâm Marshall châu Âu nghiên cứu an ninh, có trụ sở ở Garmisch-Partenkirchen (Đức), nói. "Chúng rất thông minh".
Nguyễn Hạnh (theo NYT)

