EU săn lùng tác giả bom thư
Các cơ quan của Liên minh châu Âu đang trong tình trạng cảnh giác cao, trong khi đội điều tra tăng cường nỗ lực tìm kiếm một nhóm tự xưng là vô chính phủ người Italy. Nhóm này bị tình nghi là thủ phạm gửi một loạt bom thư tới các quan chức cấp cao của khối. 
Hôm qua, các chuyên gia phá bom đã được mời đến cơ quan của liên minh ở Italy để xử lý một bức thư khả nghi. Tuy nhiên, nó được kết luận là vô hại. 
Sự việc trên càng làm căng thẳng thêm cho các văn phòng của EU, sau một loạt bom thư được gửi tới 7 quan chức và nghị sĩ của châu Âu ở 5 nước. Tất cả các thư đều xuất phát từ Bologna, vào ngày 22/12 năm ngoái.  
Các chuyên gia chống khủng bố châu Âu đã thành lập một nhóm đặc nhiệm tại Rome. Các bằng chứng đang dẫn tới một nhóm nhỏ khoảng 12-15 người, có tổ chức khá lỏng lẻo và theo chủ trương chống toàn cầu hoá. 
Giới chức của liên minh cho hay các thiết bị an ninh đã được huy động để kiểm tra an toàn toàn bộ 25.000 bức thư và bưu kiện mà tổ chức nhận được mỗi ngày. 
"Chúng tôi thận trọng nhưng không hoảng sợ", Svend Leon Clausen, trưởng phòng dịch vụ thư tín Nghị viện châu Âu, nói. Giới an ninh đánh giá các bom thư, dù nguy hiểm, nhưng được thiết kế với chủ ý đe doạ hơn là sát thương. 

