Mỹ di tản công dân khỏi Bahrain vì sợ khủng bố
Hôm qua, Lầu Năm Góc quyết định cho di tản hơn 500 người Mỹ đang có mặt tại vương quốc vùng Vịnh vì những mối đe doạ tấn công. Theo kế hoạch "tạm thời bố trí lại" này, các thành viên trong gia đình và những sĩ quan Mỹ không thiết yếu đồn trú tại Bahrain sẽ được rút đi. 
Hiện ở Bahrain có tổng cộng khoảng 5.000 người Mỹ sinh sống, trong đó chủ yếu tại thủ đô Manama. Hạm đội số năm của hải quân Mỹ cũng đang đóng căn cứ tại đây. Giới chức Washington tuyên bố họ đã nhận được những thông tin "đáng tin cậy" về các kế hoạch tấn công nhằm người Mỹ và các lợi ích của phương Tây ở Bahrain. 
Lệnh di tản người Mỹ được thực hiện chỉ vài ngày sau khi Bahrain cho phóng thích 6 người tình nghi có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Trong thời gian qua, vương quốc láng giềng của Bahrain là Ảrập Xêút đã phải chứng kiến một loạt vụ tấn công nhằm vào người phương Tây. Đại sứ quán Mỹ tại Manama không cung cấp chi tiết về mối đe doạ khủng bố tại đây nhưng đã đề cập đến tình hình Ảrập Xêút như một ví dụ.
Tháng 2/2003, 5 người Bahrain đã bị bắt vì tội có kế hoạch tấn công khủng bố. Tháng trước, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng lên tiếng cảnh báo về khả năng những chiến binh Hồi giáo sẽ tấn công ở vương quốc này sau khi một con tin Mỹ bị hành quyết ở Ảrập Xêút.

