Iran ra lệnh thả thuỷ thủ Anh
Người phát ngôn lực lượng quốc phòng Anh Ali Reza Afsha hôm qua thông báo, lệnh thả 3 con tàu và 8 thủy thủ Anh được đưa ra sau khi quân đội Hoàng gia khẳng định họ đã mắc sai lầm. Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi cũng khẳng định nhóm lính thuỷ Anh sẽ được trả tự do. 
Về phần mình, văn phòng Thủ tướng Tony Blair cho biết đã nhận được thông báo từ phía chính phủ Tehran về việc phóng thích các binh sĩ. Một phái đoàn ngoại giao Anh đã tới Iran để gặp số công dân này. 
Thời gian chính xác trao trả công dân còn phụ thuộc vào vấn đề hậu cần.
Bộ Quốc phòng Anh khẳng định các lính thủy đang huấn luyện lực lược tuần tra song Iraq và có thể đã sơ suất vượt qua hải giới. Người phát ngôn lực lượng vũ trang Iran cho biết, ban chỉ huy quân đội nước này rất hài lòng vì những vũ khí và thiết bị trên 3 tàu Anh được dùng trong các cuộc tuần tra. Xem xét các tuyên bố của thủy thủ Anh rằng những con tàu chở họ đã sơ suất đi vào lãnh hải Iran, lực lượng quốc phòng quyết định phóng thích các con tàu và những người bị bắt, ông nói trên đài phát thanh Iran. 
Các lính thuỷ Anh đang bị giam ở khu vực xa xôi phía tây nam Iran, gần biên giới với Iraq. Giới quan sát cho biết, 2 bên đang gặp trục trặc về từ ngữ trong tuyên bố chung.

