Chống khủng bố cho tháp nghiêng Pisa
Tháp nghiêng Pisa đã thách thức lực hút trái đất hơn 800 năm nay, nhưng giờ đây, nhà chức trách Italy lo ngại công trình kiến trúc có thể sụp đổ trong một vụ tấn công khủng bố. Vì vậy, các cổng chống khủng bố đang được lắp đặt để bảo vệ tháp cũng như nhà thờ từ thời trung cổ liền kề.
Pisa đứng ở vị trí cao trong danh sách những toà tháp và toà nhà có nguy cơ bị tấn công mà những người đứng đầu cơ quan an ninh đưa ra hồi năm ngoái. Dự án trị giá 250.000 euro (tương đương 300.000 USD) sẽ thiết lập thêm 2 cổng sắt và một hệ thống quan sát. 
Tuy nhiên, người quản lý các di sản nghệ thuật và lịch sử Italy Tuscani Antonio Paolucci có vẻ miễn cưỡng. "Nếu Al-Qaeda muốn tiến hành tấn công, thì chúng sẽ thực hiện. Không thể chỉ vì có 2 cửa ở đằng trước (toà tháp) mà khủng bố bị ngăn chặn", ông nói. 
Dù chưa bị tấn công, tháp nghiêng đã nằm trong số các mục tiêu của một loạt vụ đánh bom do Mafia Sicil tiến hành năm 1993. Tuy nhiên, tháng 12/2003, cơ quan tình báo Italy tiết lộ Pisa đang bị các nhóm khủng bố Hồi giáo để mắt đến. Có vẻ như tấn công khó có khả năng xảy ra, nhưng nhà chức trách quyết định thiết lập hàng rào để bảo vệ toà tháp khỏi bị đánh bom xe.
Tháp Pisa có từ thế kỷ 13 là một trong những địa điểm thu hút nhiều khách du lịch nhất ở Italy. Địa điểm này đóng cửa năm 1990 khi các chuyên gia nhận định nó có nguy cơ bị đổ. Dự án khôi phục trị giá nhiều triệu euro đã giúp Pisa bớt nghiêng 45 cm, đảm bảo toà tháp sẽ tồn tại thêm ít nhất 2 thế kỷ nữa, nếu nó không trở thành mục tiêu khủng

