Gia đình 2 nhà báo Nhật chết ở Iraq tới nhận người thân
Người nhà của Shinsuke Hashida, 61 tuổi, và người cháu Kotaro Ogawa, 33 tuổi - 2 phóng viên tự do Nhật Bản thiệt mạng ở Iraq - hôm qua đã tới Kuwait để cố gắng nhận diện thi thể bị cháy xém. 
Các gia đình hy vọng sẽ trở về nước vào ngày mai, cùng thi hài những người thân yêu. 
Vợ ông Hashida, bà Yuriko, và con trai Daisuke bay tới Kuwait cùng mẹ của Ogawa, Yoko, bố Hiroshi và em trai Shuji. Đi cùng 2 gia đình là một chuyên gia pháp y. Ông này sẽ xác định danh tính của thi thể bằng các dữ liệu về răng.
2 phóng viên tự do Nhật Bản cùng lái xe và phiên dịch người Iraq đang trở về Baghdad từ thành phố Samawa thì bị tấn công. Chiếc xe bốc cháy, nhưng lái xe cố trốn thoát. Sau khi được điều trị vết thương tại địa phương, ông này cho biết ôtô đã trúng lựu đạn. 3 thi thể được tìm thấy ở hiện trường. 

