Người tiên đoán số phận những nhân vật nổi tiếng
Ngày 5/3/1772, một cô bé ra đời tại thị trấn nhỏ Alanson, gần thủ đô Paris. Bà đỡ bật khóc vì đứa trẻ mới sinh đã có bộ tóc dài đen nhánh và miệng đầy răng. Cha mẹ cô bé đã quyết định gửi Maria Adelaida Lenorman đến tu viện Thiên chúa giáo dòng thánh Benedictine. 
Lên 6 tuổi, cô bé tiên đoán rằng không lâu nữa tu viện trưởng sẽ rời bỏ vị trí này để lấy chồng, bà sẽ lấy một người đàn ông giàu có. Một tháng sau, sự việc xảy ra đúng như vậy. Tin về nhà tiên tri nhỏ tuổi lan nhanh và ngay sau đó những nhân vật quan trọng bắt đầu đến tu viện để nghe những lời tiên đoán từ cô bé. 
Maria lớn dần với vẻ bề ngoài xấu xí: một bên vai ngắn hơn vai kia, đôi chân gầy khẳng khiu, què quặt và cặp mắt lồi. Sau khi cha mất, gia đình không đủ tiền trả tu viện và cô gái phải chuyển đến Paris. Tại đây, cô bắt đầu tiên đoán số phận cho mọi người qua các lá bài, chiêm tinh, các hình thức bói toán khác và qua mùi hương của hoa. Tiếng tăm càng nổi khiến ngày càng có thêm nhiều người có thế lực tới xem. Năm 1793, Robespier, Marat và Sen-Jyust V - những nhà lãnh đạo chính quyền thời hậu quân chủ Pháp tới gặp Maria. Cô tiên đoán cả ba người sẽ chết thảm khốc. Marat không tin vào những lời nhà tiên tri nói. Nhận thấy điều này, Maria đến gần ông và nói thầm: "Hãy nhìn vào mắt tôi!". Marat làm theo và trong phút chốc ông khiếp đảm lùi lại phía sau. Khi những người đi cùng hỏi, ông trả lời: "Tôi sẽ là người đầu tiên trong ba chúng ta nhìn thấy biển máu trong đôi mắt của người đàn bà xấu xí này!". 
Sau đó, Marat bị Sharlotte Conde chém trọng thương đến chết, hai người còn lại bị chặt đầu trong năm sau đó.
Một hôm, có hai phụ nữ tới tìm nhà tiên tri. Một người tên là Tereza muốn biết liệu cô có lấy được người đàn ông giàu có nào không. Maria Lenorman tiên đoán bà này sẽ được làm công chúa và có một mối tình mãnh liệt. "Bà ta lừa phỉnh tôi đấy" - Tereza nói với người bạn đi cùng một cách bực mình. Sau khi nghe nói vậy, bạn của Tereza là Josephine quyết định ra về và không nhờ người đàn bà này xem số phận cho mình nữa. Bỗng cô nghe thấy Maria nói: "Tốt hơn là cô nên ở lại. Sắp tới tương lai nước Pháp sẽ nằm trong tay cô". Josephine (góa phụ đã có hai con) quá bất ngờ về tình tiết này, cô cố nán lại để nghe lời tiên đoán. "Chẳng bao lâu nữa cô sẽ gặp được người đàn ông cô dành trọn tình yêu. Người đàn ông này sẽ làm cho cô nổi tiếng nhưng cuối cùng lại phụ bạc cô", nhà tiên tri nói đủ nghe. Josephine nghi ngờ khi nghe những lời thì thầm của nhà tiên tri. Bà ta cầm tay cô và lấy một cây kim bằng vàng châm vào ngón tay út: "Tôi sẽ cho cô thấy một điều mà chưa ai được thấy. Cô cần phải nhớ ơn tôi và bảo vệ tôi khi cô có quyền hành trong tay".
Một giọt máu từ ngón tay út của cô rơi xuống chiếc bát đựng đầy mấy loại nước. Máu bắt đầu tạo thành các hình thù khác nhau. Đầu tiên đó là hoa violet và tulip (loại hoa yêu thích của Josephine), sau đó là cành tử đinh hương và vương miện. "Cô sẽ trở thành hoàng hậu", nhà tiên tri thì thầm.
Hai người phụ nữ ra về trong tình trạng gần như mơ ngủ. Khi ra đến cửa, Josephine nhìn thấy một người đàn ông ăn diện bảnh bao ngồi trong góc tối của phòng khách. "Đây, thưa đức vua" - nhà tiên tri đón chào người lạ mặt - "Ông sắp kết hôn, chẳng lâu nữa ông sẽ gặp người vợ tương lai của ông. Ông sẽ có 6 chức vụ cao, sẽ trở thành hoàng đế. Ông sẽ trở nên nổi tiếng và có một cuộc sống xa xỉ cho đến 40 tuổi. Nhưng đến lúc 40 tuổi, ông sẽ quên mất người vợ mà thượng đế đã ban tặng cho ông và ông sẽ bỏ bà ấy. Đó sẽ là điểm khởi đầu cho quãng thời gian bi thảm cuối đời ông. Ông sẽ phải chịu khổ ải cho đến chết. Tất cả bè bạn và người thân của ông sẽ quay lưng lại ông". "Quỷ tha ma bắt", sĩ quan pháo binh Napoleon Bounaparte điên tiết nói. "Làm sao tôi lại đi tin bọn tiên tri có thể giúp được gì đó chứ!". 
Sau này, Napoleon gặp được người phụ nữ tóc đen tên là Josephine đó và trở thành hoàng đế nước Pháp. Vị hoàng đế đã cưới Josephine 32 tuổi, lớn hơn ông 6 tuổi. Nhưng rồi Napoleon phát hiện ra Josephine đã lừa dối ông và hôn nhân của họ tan vỡ năm 1809.
Khi quân đội Sa hoàng tiến vào Paris, nhà tiên tri Maria Lenorman lại một lần nữa xuất hiện trong lịch sử. Nhiều sĩ quan Nga được nghe nói về nhà tiên tri bí ẩn này nhưng rất ít người trong số họ đủ can đảm đến nhờ bà tiên đoán số mệnh. 3 sĩ quan Mikhail Lunin, Kondrati Ryleev và Sergei Muraviev-Apostol đã tới gặp bà. Maria đã tiên đoán sự thăng tiến nhanh chóng, thành công trong sự nghiệp và cái chết khủng khiếp cho từng người. "Anh sẽ bị treo cổ" bà nói với Muraviev-Apostol. Viên sĩ quan mỉm cười đáp lại: "Có lẽ bà nhầm tôi với người Anh. Nhưng tôi là người Nga và nước tôi đã bãi bỏ án treo cổ rồi".
Quả thực, không ai có thể hình dung nổi một viên sĩ quan tài giỏi, thành viên trong một gia đình quý tộc lại có thể bị treo cổ. Sau này chính Muraviev-Apostol thấy mình trong bộ quần áo tử tù, đứng dưới giá treo cổ cùng với các đồng phạm khác trong một âm mưu bất thành lật đổ Sa hoàng. Quân lính đánh trống và viên đao phủ luồn nhanh chiếc thòng lọng vào cổ viên sĩ quan...
Maria Lenorman biết rằng những vị khách hàng cấp cao cũng không thể bảo vệ được cuộc sống của bà. Nhưng bà biết mình sẽ sống sót được qua lửa thiêu, nước ngập và chết dưới tay của những người không quen biết. Căn phòng xem bói của bà bị đốt cháy. Sau đó, chiếc thuyền chở nhà tiên tri quay vòng tròn và bị chìm ở sông Sena. Maria thoát chết một cách kỳ diệu: chiếc áo nịt ngực của bà bị vướng vào sống neo và nổi lềnh bềnh trên mặt sông. Mấy tiếng trôi qua người phụ nữ kiệt sức gần như chết ngạt vì nước thì lại được công nhân trên bến phà vớt lên. Tuy nhiên, năm 1843, bà bị một số thanh niên lạ mặt bóp cổ đến chết trong một cuộc bạo loạn.
Trong suốt cuộc đời Maria có viết nhật ký, trong đó bà kể về các vị khách hàng của mình và những lời tiên đoán của bà đối với tương lai của họ. Những cuốn nhật ký này đã trở thành tư liệu lịch sử.

