Anh công bố danh sách các hãng hàng không bị cấm bay
Danh sách bao gồm những hãng hàng không - thuộc 8 nước - không được phép hoạt động tại nước này. Trong đó, tất cả các máy bay đến từ Guinea Xích đạo, Gambia, Liberia, và Tajikistan bị cấm hoàn toàn. 
Các hãng hàng không khác trong danh sách đen là Star Air  Air Universal của Sierra Leone, Cameroon Airlines, Albanian Airlines (của Albania) và Central Air Express của Cộng hòa Dân chủ Congo.
Việc công bố này diễn ra sau vụ rơi máy bay của hãng hàng không Flash (Ai Cập) hồi tuần trước và Thụy Sĩ tiết lộ họ đã cấm Flash  hoạt động trong không phận nước mình từ trước đó. 
Bộ trưởng Giao thông Tony McNulty cho biết Anh có một quy chế an toàn nghiêm ngặt đối với hoạt động không vận: Nếu các chuẩn mực quốc tế không được đáp ứng, giấy phép sẽ không được cấp hoặc bị thu hồi. Giấy phép cũng có thể không được cấp vì những lý do khác, như không nộp tiền phạt khi vi phạm các quy định trong luật nhập cư. Ngoài ra, chúng tôi yêu cầu các hãng hàng không phải xác nhận rằng máy bay của họ được trang bị những thiết bị như hệ thống cảnh báo dưới mặt đất và hệ thống chống va chạm máy bay.
Hiện có 2 hãng hàng không bị cấm hoặc hạn chế bay ở một quốc gia châu Âu khác những vẫn hoạt động tại Anh. Tuy nhiên, tên của cả 2 hãng vẫn được giữ bí mật.

