Trung Quốc hoài nghi việc Bình Nhưỡng có vũ khí hạt nhân
Bắc Kinh đã tuyên bố với các nhà ngoại giao châu Á hồi tuần trước rằng họ không tin kết luận của Mỹ về việc Bắc Triều Tiên có chương trình làm giàu uranium dùng cho vũ khí hạt nhân. Thông tin do các quan chức Mỹ được thông báo về cuộc họp cho biết hôm qua. 
Điều này cho thấy rõ hơn sự chia rẽ giữa Bắc Kinh và Washington xung quanh những nỗ lực ngoại giao nhằm hạn chế tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Trung Quốc đã đảm nhận vai trò tổ chức một vòng đàm phán 6 bên thứ hai, nhưng chưa thành bởi những tranh chấp giữa các bên về phạm vi và nội dung thương thảo. 
Theo lời kể của một quan chức Nhật, tại cuộc họp tuần trước ở Seoul giữa Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, bà Fu Ying, một trong những quan chức cao cấp Bắc Kinh phụ trách vấn đề này, tuyên bố Trung Quốc không tin Bình Nhưỡng có chương tình làm giàu uranium. Fu còn nói thêm rằng thông tin mà Mỹ cung cấp chưa đủ để Trung Quốc tin rằng Triều Tiên có chương trình đó. 
Chas Freeman, cựu trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ và hiện là nhà ngoại giao cao cấp ở Bắc Kinh, nhận xét rằng Washington đang phải trả giá cho những sai lầm về tình báo về vũ khí Iraq. "Sau Iraq, độ tin cậy của thông tin tình báo Mỹ không còn cao", ông nói. 
Trong khi đó, Sun Weide, phát ngôn viên sứ quán Trung Quốc tại Washington nhấn mạnh rằng tại vòng đàm phán 6 bên thứ nhất, Bắc Triều Tiên và Mỹ đã bất đồng về việc Bình Nhưỡng có theo đuổi việc làm giàu uranium hay không. 
"Trung Quốc không bao giờ tham gia chương trình hạt nhân của DPRK (CHDCND Triều Tiên)", ôgn Sun nói. "Chúng tôi không biết DPRK có chương trình hay khả năng hạt nhân không. Chúng tôi không biết liệu DPRK có một chương trình làm giàu uranium hay không. Theo chúng tôi, người Nhật cũng không hoàn toàn tường tận tình hình". 

