Lính Mỹ mất tích tại Iraq xuất đầu lộ diện ở Libăng
Chiều qua, Wassef Ali Hassoun, mất tích tại Fallujah hôm 21/6, đã xuất hiện an toàn tại sứ quán Mỹ ở thủ đô Beirut. Thông tin trước đó khẳng định, lính thuỷ đánh bộ Mỹ gốc Libăng này đã bị các chiến binh Iraq bắt cóc và hành quyết.
Một quan chức Lầu Năm Góc khẳng định: "Anh ấy đã an toàn và khoẻ mạnh". Còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher thì cho biết, viên lính thuỷ đánh bộ đã được các quan chức đón về chiều qua, sau khi người này liên lạc với sứ quán ở Libăng.
Gần như cùng thời điểm trên, một cuộc đọ súng đã xảy ra giữa những thành viên trong bộ tộc của Hassoun ở thành phố cố hương Tripoli với những người cáo buộc họ hợp tác với Mỹ. Có 2 người thiệt mạng và một số người bị thương trong vụ bạo lực này. Tripoli là thành phố lớn thứ hai tại Libăng, nơi có đa số người Hồi giáo Sunni sinh sống với tư tưởng chống Mỹ gay gắt.
Thứ bảy tuần trước, một nhóm chiến binh có tên Ansar al-Sunna tuyên bố rằng chúng đã chặt đầu Hassoun. Nhưng ngay sau đó, chính tổ chức này lại lên tiếng cải chính thông tin. Các chiến binh giải thích việc tha cho con tin vì người này có gốc Hồi giáo và đã cam kết sẽ rời quân đội Mỹ.
Hiện chưa rõ Wassef Ali Hassoun đã được đưa từ Iraq sang Libăng bằng cách nào. Đây là một quãng đường dài hơn 800km, trong đó phần lớn vượt qua lãnh thổ Syria. Theo kế hoạch, binh sĩ này sẽ sớm được các quan chức Mỹ thẩm vấn, khám sức khoẻ và kiểm tra về tâm lý.
Wassef Ali Hassoun sinh ở Libăng, nhưng học tập trong một ngôi trường của Mỹ tại đây. Người này mới gia nhập lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ năm 2001, sau khi chuyển đến bang Utah sinh sống từ năm 1999. Hassoun có thể nói thông thạo các thứ tiếng Ảrập, Pháp và Anh.

