Yeongi-Gongju sẽ là thủ đô mới của Hàn Quốc
Khu vực thuộc tỉnh Nam Chungchong ở trung tâm xứ sở kim chi đã vượt qua 3 "ứng viên" khác để làm thủ đô hành chính mới thay Seoul. Kế hoạch chính thức sẽ được công bố vào tháng 8 này.
Khu vực Yeongi-Gongju, cách Seoul khoảng 160 km về phía nam, đã được nhiều người ủng hộ làm thủ đô mới của Hàn Quốc sau khi 4 địa điểm được chọn thay thế Seoul được công bố hồi tháng 6. Địa điểm này đạt điểm cao nhất xét về tác động phát triển, sự thuận tiện về đi lại, điều kiện môi trường, tự nhiên. 
Thủ đô hành chính mới sẽ được bắt đầu xây dựng vào năm 2007 và có dân số khoảng 500 nghìn người. Ông Roh Moo-hyun đã tuyên bố dời chính phủ trung ương ra khỏi Seoul trước năm 2014 để phá vỡ sự tập trung chính trị và kinh tế tại khu vực thủ đô. Kế hoạch này đã được Quốc hội Hàn Quốc thông qua hồi tháng 12/2003.
Những địa điểm được đưa ra lựa chọn bao gồm Eumseong-Jincheon, Cheonan, Yeongi-Gongju và Gongju-Nonsan, đều ở khu vực trung tâm nước này. 
Thủ đô mới sẽ là nơi đặt 85 cơ quan hành chính đầu não của chính phủ trung ương, bao gồm cơ quan lập pháp, tư pháp, văn phòng tổng thống, văn phòng Quốc hội, Toà án tối cao. Việc di dời thủ đô sẽ được bắt đầu từ năm 2012 và hoàn thành vào năm 2030. 

