Cựu chủ tịch Enron khẳng định vô tội
Cựu chủ tịch Enron Kenneth Lay hôm qua tuyên bố không phạm 11 tội danh hình sự liên quan đến sự sụp đổ của tập đoàn năng lượng Mỹ, trong đó có lừa gạt ngân hàng, gian lận buôn bán cổ phần và thông báo sai thực tế.
Trong buổi họp báo được truyền hình trực tiếp từ một khách sạn ở Houston, Kenneth Lay khẳng định: "Tôi thẳng thừng bác bỏ ý kiến cho rằng tôi đã sai lầm hay vi phạm hình sự. Tôi muốn có một phiên toà nhanh chóng. Tôi hy vọng xét xử sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm nay. Với tư cách là chủ tịch và giám đốc điều hành Enron khi tập đoàn sụp đổ, tôi thấy mình có nghĩa vụ và trách nhiệm ra hầu toà càng sớm càng tốt". 
Các công tố viên đưa ông Lay bị còng tay ra toà sau khi cựu giám đốc Enron giữ thoả thuận ra đầu thú với FBI ở Houston. Nếu bị kết tất cả các tội, ông Lay có thể đối mặt với án tù 175 năm và nộp tiền phạt 5,75 triệu USD. 
Thẩm phán Mary Milloy ấn định khoản bảo lãnh để được tại ngoại trong thời gian chờ xét xử là 500.000 USD, nghĩa là không theo đề nghị 6 triệu USD của bên công tố. 
Trong một diễn biến khác, Uỷ ban Hối đoái và Chứng khoán cáo buộc Kenneth Lay gian lận chứng khoán và mua bán nội bộ. Cơ quan này đang tìm cách thu hồi 90 triệu USD từ những hoạt động mua bán cổ phần bất hợp pháp. "Kenneth Lay bị cáo buộc lạm dụng vị trí quyền lực... và nhiều lần nói dối để che đậy thất bại tài chính, làm hàng triệu người Mỹ thiệt hại", trợ lý bộ trưởng Tư pháp Christopher Wray cho biết trong buổi họp báo. Chính phủ Mỹ cáo buộc Kenneth Lay và các quan chức Enron cao cấp khác đã tham gia một cơ chế đánh lừa giới đầu tư. 
Trong khi đó, luật sư của Lay, Michael Ramsey, khẳng định thân chủ vô tội. Cựu kế toán trưởng Andrew Fastow và các quan chức cao cấp khác không nói với cựu giám đốc Enron rằng họ đang đánh cắp tiền của tập đoàn.
Enron phá sản tháng 12/2001 sau khi công ty thừa nhận đã giấu khoản nợ nhiều triệu USD. Kế toán trưởng Andrew Fastow đề nghị các đối tác không tiết lộ tin này với các nhà đầu tư. Ông đã nhận tội và nhận án 10 năm tù. Vấn đề đặt ra hiện nay là Lay, một cựu quan chức năng lượng liên bang và tiến sĩ kinh tế, biết về vụ này đến mức nào.
Cựu chủ tịch Enron luôn khẳng định không hề biết các thủ đoạn kế toán nhằm che giấu thất bại của hãng. Tuy nhiên, rõ ràng ông đã được một số giám đốc cảnh báo về thực tế khó khăn, trong đó có phó giám đốc phụ trách phát triển Sherron Watkins. 

