Nổ bom tại giáo đường Pakistan
Một tay súng đã bắn chết nhân viên an ninh khi bị chặn trước giáo đường của người Shiite ở thành phố miền đông Lahore, hôm qua. Sau đó, anh ta tự nổ tung mình và làm 3 người nữa thiệt mạng. 
Một vũng máu lớn ngay trên lối vào giáo đường. Nhiều mảnh thi thể vương vãi, trong đó có cả em nhỏ. Phụ nữ khóc thương, ôm đầu và ngực trong khi các nam tín đồ thể hiện nhiều hành động tức giận và tấn công 2 cảnh sát.
Thủ lĩnh cộng đồng Shiite Khawaja Basharat cho biết 7 người thiệt mạng, trong đó có trẻ em. "Con số thương vong có thể lớn hơn nếu thủ phạm không bị ngăn lại", ông này nói. "Tay súng đã không thể tới nơi cầu kinh. Lòng dũng cảm của các nhân viên an ninh đã cứu nhiều người".
Một quan chức cứu trợ khẩn cấp cho hay có 5 người chết, bao gồm thủ phạm, hai nhân viên an ninh và hai trẻ em, cùng 7 người khác bị thương. 
Đây là vụ mới nhất trong một loạt cuộc tấn công giữa các giáo phái tại Pakistan. Người ta lo ngại những sự việc kiểu này có thể châm ngòi cho bạo lực giữa người Shiite thiểu số và người Sunni chiếm đa số. 
Sáng qua, các sinh viên Hồi giáo ném đá vào cảnh sát ở thành phố Karachi trước lễ tang giáo sĩ thân Taliban Mufti Jameel Ahmad Khan cùng cộng sự, hai người bị các tay súng chưa rõ danh tính ám sát hôm 9/10. Đáp lại, lực lượng an ninh xả hơi cay vào đám đông phản đối.
Cảnh sát Pakistan thông báo đã bắt hơn 50 thành viên các nhóm du kích Hồi giáo bị đặt ra ngoài vòng pháp luật ở miền trung Pakistan. 
Hôm 7/9, một vụ đánh bom xe nhằm vào người Sunni ở thành phố Multan làm ít nhất 42 người thiệt mạng. Sau vụ này, Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Ahmed Khan Sherpao cho biết sẽ đề nghị chính quyền các tỉnh cấm các buổi tụ họp mang tính tôn giáo, trừ trường hợp trong giáo đường. Tuy nhiên, cảnh báo này đã bị phớt lờ ngay hôm sau, khi hàng nghìn người Sunni tuần hành ở Multan và thề trả thù người Shiite. 
Trước đó, cuộc tấn công tự sát tại giáo đường người Shiite ở thành phố Sialkot hôm 1/10 làm 30 người chết. 
Người Shiite chiếm khoảng 15% dân số trong 150 triệu dân Pakistan. Chiến binh của 2 cộng đồng Shiite và Sunni đã tiến hành chiến dịch tấn công đẫm máu nhằm vào nhau trong nhiều năm nay, do quan điểm khác biệt về sự ra đời của Hồi giáo. 

