Thổ Nhĩ Kỳ và Syria làm lành
Trong chuyến thăm đầu tiên từ của một nguyên thủ quốc gia Syria tới Thổ Nhĩ Kỳ, hai nước đã đồng ý bỏ qua những bất đồng, chấm dứt hàng thập kỷ quan hệ lạnh giá giữa đôi bên.
Tại thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã gặp người đồng nhiệm nước chủ nhà Ahmet Necdet Sezer. Hai bên tuyên bố sẽ cùng nỗ lực vì hòa bình và ổn định ở Trung Đông, đồng thời chia sẻ những lo ngại về chủ quyền lãnh thổ của Iraq. Thổ Nhĩ Kỳ, nước thân với Israel, còn ngỏ ý giúp Syria cải thiện quan hệ với nhà nước Do Thái. 
Thổ Nhĩ Kỳ và Syria từng ở bên bờ vực chiến tranh 5 năm về truớc, sau khi Ankara cáo buộc Damascus "chứa chấp" những phiến quân người Kurd, trong đó có thủ lĩnh Abdullah Ocalan. Syria về sau trục xuất Ocalan, và nhân vật này đã bị Thổ Nhĩ Kỳ bắt và xét xử. 
Kể từ khi kế nhiệm cha Hafez al-Assad, Tổng thống Assad đã nỗ lực cải thiện quan hệ với Ankara, và chuyến thăm của ông là kết quả của một loạt bước đi khiêm tốn hơn trước đó. 
Damascus và Ankara có những lời ích chung ở Iraq. Cả hai quốc gia đều có một cộng đồng người Kurd đông đảo và không nước nào muốn chứng kiến việc người Kurd tại Iraq giành được độc lập. Cả Ankara và Damascus đều muốn binh lính nước ngoài rời Iraq càng sớm càng tốt.
Mỹ cáo buộc Syria đang tìm cách phát triển vũ khí phá hủy hàng loạt và đe dọa sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt. Trả lời phỏng vấn tại Thổ Nhĩ Kỳ, ông Assad tuyên bố Damascus sẽ chỉ từ bỏ chương trình vũ khí của mình nếu Israel cũng có hành động tương tự. Theo ông, Syria muốn tự vệ là lẽ tự nhiên, vì hiện không có hoạt động giải trừ quân bị đồng bộ trên toàn Trung Đông. 
Israel được coi là có vũ khí hạt nhân, nhưng bản thân nước này chưa từng thừa nhận điều đó. 

