Koizumi đối mặt với sự phản đối ngày một lớn
Kết quả sơ bộ cuộc bầu cử thượng viện Nhật Bản tổ chức hôm qua cho thấy, Đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Junichiro Koizumi chỉ giành được 49 ghế trong số 121 ghế bầu lại, không đạt mục tiêu khiêm tốn 51 ghế. 
Đảng Komeito mới, đối tác liên minh của LDP, giành 11 ghế. Nếu kết quả này được khẳng định, liên minh cầm quyền sẽ chiếm 139 trong tổng số 242 ghế ở Thượng viện. Vì vậy, ghế thủ tướng của ông Koizumi vẫn an toàn.
Đảng đối lập chính Dân chủ Nhật Bản, do Katsuya Okada đứng đầu, giành kết quả tốt đẹp, với 50 ghế. 
Ông Koizumi bác bỏ chuyện từ chức, khẳng định sẽ không ra đi chừng nào liên minh còn chiếm đa số. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng kết quả này đã làm suy yếu Thủ tướng Nhật Bản. 
Ông Koizumi, 62 tuổi, lên nắm quyền với lời hứa tiến hành cải cách kinh tế sâu rộng, vực dậy nền kinh tế Nhật Bản. Giới chỉ trích cho rằng những cải cách đó đã thất bại. Sự ủng hộ mà công chúng Nhật dành cho ông đã chấm dứt vì sự ảm đạm trong đời sống chính trị. Giờ Thủ tướng Nhật phải vật lộn với 2 năm cầm quyền còn lại với những đối thủ ngay trong đảng cầm quyền và đảng đối lập. Kết quả tồi trong bầu cử Thượng viện có thể phủ bóng lên các cải cách kinh tế. Các phe phái bảo thủ trong LDP đã chỉ trích ông Koizumi rất gay gắt. Thủ tướng Nhật không còn giống một người giành chiến thắng, và họ có thể phải tìm người thay thế.
Trên thị trường tài chính, đồng yen tiếp tục chuỗi tăng giá kéo dài 2 tuần so với đồng USD, ở mức 107,65 yen ăn 1 USD. Tại thị trường chứng khoán, chỉ số Nikkei tăng 0,96%. 
Kết quả chính thức sẽ được công bố hôm nay.

