Iran cáo buộc Saddam gây ra tội ác chiến tranh 
Tehran hôm qua cho biết đã hoàn thành danh sách riêng về những tội danh chống lại cựu tổng thống Iraq vì những vi phạm của ông này trong cuộc chiến Iran-Iraq. Văn bản buộc tội sẽ được trình lên toà án Iraq, trong đó gồm vụ tấn công Iran năm 1980 và tội sử dụng vũ khí hoá học.
Tổng cộng gần một triệu người đã thiệt mạng trong giai đoạn xảy ra cuộc chiến giữa hai quốc gia láng giềng vùng Vịnh thời kỳ 1980-1988. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi bày tỏ, họ đã đặt câu hỏi về việc tại sao những tội ác chống lại Iran lại không nằm trong số những tội danh được đọc trong buổi Saddam Hussein xuất hiện lần đầu tiên trước toà, thứ năm tuần trước.
Theo lời ông Reza Asefi, Iran sẽ có văn bản chính thức về vấn đề trên với toà án Iraq và yêu cầu cơ quan xét xử của Baghdad phải giải thích. Trong số 7 tội danh ban đầu cáo buộc Saddam Hussein được vị chủ toạ của Toà án Đặc biệt Iraq đọc hôm 1/7 gồm:
1. Chiến dịch Anfal chống người Kurd cuối thập kỷ 80.2. Cuộc tàn sát người Kurd bằng khí độc năm 1988 ở Halanja.3. Quyết định xâm lược Kuwait năm 1990.4. Đàn áp cuộc nổi dậy của người Kurd và các tín đồ Hồi giáo Shiite sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991.5. Giết hại các nhà hoạt động chính trị trong hơn 30 năm cầm quyền.6. Thảm sát các thành viên bộ tộc người Kurd Barzani trong thập kỷ 80.7. Tổ chức ám sát các thủ lĩnh tôn giáo năm 1974.
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004)
Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)

