Afghanistan đạt thỏa thuận về Hiến pháp
Hôm nay, đại hội đồng Afghanistan đã nhất trí gút lại những điều khoản cuối cùng của bản Hiến pháp lịch sử, với nội dung chính là hầu hết quyền điều hành nằm trong tay tổng thống. Đây là kết quả của 3 tuần tranh luận gay gắt giữa 502 đại biểu. 
Thỏa thuận đã đạt được hợp với mong muốn của Tổng thống lâm thời Hamid Karzai cùng 2 vị phó của ông. 
Luật Hồi giáo Sharia không được đề cập tới trong văn bản. Tuy nhiên, một số nhà quan sát nhận định, một điều khoản có thể cho phép thứ luật hà khắc này được áp dụng một cách không chính thức.
Hiến pháp mới sẽ sớm được thông qua bằng hình thức bỏ phiếu và mở đường cho cuộc bầu cử vào tháng 6. Những người tham gia soạn thảo Hiến pháp hy vọng nó sẽ đoàn kết lại các dân tộc trong cả nước, tạo nên sức mạnh chống lại thế lực Taliban cực đoan vẫn đang là mối nguy cơ của quốc gia.
Cộng đồng quốc tế cho biết, nếu cuộc họp kéo dài quá chủ nhật, sẽ không còn đủ kinh phí để trang trải. 
Một trong những chủ đề làm mất nhiều thời gian nhất là việc lựa chọn ngôn ngữ hành chính, cuối cùng đã được gút lại với 2 thứ tiếng: Pashto và Dari.
Quyền mang 2 quốc tịch của các bộ trưởng cũng là chủ đề gây nhiều tranh cãi và các đại biểu đã thống nhất, trong trường hợp bổ nhiệm một bộ trưởng là công dân của 2 nước, quốc hội sẽ phải bỏ phiếu.

