Bầu cử Afghanistan bị tố cáo gian lận
15 ứng viên đối lập khẳng định có gian lận trong cuộc bỏ phiếu ở Afghanistan hôm qua, và đòi tổ chức một cuộc bầu cử mới. Tuy nhiên uỷ ban bầu cử tuyên bố sẽ không huỷ bỏ kết quả. 
"Liên uỷ ban điều hành bầu cử nhất trí rằng yêu cầu của những ứng cử viên đó là không hợp lý", Robert Barry, đứng đầu tổ chức An ninh và Hợp tác thuộc đoàn đại biểu của EU, hôm nay cho biết. 
Kết luận này được đưa ra dựa trên báo cáo của 40 chuyên gia điều hành bầu cử. Bản báo cáo cũng cho biết, ngoài việc mực dùng để đánh dấu những người đã bỏ phiếu dễ dàng rửa sạch và việc các nhân viên điều hành hướng dẫn người dân bỏ phiếu, cuộc bầu cử diễn ra hoàn toàn bình thường. Tại một số nơi, các chuyên viên đã dừng tiến trình bầu cử sau khi phát hiện có người đã bỏ phiếu hai lần do mực có thể được rửa đi dễ dàng.
"Nhìn chung, cuộc bầu cử đã diễn ra trật tự một cách đáng kinh ngạc, bạo lực ít xảy ra và các uỷ ban bầu cử đã làm tốt công việc của họ", Barry nói thêm.
LHQ cho biết sẽ tiến hành điều tra để thẩm định tính chính xác của cuộc bầu cử. 
Trong khi đó, những thùng phiếu đã được đưa tới khu vực an toàn để kiểm bằng tay. Kết quả sẽ được công bố trong vài ngày tới.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai khẳng định cuộc bầu cử lịch sử của đất nước đã diễn ra công bằng và chính xác. Trong buổi họp báo tại dinh tổng thống hôm qua, ông kêu gọi các ứng viên tôn trọng nguyện vọng của người dân Afghanistan. 
"Chúng ta nên tôn trọng kết quả, cho dù nó có thế nào", Karzai phát biểu. "Đây là lần đầu tiên người Afghanistan đi bầu cử do đó bất cập là không thể tránh khỏi. Thực ra, chúng tôi lo ngại sự việc còn tồi tệ hơn thế", ông nói. 
"Chúng tôi đã lo rằng Taliban sẽ tấn công phá hoại. Tuy nhiên, sự kiện này đã diễn ra trong hoà bình và người dân Afghanistan tham dự rất đông. Đó là điều tôi thực sự quan tâm và tôi tin chắc rằng họ đã bỏ phiếu tự do mà không lo lắng gì cả", ông nói thêm. 

