Trọng trách bất ngờ (8)
Agresto, 58 tuổi, với mái tóc mỏng đã bạc, bộ râu màu xám và chiếc mũi nổi bật, là người diễn thuyết đầy nhiệt huyết. Con đường đưa ông đến với Chính quyền Lâm thời Liên quân giống hệt như nhiều quan chức cấp cao khác của CPA: được Lầu Năm Góc mời vì có kinh nghiệm và những mối quan hệ chính trị.
Là con trai của một công nhân cảng, Angresto là người đầu tiên trong gia đình theo học đại học. Ông tiếp tục giành được bằng tiến sĩ môn khoa học xã hội tại Đại học Cornell. Sau một thời gian ngắn theo nghề giáo, Angresto tham gia tổ chức National Endowment trong những năm 1980 và là phó của William J. Bennett và Lynne V. Cheney. 
Sau khi rời tổ chức trên, ông làm hiệu trưởng trường St. John, một trường đại học nhỏ ở Santa Fe trong 11 năm và nghỉ hưu năm 2000 để thành lập một công ty tư vấn. Angresto thường dành thời gian rỗi để chuẩn bị món xúc xích Italy và thư giãn cùng vợ bên dòng sông Pecos ở New Mexico.
Sau khi quân đội Mỹ chiếm được Baghdad, Angresto nhận được điện thoại của người tiền nhiệm ở đại học St. John và được hỏi liệu ông có quan tâm tới việc làm cố vấn cấp cao cho CPA tại Bộ Đại học Iraq hay không. Trí tò mò nổi lên, ông đã gọi điện cho Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfelf. Vợ Rumsfeld từng làm việc tại trường St. John. 
"Tôi hỏi ông ấy "Liệu ông có nghĩ là tôi phù hợp không" và ông ấy trả lời là "Có, hoàn toàn phù hợp"", Angresto nhớ lại. Angresto cho biết ông đã nghĩ, "Mình 60 tuổi rồi. Mình không còn nhiều năm nữa để làm một việc tốt", và ông đã đồng ý.
Angresto gần như chẳng biết gì về hệ thống giáo dục của Iraq. Thậm chí sau khi được bổ nhiệm, ông cũng chẳng nghiên cứu các danh mụch sách. "Tôi muốn đến đây với một đầu óc mở. Tôi muốn trực tiếp tìm hiểu chứ không muốn những suy nghĩ của tôi bị định hình bởi một tác giả nào đó", ông nói. Angresto đã tìm kiếm trên Google. "Kết quả ư? Không nhiều lắm", ông nói.
Khóa huấn luyện của Bộ Quốc phòng Mỹ dành cho ông cũng không mở mang thêm được gì nhiều. "Họ dạy tôi cách dùng mặt nạ phòng độc, cách chui đầu vào mũ bảo hiểm, cách mặc áo chống đạn. Hết!", ông nói.
Tất cả những điều đó không làm Agresto lúng túng. Ông cho rằng Iraq có thể cũng giống như một quốc gia Đông Âu mới được giải phóng, hào hứng đón chờ phương Tây và những thay đổi mang màu sắc dân chủ.
Mãi cho đến khi đến Baghdad vào ngày 15/9 và được phân công sống trong một xe moóc bằng thép cùng 3 nhân viên CPA khác, Agresto mới nhận ra rằng nhiệm vụ của ông phức tạp đến nhường nào.
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

