Iran từ chối đàm phán hạt nhân trực tiếp với Mỹ
"Không có lý do gì để chấp nhận đàm phán với một nước có thái độ ức hiếp các quốc gia khác", Hassan Rohani, Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran, phát biểu trên truyền hình nước này hôm qua. Ông tuyên bố không chấp nhận thương lượng trực tiếp với Washington về vấn đề hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này. 
Rohani nói rằng Tehran từng đàm phán với Đức, Anh, Pháp chỉ vì 3 nước này đã đề xuất trước. "Chúng tôi chỉ đàm phán với Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế và không liên quan gì đến các nước khác", Rohani nói. "Nếu chúng tôi đàm phán với các nước châu Âu thì đó là vì chúng tôi có quan hệ bình thường với họ và họ đề nghị trước".
Mohamed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế, đã thông báo với các nghị sĩ Mỹ hồi tháng 3 rằng Iran có thể đồng ý đàm phán và gợi ý Mỹ liên hệ với Tehran. 
Hồi tháng 6, IAEA ra nghị quyết chỉ trích Iran vì không hợp tác đầy đủ với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc. Để đáp trả, Tehran nói rằng họ sẽ nối lại việc làm giàu uranium. 
Washington cáo buộc Iraq âm mưu phát triển vũ khí hạt nhân. Tehran bác bỏ tuyên bố đó, đồng thời khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ chỉ để sản xuất điện, phục vụ mục đích hòa bình.

