Thủ tướng Israel mời phe đối lập vào chính phủ liên minh
Thủ tướng Israel và Chủ tịch Công đảng đối lập Shimon Peres hôm qua đã nhất trí đàm phán thiết lập một chính phủ liên minh, thúc đẩy kế hoạch rút quân khỏi Dải Gaza. Ông Ariel Sharon đe doạ sẽ tổ chức bầu cử sớm nếu các đảng viên Likud không ủng hộ nỗ lực mở rộng chính phủ.
"Chúng ta sẽ bước vào đàm phán", ông Peres nói với các nghị sĩ Công đảng sau cuộc gặp với Sharon. "Chúng ta phải rời khỏi Gaza, phải dỡ bỏ các khu định cư". 
Chủ tịch Công đảng cho biết các cuộc đàm phán tiếp theo vẫn phụ thuộc vào khả năng đảng theo đường lối ôn hoà có chấp nhận hay không trong hôm nay. 
Theo các hãng thông tấn Do Thái, ông Sharon còn đang xem xét khả năng mời các đảng cực đoan chính thống vào chính phủ - động thái sẽ loại bỏ đối tác liên minh hiện tại - đảng thế tục Shinui.
Theo sáng kiến rút khỏi Gaza của ông Sharon, Israel sẽ dỡ bỏ toàn bộ 21 khu định cư ở Gaza và 4 trong tổng số 120 khu tại Bờ Tây vào cuối năm sau. Cả 2 vùng lãnh thổ này bị chiếm đóng từ sau Chiến tranh Trung Đông 1967.
Hầu hết người Do Thái ủng hộ kế hoạch rút khỏi Gaza, nhưng phe cực tả phản đối kịch liệt. Ở Dải Gaza, 7.500 người định cư sống cùng 1,3 triệu cư dân Palestine.

