'Con tin Mỹ có lẽ đã chết trước khi bị chặt đầu'
Cuốn băng chiếu cảnh chặt đầu công dân Mỹ Nicholas Berg đã được dàn cảnh, Asia Times bình luận, dựa trên nhận định của một chuyên gia pháp y và một bác sĩ phẫu thuật nổi tiếng. 
Thi thể của Berg được tìm thấy ngày 8/5 gần một cầu chui ở Baghdad. Một cuốn băng chiếu cảnh chặt đầu anh xuất hiện trên một trang web có liên quan đến Al-Qaeda ngày 11/5. 
Nếu cuốn băng này đúng là thật, thì tôi cảm thấy thật khó tin, bác sĩ John Simpson, Trưởng Khoa ngoại, Đại học Phẫu thuật gia Hoàng gia Australasia, bình luận ở New Zealand. Chuyên gia pháp y Jon Nordby, thành viên Ban Điều tra pháp y Mỹ, cũng nhận xét: Dàn cảnh là cách giải thích chính xác nhất.
Nordby nhận xét: Chúng tôi không biết thời gian quay toàn bộ cuốn băng này là bao lâu. Không thể biết được đoạn trước và đoạn sau có được quay trong cùng một lần hay không.
Nếu hình ảnh chặt đầu là thật, máu sẽ bắn đầy những người ở xung quanh nạn nhân trong vòng vài giây, Jimpson nhận xét. Nordby khẳng định: Tôi cho rằng khi chúng& đầu anh ấy, anh ấy đã chết rồi. 
Nordby để ý rằng khi "cái đầu bị vặn, việc chuyển động các đốt sống đúng ra phải khiến hệ thống thần kinh phản ứng rất mạnh, làm cơ thể rung và giật. Còn ông Simpson nhận định chắc chắn anh ấy không còn nhận thức được gì hết, khi bị dao kề cổ. 
Trông Berg như bị đánh thuốc mê. Trong quá trình những kẻ bắt cóc quay đoạn chặt đầu, có lẽ anh đã chết được một khoảng thời gian không xác định. 
Một thời điểm đáng chú ý trong cuốn băng là khi những kẻ bắt cóc giơ con dao lên đầu Berg. Cái cách chúng kéo anh lại, cứ như thể chúng dùng một người giả ấy, Simpson bình luận. Còn Nordby nhận xét Berg không hề tỏ ra là ngạc nhiên hay thay đổi gì trên nét mặt, khi bị người ta túm, vặn anh ấy và dùng đến con dao. 
Nói cách khác, cuốn băng đưa ra nhiều câu hỏi hơn là câu trả lời. Những câu hỏi cơ bản như: "anh là ai, anh chết như thế nào", đều không có lời đáp. 
Ngày 13/5, đài Al-Jazeera cho biết một phóng viên Reuters đóng ở Dubai phát hiện tin này đầu tiên. Nhưng trong khi Fox News, CNN và BBC đều lấy được đoạn băng từ một một trang web tiếng Ảrập, thì Al-Jazeera lại không tìm được. Cũng trong ngày 13/5, AP đưa tin CIA đã xác định Abu Musab al-Zarqawi là người đã chặt đầu Berg. 
Kể từ bài phát biểu trước Liên Hợp Quốc của Ngoại trưởng Colin Powell ngày 5/2/2003, al-Zarqawi bị miêu tả là nhân vật nguy hiểm nhất trong cuộc chiến chống khủng bố của chính quyền Bush. Dường như y đã vượt qua Osama bin Laden trở thành mục tiêu khủng bố số 1 của chính quyền. 
Ngày 4/5, thiếu tướng David Rodriguez thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân bình luận: Lầu Năm Góc không có bằng chứng trực tiếp về việc al-Zarqawi sống hay chết. Cùng ngày, một nhóm nổi dậy tại Iraq khẳng định al-Zarqawi đã thiệt mạng, từ khi Mỹ ném bom miền bắc Iraq.
Nhiều nguồn tin tình báo từng tuyên bố họ tin rằng nhân vật này có lẽ đã chết từ lâu. Điều này khiến cho việc tố cáo al-Zarqawi giết Berg có vẻ khó tin, làm nảy sinh phỏng đoán chính phủ Mỹ đã đổ trách nhiệm cho y, nhất là khi có những nghi vấn xung quanh sự mất tích của Berg. 
Ở miền đất này, việc bắt con tin và chặt đầu không phải là chuyện chưa từng được nói đến. Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) trong một báo cáo tháng 2/2003 từng cho biết ngày 23/9/2001, những kẻ Hồi giáo cực đoan bắt một nhóm 25 chiến binh người Kurd ở làng Kheli Hama của Iraq. Một số tù binh đã bị cắt cổ, một số bị chặt đầu. Cộng đồng Hồi giáo ở Iraq khẳng định những hành động này không phải do người dân của họ làm và vụ việc bị xuyên tạc. Ở các vụ khác, nạn nhân thường bị giết bằng một viên đạn trước khi bị cắt cổ. 
HRW nhận xét các nhân vật Hồi giáo cực đoan thường tiến hành trao đổi con tin. Trong cuốn băng video, những kẻ bắt Berg cũng khẳng định chúng giết anh, vì đề nghị đổi Berg lấy các tù nhân Iraq bị giới chức Mỹ bác bỏ. Cha của Berg - Michael - yêu cầu chính quyền Bush kiểm tra xem đâu là sự thật. Washington khẳng định họ không nghe nói đến chuyện này. Thêm một nghi vấn mới. 
Những người Hồi giáo cực đoan thường có cách nói chuyện và hành xử riêng. Những kẻ giết Berg không có nét đặc trưng này. Một số quan sát viên còn suy đoán đây không phải là những người có ngôn ngữ Ảrập là tiếng mẹ đẻ.
Tuy nhiên, ở Ảrập Xêút, luật Sharia cho phép chặt đầu trong những trường hợp tội phạm nghiêm trọng. Kẻ bị xử thường bị cho uống rất nhiều thuốc an thần và rơi vào tình trạng tương tự như dáng điệu của Berg trong một số đoạn băng. 
Câu chuyện về Nick Berg - nỗi ám ảnh của người Mỹ(14/05/2004)
Ngừng hoạt động website phát đoạn băng chặt đầu(14/05/2004)
Mỹ khẳng định Al-Zarqawi đã chặt đầu con tin(14/05/2004)
Những bí ẩn xung quanh vụ công dân Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)
Thư của con tin người Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)
Phản ứng trái ngược của người Ảrập về vụ chặt đầu con tin(13/05/2004)
'Công dân Mỹ bị chặt đầu từng được khuyến cáo rời Iraq'(13/05/2004)
Chân dung trùm khủng bố Al-Zarqawi(12/05/2004)
Một con tin Mỹ bị phiến quân hành hình ở Iraq(12/05/2004)

