Tổng thống Mỹ muốn sửa luật nhập cư
Ông George W Bush hôm qua đề xuất một sửa đổi lớn trong luật pháp Mỹ, cho phép hàng triệu người nước ngoài không đủ gíấy tờ được hưởng quy chế lao động hợp pháp tại Mỹ trong một thời gian cố định. 
Có ít nhất 8 triệu người như vậy ở Mỹ, 60% trong số họ đến từ Mexico. Ông Bush tuyên bố các biện pháp này sẽ khiến nước Mỹ trở thành một quốc gia tương thân, tương ái và mạnh mẽ hơn. Đây được coi là một cố gắng của ông Bush nhằm giành phiếu của các cử tri gốc Mỹ Latin trong năm bầu cử này. 
Các đề xuất được các doanh nghiệp Mỹ hoan nghênh, nhưng bị những người theo tư tưởng bảo thủ trong đảng Cộng hòa phản đối. Tổng thống Mexico Vicente Fox thì bình luận kế hoạch đã thừa nhận giá trị của những người Mexico đang làm việc ở Mỹ. 
10 nước có nhiều người làm việc tại Mỹ nhất:
Hơn 4,5 triệu người Mexico
100.000 - 200.000 ngườiTrung Quốc HondurasColombiaEcuador GuatemalaEl Salvador
Dưới 100.000 ngườiCộng hòa DominicaBrazil Philippines
(Nguồn USCIS, năm 2003)
Tổng thống Bush nhận xét một chính sách nhập cư sáng suốt và nhân đạo sẽ giúp người Mỹ được bảo vệ tốt hơn, vì chính phủ sẽ có thể nắm rõ hơn ai đang qua biên giới nước mình: Mỹ phải kiểm soát được biên giới. Nhiệm vụ này đã trở nên cấp bách hơn từ sau sự kiện 11/9. Ông cũng nhấn mạnh rằng các đề xuất này không đồng nghĩa với lệnh ân xá cho những người đang ở Mỹ trái phép: Mỹ là một nước cởi mở, nhưng quyền công dân không thể được đem ra làm phần thưởng cho những ai vi phạm luật pháp nước Mỹ. 
Phòng Thương mại Mỹ, đại diện cho 3 triệu doanh nghiệp, là tổ chức đã vận động cho những biện pháp nói trên bấy lâu nay: Chúng ta có 10,5 triệu lao động bất hợp pháp vào thời điểm này. Nếu họ đi về nước cả, nước Mỹ sẽ bị tê liệt. 
Các đề xuất của Tổng thống Bush bao gồm: 
- Cho phép khoảng 8 triệu người nhập cư trái phép có cơ hội làm việc hợp pháp trong một thời gian cố định. 
- Thời gian ban đầu là 3 năm nếu họ có thể chứng minh mình có công việc
- Sẽ được đi lại tự do giữa Mỹ và quê nhà của họ. 
- Có thể xin quy chế lao động "khách" tại một công ty Mỹ nếu không công dân Mỹ nào đảm nhận được công việc đó.
- Có thể xin thẻ xanh cho phép cư ngụ lâu dài tại Mỹ. Tuy nhiên ông Bush khẳng định sẽ không có ưu tiên đặc biệt đối với những người lao động trong diện này. 
Minh Châu (theo BBC) 

