Bom xe tại miền nam Iraq làm 40 người chết
Theo giới chức liên quân, các vụ nổ đêm qua ở thành phố Hillah có đa số tín đồ Hồi giáo Shiite sinh sống còn khiến 22 nạn nhân bị thương. Nhiều nhân chứng khẳng định, có 2 xe chở bom đã tham gia vụ tấn công ngay sát ngày chuyển giao quyền lực này.
Ban đầu, giới quân sự Iraq ước tính chỉ có 19 thường dân thiệt mạng và hơn 40 người khác bị thương trong các vụ nổ ở trung tâm thành phố Hillah, gần một thánh đường Hồi giáo. Trước đây, cơ sở thờ tự này có tên gọi là thánh đường Saddam Hussein.
Hillah nằm gần thành cổ Babylon và là nơi thường xuyên xảy ra các vụ phục kích lính liên quân. Sư đoàn đa quốc gia do Ba Lan chỉ huy là lực lượng phụ trách an ninh tại khu vực này. Vụ đánh bom tại Hillah xảy ra đúng thời điểm các chiến binh doạ chặt đầu 3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ, nếu trong vòng 72 giờ Ankara không di tản các công dân nước mình ra khỏi Iraq.
Suốt mấy ngày qua, các chiến binh Iraq đã đồng loạt nổi dậy tấn công ở nhiều thành phố. Hôm 25/6, bạo lực đã xảy ra liên tiếp tại Baghdad, Ramadi, Mosul, Baquba và Fallujah làm hơn 100 người chết. Mục đích của những hành động bạo lực này là làm suy yếu chính phủ lâm thời Iraq, theo kế hoạch sẽ tiếp nhận quyền lực từ liên quân vào thứ tư tới.
Bạo lực gia tăng tại Iraq trước ngày chuyển giao(27/06/2004)
Bom nổ hàng loạt ở Baghdad sau ngày chuyển giao(29/06/2004)
Chiến binh tấn công binh sĩ Iraq tại Baquba(28/06/2004)
Chiến binh Iraq lại doạ chặt đầu một lính Mỹ(28/06/2004)
3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ bị doạ chặt đầu ở Iraq(27/06/2004)

