Israel không có kế hoạch mở rộng khu định cư ở Golan
Trái ngược với tuyên bố làm Syria nổi giận của Bộ trưởng Nông nghiệp Yisrael Katz, Phó thủ tướng Ehud Olmert hôm qua khẳng định: "Tel Aviv không có kế hoạch, không có chính sách về việc mở rộng các khu định cư Do Thái trên Cao nguyên Golan".
Ông Olmert cho rằng Katz, chủ tịch ủy ban định cư của nội các cánh hữu đã sai lầm khi nói rằng có kế hoạch phát triển cơ sở hạt tầng nông nghiệp, du lịch và định cư. "Có thể Bộ trưởng Nông nghiệp muốn làm điều mà ông cho là hoàn toàn chính đáng", Phó thủ tướng Israel phát biểu. "Nhưng tôi đã kiểm tra nhiều lần cùng thủ tướng và bộ trưởng tài chính trong vài ngày qua. Không hề có chương trình nào như vậy được chính phủ thông qua".
Ông Olmert cho biết một số bộ trưởng có thể ủng hộ kế hoạch đó, nhưng họ sẽ không được nội các "bật đèn xanh". Phó thủ tướng Israel bác tin bình luận của Bộ trưởng Nông nghiệp đã gây rối loạn trong chính phủ. Tuy nhiên ông cho rằng không nên đề nghị quan chức này từ chức.
Hôm 31/12, Bộ trưởng Nông nghiệp Yisrael Katz cho biết chính phủ đã nhất trí tăng số người định cư ở khu vực này lên gấp đôi để củng cố vị trí của Israel trước khi mở cuộc đàm phán hoà bình với Damascus. Syria cho rằng ý tưởng này là lừa dối và bất hợp pháp. 
Israel chiếm Cao nguyên Golan của Syria năm 1967 và sáp nhập vào lãnh thổ của mình năm 1981. Damascus, vẫn trong tình trạng chiến tranh về mặt kỹ thuật, yêu cầu Tel Aviv phải trả lại khu vực này nếu họ muốn hoà bình với thế giới Ảrập.  
Cao nguyên Golan màu mỡ đảm bảo cho Israel kiểm soát những nguồn nước quan trọng cho khu vực khô cằn, những vườn nho, vườn quả và các trang trại nuôi gia súc cũng như khu trượt tuyết duy nhất trong khu vực.

