Tổng thống Pháp thăm Trung Quốc, thúc đẩy thương mại
Ông Jacques Chirac tới Bắc Kinh hôm nay, bắt đầu chuyến công du 4 ngày nhằm đẩy mạnh hợp tác kinh tế. Hai bên có thể sẽ ký hợp đồng mua bán máy bay Airbus và xây dựng nhà máy điện hạt nhân.
Nhiều hợp đồng sẽ được ký kết trong chuyến công du của Chirac lần này nhằm khắc phục thâm hụt thương mại của Pháp với Trung Quốc. Trong Liên minh châu Âu, Pháp là đối tác thương mại lớn thứ tư của quốc gia hơn 1 tỷ dân. 
Kim ngạch thương mại song phương hiện ở mức 13,4 tỷ USD nhưng các công ty Pháp chỉ giữ 1,2% thị trường của Trung Quốc. Năm ngoái, đầu tư của Pháp vào Trung Quốc đạt 7,4 tỷ USD so với 10 tỷ USD của Đức. 
Hai bên có thể sẽ thảo luận về việc các hãng hàng không Trung Quốc mua máy bay Airbus, trong đó có loại máy bay chở khách A380. Tập đoàn Alstom của Pháp có thể cung cấp 189 đầu xe lửa và 200 tàu điện ngầm cho Trung Quốc.
Chirac cho hay trong chuyến công du ông sẽ đề cập đến dự án của Pháp xây dựng tuyến tàu cao tốc giữa Bắc Kinh và Thượng Hải. Pháp có thể sẽ ký kết hợp đồng xây dựng các nhà máy hạt nhân cho Trung Quốc. 
Tổng thống Pháp sẽ tái khẳng định sự ủng hộ chính sách "Một Trung Quốc" và bày tỏ mong muốn EU sớm dỡ lệnh cấm vận vũ khí đối với Bắc Kinh.
Đây là lần thứ ba Chirac tới Trung Quốc kể từ khi đắc cử tổng thống năm 1995. Cùng đi với ông lần này còn có khoảng 50 nhà công nghiệp Pháp.
Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier, Bộ trưởng Văn hoá Renaud Donnedieu de Vabres và Bộ trưởng Ngoại thương Francois Loos cũng tới Trung Quốc lần này và dự lễ khai mạc năm văn hoá Pháp ở Trung Quốc.

