Người Thái chê gà nhưng vẫn ăn vịt
Các quán ăn Tàu ở Bangkok cho hay kể từ khi dịch cúm gà bùng phát, món này bị ế và đưa ra khỏi thực đơn. Nhưng điều lạ là thịt vịt vẫn được nhiều thực khách yêu cầu, bởi họ cho rằng virus gây cúm gà không nhiễm vào những gia cầm sống dưới nước. 
Một tiếp viên ở nhà hàng An An Lão ở quận Soi Thong Lo cho biết chỉ bán được vài suất có thịt gà trong suốt tuần qua, khi những ca cúm gà đầu tiên của nước này được công bố. Nhà hàng giờ chỉ dùng một con gà mỗi ngày, so với ít nhất 20 con trước kia. Tuy thế, món vịt quay Bắc Kinh sở trường vẫn là thứ được ưa chuộng. 
Để tránh nguy cơ bị nhiễm cúm gà, nhiều đầu bếp quyết định dùng gà đông lạnh mua từ trước, thay vì dùng gà tươi. 
Quản lý nhà hàng Hoa Sui Sian thuộc khách sạn Landmark Hotel thì cho hay nỗi sợ cúm gà khiến các đơn hàng sụt giảm hẳn. Thế nhưng món vịt vẫn bán chạy, bởi theo cô, khách hàng cho rằng các loài gia cầm sống dưới nước miễn nhiễm virus cúm gà. 
Một số nhà hàng thì cẩn thận loại cả gà lẫn vịt khỏi thực đơn, dù món vịt quay luôn được đặt mua."Thông thường chúng tôi dùng 30-40 con gà và vịt trong thực đơn hàng ngày. Nhưng hiện tại chỉ một gà, một vịt. Chúng tôi ngừng mua gà từ tuần trước, và đã loại vịt khỏi danh sách các món ăn", nhân viên điều hành quán ăn Tàu Golden Dragon kể. 

