Rơi máy bay ném bom của Nga làm 4 người chết
Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo, một chiếc phi cơ chiến đấu tầm xa TU-22M3 đã gặp nạn khi đang đến gần sân bay Saltsy, thuộc vùng tây bắc Novgorod. Xác chiếc máy bay và thi thể toàn bộ phi hành đoàn xấu số đã được tìm thấy cách sân bay 10 km.
Hãng tin Interfax trích một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng cho biết, phi hành đoàn chiếc máy bay ném bom đã được yêu cầu nhảy dù an toàn nhưng họ không thực hiện được. Khi gặp nạn, chiếc máy bay này không chở theo bom và vũ khí.
Cho đến sáng qua, các nhân viên cứu hộ vẫn chưa tìm thấy chiếc "hộp đen" của chiếc TU-22M3. Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn ở phía nam thành phố St. Petersburg này cũng chưa được xác định.
Tháng 9 năm ngoái, một chiếc máy bay ném bom chiến lược của Nga hiệu TU-160 cũng lao xuống đất, trong khi đang thực hiện chuyến bay thử nghiệm ở phía đông nam thủ đô Matxcơva. Giới chức quân sự đổ lỗi trục trặc kỹ thuật đã gây ra vụ tai nạn làm tất cả phi hành đoàn 4 người thiệt mạng này.

