Con tin ở Iraq không phải người Philippines
Văn phòng Lao động và Việc làm Philippines hôm nay tuyên bố, điều tra ban đầu cho thấy, con tin bị những tay súng bắt cóc và doạ giết tại Iraq không phải là công dân quốc đảo ở Đông Nam Á. Thư ký văn phòng Patricia Tomas cho biết, Hafidh Amer, tên con tin được truyền hình Ảrập Al-Jazeera công bố, không phải là lao động xuất cảnh của Philippines.
Bà Tomas cho biết đã thông báo cho các chuyên viên được biệt phái tới Iraq và các nước Trung Đông khác, cũng như những người uỷ nhiệm và thuê mướn lao động Philippines - những đối tượng đã điều động nhân công tới khu vực này - để xác nhận tên con tin.
Tuy nhiên, Văn phòng cho biết họ vẫn đang kiểm tra kết luận ban đầu này.
Sớm nay, đài truyền hình Al-Jazeera phát một đoạn băng video chiếu cảnh 3 tay súng bịt mặt tuyên bố là họ đang giữ một con tin người Philippines mặc một bộ quần áo da cam.
Nhóm bắt cóc, tự xưng là Lữ đoàn Khaled Ibn al-Walid" có liên hệ với tổ chức Quân đội Hồi giáo ở Iraq, đe doạ sẽ giết con tin nếu chính phủ Philippines không rút quân đội nước này ra khỏi Iraq trong vòng 72 giờ.
Manila, đồng minh thân cận của Mỹ trong công cuộc tái thiết Iraq, khẳng định rằng lực lượng quân đội cứu trợ nhân đạo của nước này vẫn ở lại Iraq ngay cả khi có nhiều người Philippines bị sát hại trong các cuộc tấn công riêng rẽ ở đây. Trước đó, Văn phòng Lao động và Việc làm Philippines thông báo sẽ dỡ bỏ lệnh cấm điều động lao động Philippines tới Iraq và điều thêm 1.500 công nhân tới quốc gia này. Thế nhưng, do những thông tin liên quan đến vụ bắt cóc, hôm nay chính phủ Philippines đã ra lệnh ngừng việc đưa lao động xuất cảnhcủa nước này tới Iraq ngay lập tức.  

