Lục quân Mỹ điều tra về Mãnh Hổ 
Các thanh tra quân sự Mỹ sẽ thẩm vấn các cựu binh thuộc trung đội Mãnh Hổ, đơn vị bị cáo buộc đã thảm sát các dân thường không mang vũ khí ở Quảng Nam và Quảng Ngãi thời chiến tranh Việt Nam. 
Khởi đầu, lục quân sẽ gặp gỡ các nhân chứng. Hoạt động diễn ra dưới sự chỉ đạo của Bộ trưởng Lục quân Les Brownlee, người được Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld giao xem xét vụ này.
Đây là những nỗ lực đầu tiên của giới quân sự, kể từ khi có loạt bài của Toledo Blade hồi tháng 10/2003, nói về việc trung đội Mãnh Hổ đi qua 40 làng, tra tấn và giết hại thường dân năm 1967. Mặc dù từ 1971, lục quân dành 4 năm rưỡi để điều tra về Mãnh Hổ và thu được các bằng chứng về 20 tội ác chiến tranh do 18 binh lính thực hiện, vụ việc không bao giờ vươn tới tòa án binh và không ai bị truy tố. 
Trước mắt, các nhà điều tra dự kiến sẽ lấy lời khai của 2 nhân chứng, cựu phóng viên lục quân Dennis Stout và cựu lính cứu thương Mãnh Hổ Rion Causey, để tìm xem chuyện gì đã xảy ra. Cả hai nhân chứng đều rất ngạc nhiên, khi nhận được thông báo của lục quân.
Tôi đã chờ hàng năm nay để nói chuyện với họ, ông Stout, 58 tuổi, tâm sự. Tôi nhìn thấy những người vô tội bị giết. Đó là điều sai trái. Tôi đã bị chuyện này ám ảnh hơn 30 năm nay. Vào thời điểm xảy ra các hoạt động thảm sát của Mãnh Hổ, Stout là phóng viên của tờ Đại bàng Hét (thuộc lục quân). Ông kể rằng mình bị cấm viết bài về các tội ác nói trên, nhưng vẫn báo cáo lại cho các chỉ huy. Tuy nhiên, không có cuộc điều tra nào diễn ra.
Một nhân chứng khác, Causey, 56 tuổi, cựu lính cứu thương Mãnh Hổ, cho biết: Điều tôi có thể khẳng định rõ ràng là chúng tôi đã vào vùng thung lũng và giết tất cả những nam giới trên 16 tuổi mà không hỏi han gì hết. Tôi chỉ nhìn thấy một người mang súng. Đây không phải là chuyện giết binh lính đối phương, mà là các dân làng. Việc này cứ tiếp diễn mãi. Cuối cùng, tôi đã không thể chịu nổi nữa. 
Cuộc thẩm vấn sẽ diễn ra cuối tháng này, do thiếu tá Randal Doyle tiến hành. Lục quân cũng sẽ tìm hiểu xem tại sao cuộc điều tra năm 1975 lại bị bỏ lửng mà không có cáo trạng nào được đưa ra. Các phát hiện về Mãnh Hổ sẽ được trình lên trung tướng Donald Ryder, chỉ huy Sở điều tra tội phạm của Lục quân vào tháng 3. Tướng Ryder sau đó sẽ đưa ra đề xuất với Bộ trưởng Lục quân Brownlee. Giới quân sự có thể ra lệnh tiến hành cuộc điều tra mới hay đơn giản là khép vụ này lại.
Đây là một trong những số ít trường hợp lục quân lật lại các vụ án về tội ác chiến tranh trong lịch sử. Một ví dụ khác là vào năm 1999, Lầu Năm Góc thẩm vấn những người chứng kiến vụ lính Mỹ tấn công dân thường thời kỳ chiến tranh Triều Tiên năm 1950, sau khi hãng AP viết bài kể về vụ thảm sát này. Hai năm sau, giới chức Mỹ kết luận rằng có những dân thường (không rõ con số cụ thể) đã bị giết lầm. 
"Kể từ loạt bài điều tra của Toledo Blade, lục quân rất khó phớt lờ vụ Mãnh Hổ", William Eckhardt, một chuyên gia về tội phạm chiến tranh, từng là công tố viên quân sự thời kỳ chiến tranh Việt Nam, bình luận. Người ta cần phải biết chuyện gì đã xảy ra, và có lẽ quan trọng hơn, đảm bảo để chuyện này không lặp lại. 
Hạ nghị sĩ Mỹ Dennis Kucinich, một ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ, từ mấy tháng qua đã kêu gọi mở cuộc điều tra ở Quốc hội. Ông Kucinich viết thư cho Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld vào tháng 11/2003, yêu cầu cuộc họp bàn về vụ Mãnh Hổ. Ông Rumsfeld từng giữ chức bộ trưởng Quốc phòng dưới quyền tổng thống Gerald Ford (thời kỳ này, cuộc điều tra ban đầu về Mãnh Hổ bị bỏ dở). Trong thư trả lời ngày 22/12, Rumsfeld thông báo đã chuyển vụ việc cho tư lệnh Lục quân Brownlee. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhiều lần khẳng định ông không nhớ gì về cuộc điều tra Mãnh Hổ trước đây. 
Cựu phóng viên Stout kể rằng ông mong được trình báo với lục quân về những tội ác của Mãnh Hổ suốt 30 năm qua: Tôi vẫn bị day dứt bởi ý nghĩ rằng một mình tôi phải tìm cách vạch trần những chuyện này. Giờ đây, tôi không cảm thấy mình đơn độc nữa. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm là vụ việc cuối cùng cũng đang được đưa ra ánh sáng.
Việt Nam hoan nghênh báo Toledo Blade đoạt Pulitzer(07/04/2004)
Toledo Blade giành giải Pulitzer nhờ phóng sự Mãnh Hổ(07/04/2004)
Người thành lập trung đội Mãnh Hổ(05/04/2004)
Toledo Blade giành thêm giải thưởng cho phóng sự Mãnh Hổ(02/04/2004)
Toledo Blade nhận giải thưởng nhờ chùm bài Mãnh Hổ(18/03/2004)
Các cựu binh Mãnh Hổ với nỗi ám ảnh về Việt Nam (4)(30/10/2003)
Mãnh Hổ - Cuộc điều tra không dẫn tới toà án (3)(29/10/2003)
Mãnh Hổ - Từ giết người đến thảm sát ở Quảng Ngãi, Quảng Nam (2)(28/10/2003)
Trung đội Mãnh hổ Mỹ thảm sát dân thường Quảng Ngãi (1)(24/10/2003)

