Thành phố da đen nổi tiếng nhất Nam Phi tròn 100 tuổi
Hôm nay, Soweto chính thức bước vào một lễ hội quy mô lớn nhân một thế kỷ thành lập. Bầu không khí lạc quan bao trùm lễ ăn mừng vì nạn phân biệt chủng tộc apartheid đã lùi xa vào quá khứ.
Đúng một trăm năm trước đây, chính quyền của người da trắng ở Johannesburg đã thực hiện chính sách chia tách, buộc hàng chục nghìn người da đen trong thành phố phải chuyển ra khỏi khu vực trung tâm để tới quận mới mang tên Soweto sinh sống tập trung. 
Soweto trở lên nổi tiếng vì những nhà lãnh đạo da màu có ảnh hưởng rộng rãi như Nelson Mandela và Desmond Tutu đều sinh ra và lớn lên tại đây. Các cuộc nổi dậy trong thập kỷ 70 dọn đường cho nền dân chủ ở Nam Phi cũng diễn ra tại thành phố lịch sử này. Ngày nay, Soweto được nhìn nhận như biểu tượng của niềm hy vọng cho cả Nam Phi.
Soweto nằm ở phía tây nam thành phố Johannesburg và hiện là nơi sinh sống của hơn 3,5 triệu người. Soweto đang vươn lên như một đô thị sầm uất và giàu sức sống, trái ngược với hình ảnh u ám trước đây. Thời đó, hàng nghìn người da màu Nam Phi đã bị đẩy tới Soweto để ngăn cách với những người da trắng. Soweto nhanh chóng trở thành trung tâm của cuộc phản kháng chống chính phủ phân biệt chủng tộc.
Các cuộc nổi dậy của sinh viên năm 1976 đã bắt đầu tại Soweto sau đó lan ra khắp Nam Phi. Sự kiện này mở đường cho sự cáo chung của chế độ phân biệt chủng tộc apartheid 10 năm trước. Mỗi năm có hàng nghìn du khách đến với Soweto, trong đó điểm đến quen thuộc của họ là ngôi nhà cũ của cựu tổng thống Nelson Mandela và những địa danh gắn liền với các sự kiện đấu tranh chống chủ nghĩa apartheid.
Tuy tình hình đã thay đổi nhiều so với trước nhưng Soweto vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, đặc biệt là nạn thất nghiệp.

