Wiranto muốn gặp Tổng thống Đông Timor 
Ứng viên tổng thống Indonesia đang hy vọng sẽ gặp ông Xanana Gusmao vào cuối tuần này để thảo luận về lời cáo buộc ông đã dung túng cho tội ác ở Đông Timor năm 1999. Trong khi đó, Dili chưa khẳng định có chấp thuận một cuộc gặp như vậy hay không.
Phụ tá của ông Wiranto, thành viên trong chiến dịch tranh cử là Muladi cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng tổ chức một cuộc gặp vào ngày 29 ở Bali và hiện cả hai bên đều đã đồng ý". Nhưng cho đến hôm nay, tổng thống Đông Timor vẫn chưa chính thức xác nhận sẽ tham dự cuộc gặp được ông Muladi miêu tả là "thân mật như bầu không khí gia đình" này. 
Ông Agio Pereira, phụ tá của Tổng thống Xanana Gusmao, cũng từ chối bình luận về thông tin liên quan. "Tổng thống nhận được rất nhiều yêu cầu về các cuộc gặp gỡ, nhưng lịch làm việc của ông đã rất kín rồi", ông Pereira tuyên bố.
Còn ông Muladi vẫn khẳng định với phóng viên phương Tây rằng, cuộc gặp sẽ thảo luận về tương lai và cố gắng đưa những vấn đề của hai bên vào dĩ vãng. Phụ tá của Wiranto cho biết thêm, lãnh đạo của ông và Tổng thống Gusmao sẽ đề cập đến những vi phạm nhân quyền trước và sau khi Đông Timor tiến hành bỏ phiếu về việc tách khỏi Indonesia tháng 8/1999.
Một toà án do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn ở thủ đô Dili đã cáo buộc ứng viên tổng thống Wiranto, cựu tư lệnh lực lượng vũ trang Indonesia, các tội ác chống lại loài người. Họ cho rằng, ông này phải chịu trách nhiệm vì đã ra lệnh thực hiện các vụ giết chóc cùng các tội ác khác do binh sĩ Indonesia gây ra với những người ủng hộ Đông Timor độc lập. 
Hôm 10/5, toà án nói trên đã phát lệnh bắt đối với Wiranto. Nhưng công tố viên trưởng Đông Timor là Longuinhos Monteiro hôm qua khẳng định, nước ông không quan tâm đến việc đệ trình lệnh bắt này lên tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol. Wiranto hiện là ứng viên tổng thống của đảng Golkar, đảng lớn nhất Indonesia, ra tranh cử vào ngày 5/7 tới.

