Saddam Hussein qua phẫu thuật
Cựu tổng thống Iraq đã được phẫu thuật để chữa chứng sa ruột tại một bệnh viện ở Baghdad. Ca mổ thành công và hiện Saddam ở trong điều kiện sức khoẻ tốt.Cuộc sống của Saddam Hussein trong tù
Việc này diễn ra hai tuần trước trong điều kiện an ninh nghiêm ngặt tại bệnh viện Ibn Sina. Bộ trưởng Nhân quyền lâm thời của Iraq hôm qua đã xác nhận tin này. 
Một quan chức Mỹ cho biết ca phẫu thuật không gặp phải bất cứ sự cố nào và Saddam khỏi bệnh sau khi mổ. 
Các thành viên tổ chức Chữ thập Đỏ đã được vào thăm cựu tổng thống. Saddam bị giam tại một địa điểm bí mật ở Iraq, có lẽ là một căn cứ Mỹ, kể từ khi bị bắt hồi tháng 12/2003. 
Dưới chế độ trước, bệnh viện Ibn Sina thường phục vụ các thành viên cao cấp của đảng Baath và giới lãnh đạo Iraq. Giờ đây nó nằm trong khu vực Xanh được bảo vệ cẩn mật, nơi có các văn phòng của chính phủ lâm thời và toà nhà Đại sứ Mỹ.

