Thi thể con tin Hàn Quốc bị chặt đầu đã hồi hương
Chiều nay, xác Kim Sun-il, người bị các chiến binh Iraq hành quyết đã được đưa về tới sân bay quốc tế Incheon trước sự tiếp nhận của gia đình và một đội danh dự của cảnh sát. Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon đã đại diện chính phủ ra đón thi hài Kim Sun-il.
Đội danh dự của cảnh sát Hàn Quốc mặc đồng phục trắng và bồng súng, hộ tống quan tài của Kim Sun-il tới một chiếc máy bay vận tải quân sự. Sau đó, thi hài con tin này sẽ được đưa về thành phố biển quê hương Busan, đông nam Hàn Quốc.
Con tin Kim Sun-il, 33 tuổi, làm việc trong một công ty có quan hệ với quân đội Mỹ, đã bị những kẻ bắt cóc Iraq chặt đầu hôm thứ ba vừa qua, sau khi Hàn Quốc từ chối rút quân theo yêu sách của chúng. Sự kiện này đã gây chấn động dư luận xứ sở kim chi và khiến quan điểm chỉ trích chính phủ về kế hoạch tăng quân tới Iraq ngày càng tăng.
Tổng thống Roh Moo-hyun đã ra lệnh điều tra quá trình giải quyết vụ khủng hoảng con tin vừa qua. Nhiều người Hàn Quốc cho rằng, giới chức chính phủ có thể làm được nhiều hơn để đảm bảo việc Kim Sul-il trở về an toàn. 
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng thừa nhận, ngay từ đầu tháng 6 hãng tin AP đã đặt câu hỏi với họ về việc có hay không một công dân Hàn Quốc bị mất tích tại Iraq. Phát ngôn viên của bộ là Shin Bong-kil giải thích rằng, quan chức trực tiếp nhận câu hỏi đã không báo cáo lại cho cấp trên. Sự mất tích của Kim Sun-il chỉ được biết đến một cách rộng rãi sau khi cuốn băng video chiếu cảnh con tin này cầu cứu xuất hiện một tuần trước.
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

