Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và AP tranh cãi về vụ con tin
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua yêu cầu điều tra về vai trò của Bộ Ngoại giao nước này trong việc giải quyết vụ bắt cóc con tin. Quyết định được đưa ra chỉ ít giờ sau khi hãng thông tấn của Mỹ nói rằng họ đã thông báo cho cơ quan này về vụ bắt cóc từ đầu tháng 6.
AP xác nhận rằng hồi đầu tháng họ đã nghi ngờ việc một công dân Hàn Quốc mất tích hoặc bị bắt làm con tin tại Iraq và gọi điện cho Bộ ngoại giao nước này nhưng cơ quan này đã bác bỏ tin đó.
Yoon Tae-young, người phát ngôn của Tổng thống Hàn Quốc, nói rằng vụ điều tra sẽ làm sáng tỏ tranh cãi giữa Bộ Ngoại giao nước này vớiAP và vai trò của công ty nơi Kim làm việc trong việc thông báo tin anh mất tích.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói rằng Kim Chun-ho, ông chủ của Kim, đã thăm sứ quán nước này tại Baghdad 4 lần trong tháng 6, nhưng không nói gì đến việc nhân viên của ông mất tích.
Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm qua đã đề nghị AP công bố chi tiết cuộc gọi cũng như tên người nhận điện thoại của phóng viên hãng này tới văn phòng của ông hồi đầu tháng về việc của con tin kể trên. Ban nói rằng văn phòng của ông đang điều tra làm rõ có đúng là một nhân viên nào đó của bộ đã nhận được điện thoại của AP như hãng này tuyên bố hay không.
Kim Sun-il (33 tuổi) làm phiên dịch cho công ty thương mại Gana - bị bắt cóc hôm 17/6, một ngày trước khi Seoul công bố họ sẽ đưa quân tới Iraq.
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

