Tranh cãi về thủ phạm vụ đánh bom Ai Cập
Thứ trưởng Quốc phòng Israel Zeev Boim cho rằng mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden là đối tượng nhiều khả năng nhất gây ra 3 vụ đánh bom xe nhằm vào các khu nghỉ trên Hồng Hải, nơi nhiều du khách Do Thái đang cư trú. 
Trong khi đó, nhà chức trách Ai Cập tỏ ra thận trọng hơn. "Chúng ta phải chờ cho tới khi điều tra xong mới kết luận rằng vụ tấn công liên quan đến Al-Qaeda hoặc bất kỳ tổ chức nào khác hay không", người phát ngôn của tổng thống Ai Cập, Hosni Mubarak, nói. 
Ngoại trưởng Ahmed Aboul Gheit khẳng định: "Đây là một vụ tấn công khủng bố, nhưng ai là thủ phạm? Chúng ta không thể nói được, vì điều tra mới bắt đầu".
Trong khi đó, tại Washington, một quan chức chống khủng bố Mỹ nghi ngờ Al-Qaeda có vai trò trong các vụ đánh bom. Sự phối hợp trong các vụ đánh bom chứng tỏ mức độ tinh vi giống như phong cách hoạt động thường thấy của mạng lưới khủng bố. Ông này cũng không loại trừ khả năng thủ phạm là các tổ chức Palestine, như Hamas, hay nhóm du kích Ai Cập tại địa phương. Một tổ chức đáng chú ý của Ai Cập, Jihad Hồi giáo Ai Cập đã hợp nhất với Al-Qaeda cách đây vài năm. Thủ lĩnh nhóm này, Ayman al-Zawahri, hiện là cánh tay phải của bin Laden. Nhóm Hồi giáo có trụ sở ở Ai Cập cũng có quan hệ với mạng lưới khủng bố.
Tổng thống Bush đề xuất giúp đỡ Ai Cập tìm ra thủ phạm. "Nhằm vào người Hồi giáo và Do Thái, người Ai Cập và Do Thái, phụ nữ và trẻ em, khủng bố đã chứng tỏ chúng coi thường nhân mạng và tất cả các giá trị nhân đạo", ông nói.
Một số tổ chức đã đứng ra nhận trách nhiệm, trong đó có một nhóm quan hệ với Al-Qaeda. Tuy nhiên, không tuyên bố nào có vẻ đáng tin cậy. 
Trong khi nhà chức trách Israel cho biết 29 người thiệt mạng, giới chức Ai Cập khẳng định 24 người chết. Bộ Ngoại giao Nga cũng thông báo một nữ công dân nước này thiệt mạng. Ngoài ra, còn hơn 100 người bị thương, trong đó có 2 người Anh, tám người Nga và 2 nhân viên sứ quán Mỹ tại Israel. Có bản tin đưa số nạn nhân lên tới 160. Vẫn chưa rõ số người mất tích. 
Các nhà điều tra tiếp tục tìm bằng chứng và nhân viên cứu hộ, do phía Israel đứng đầu, kéo thi thể khỏi đống đổ nát của khách sạn 5 sao và sòng bạc. Sử dụng mọi công cụ, từ búa khoan, máy khoan tới chó và tay trần, các nhân viên cứu hộ tìm kiếm trong đống đổ nát của Taba Hilton, hiện trường vụ đánh bom đầu tiên và đẫm máu nhất. Tuy nhiên, đến tối qua, họ không hy vọng tìm thêm được thi thể nào dưới đống bêtông và kim loại nữa. Cũng gần như không còn hy vọng tìm ra người sống sót. 
Hàng nghìn người Do Thái rời khỏi bán đảo Sinai hôm qua. Nhà chức trách thành phố biên giới Eilat của Israel đưa họ vào các trung tâm cộng đồng để họ thu xếp trở về nhà. Nhiều du khách phàn nàn về việc ban đầu giới chức Ai Cập không cho họ rời khách sạn. 
Khi vụ nổ xảy ra, các khu du lịch trên bán đảo Sinai đang tiếp đón rất nhiều du khách, trong đó có khoảng 15.000 người Israel. Taba Hilton đang phục vụ 95% công suất, với 900 khách và 500 nhân viên đang ở trong khách sạn. Các quan chức cho biết thủ phạm sử dụng 200 kg thuốc nổ. 
Khoảng 2 giờ sau vụ tấn công này, thêm 2 xe bom phát nổ gần như cùng lúc bên ngoài khu lều trại bên bờ biển Ras Shitan, cách Taba Hilton 56 km về phía nam, nơi nhiều thanh niên Israel đang nghỉ ngơi.. 

