Ba Lan giao kèo ủng hộ chiến tranh (6)
Trước cuộc gặp với Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski ngày 14/1, Bush bỗng thay đổi quan điểm về thời hạn với Saddam Hussein. 8 ngày trước, ông còn tuyên bố nhà lãnh đạo Iraq "vẫn còn thời gian", thì sáng hôm ấy, Tổng thống Mỹ khẳng định: "Thời gian sắp hết".
Bush hiểu rằng ông không có người bạn nào ở cựu lục địa tốt hơn người đồng nhiệm Ba Lan nổi tiếng, đang ở nhiệm kỳ hai. Ông Kwasniewski đã đồng ý góp quân tham chiến. Gia đình Bush đã cùng Tổng thống Ba Lan và phu nhân ăn tối vào tháng 7 năm trước. 
"Tâm lý chống Mỹ rất cao", Kwasniewski nhận định tại cuộc gặp riêng. Ông đã gặp phải một vấn đề chính trị nghiêm trọng vì ủng hộ Bush.
"Thành công giúp thay đổi ý kiến dư luận", Bush nói. "Nếu chúng ta cam kết góp quân, thì chúng ta sẽ được người Iraq ủng hộ". Ông nói như thể cử chỉ nhân đạo có tác động đến ý kiến công chúng Ba Lan. Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng có một nghi thức mà một nước có thể đi theo để chứng tỏ với thế giới rằng họ đang từ bỏ vũ khí không thông thường - điều mà Nam Phi đã làm theo, rõ ràng và thực sự mở kho tài liệu và các cơ sở cho thanh sát. Nhưng Saddam Hussein không làm như vậy. 
"Theo đánh giá của tôi thì đã đến lúc phải hành động, thời gian sắp hết. Phải hành động sớm", ông Bush nói. 
"Chúng ta sẽ chiến thắng", Tổng thống Ba Lan khẳng định, nhưng quan điểm có vẻ giống Powell. "Nhưng hậu quả là gì?". Ngừng trong giây lát, ông tiếp: "Ông cần có được sự ủng hộ quốc tế rộng rãi. Chúng tôi ở bên ông, đừng lo lắng về chuyện đó. Mối lo ngại là Liên Hợp Quốc sẽ sụp đổ. Cái gì sẽ thay thế tổ chức này?".
Đó là những câu hỏi khó mà Bush né tránh. Ông chủ Nhà Trắng chỉ nói: "Chúng tôi tin rằng Hồi giáo, giống như Thiên chúa giáo, có thể phát triển theo chiều hướng tự do và dân chủ".
Với Bush, điều quan trọng là Ba Lan sẽ ở bên cạnh và góp quân.
Kế hoạch tấn công - Bob Woodward(29/04/2004)
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)

