Ảrập Xêút cho phép người nước ngoài mang súng tự vệ
Bộ trưởng Nội vụ Nayef bin Abdulaziz hôm qua cho biết, Riyadh sẽ cho những người ngoại quốc cảm thấy tính mạng bị đe doạ được sử dụng vũ khí cá nhân để phòng thân. Trong khi đó, cuộc truy lùng nghi phạm Al-Qaeda tại nước này vẫn diễn ra rất ráo riết.
Hãng thông tấn SPA trích lời Hoàng thân Nayef bin Abdulaziz cho biết: "Về mặt nguyên tắc, một người Ảrập Xêút có quyền mang theo vũ khí nếu có giấy phép. Tương tự như vậy, nếu một người nước ngoài cảm thấy bị nguy hiểm, anh ta cũng có thể được nhận giấy phép để sử dụng súng".
Các phần tử ủng hộ mạng Al-Qaeda đã tiến hành chiến dịch bạo lực kéo dài hàng năm qua nhằm vào người phương Tây, những mục tiêu chính phủ và các công nhân ngành dầu mỏ ở Ảrập Xêút. Tình trạng bất ổn kéo dài đã khiến nhiều người ngoại quốc phải rời bỏ đất nước xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới này.
Tháng năm vừa qua, các chiến binh giả trang làm nhân viên an ninh đã bắn chết 22 thường dân và gây ra vụ khủng hoảng con tin tại thành phố dầu mỏ Khobar. Đây là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất của các tay súng Ảrập Xêút nhằm vào người nước ngoài trong thời gian qua.
Mới đây, cảnh sát vương quốc đã tiêu diệt chỉ huy chi nhánh Al-Qaeda tại Ảrập Xêút là Abdulaziz al-Moqrin. Sự kiện này xảy ra vài giờ sau khi các chiến binh chặt đầu con tin Mỹ Paul Johnson. Nhưng các tay súng Ảrập Xêút tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục cuộc thánh chiến để đẩy người nước ngoài ra khỏi quê hương của đạo Hồi và lật đổ sự cầm quyền của hoàng gia.
Con tin Mỹ bị chặt đầu ở Ảrập Xêút(19/06/2004)
Gia đình con tin Mỹ đánh giá cao Ảrập Xêút(19/06/2004)
Al-Qaeda chặt đầu con tin Mỹ(19/06/2004)
Gia quyến con tin người Mỹ ở Ảrập Xêút lên tiếng(17/06/2004)
Khủng bố dọa giết con tin Mỹ ở Ảrập Xêút(16/06/2004)

