Lời kể của nạn nhân vụ bắt cóc ở Iraq
Hôm thứ ba (6/4), Stephen Farrell, phóng viên The Times (Anh), đang lái chiếc xe chống đạn thì bị một nhóm chiến binh tay lăm lăm vũ khí tóm tại ở Fallujah. Trong 8 tiếng đồng hồ, dưới họng súng của những kẻ có vũ trang, Farrell cùng với Orly Halperin - phóng viên người Mỹ - thuyết phục những kẻ bắt cóc rằng họ là phóng viên chứ không phải do thám&
&May mắn là những kẻ đó đã chịu nghe và thả chúng tôi. Với kiểu bạo lực như thế, kiểu can thiệp chống lại các vụ nổi loạn nhằm vào lực lượng liên quân như thế, nhiệt độ đang nóng dần lên. Sự thù hằn đang tăng lên và sự khoan dung đang ngày càng giảm mạnh.
Bởi lẽ thế mới có chuyện, bất kỳ ai (những người nước ngoài) chúng gặp trên đường phố đều bị nghi ngờ là binh sĩ liên quân, quan chức liên quân. Và tất cả sẽ bị chặn hỏi. 
Nếu may mắn, khi chúng tra khảo, bạn có thể trả lời tất cả các câu hỏi rồi sau đó được thả. Điều đáng sợ nhất là có những người không có cái may như tôi. 
Rất nhiều phóng viên ở Iraq, trong đó có một số nhà báo của nhiều tờ nổi tiếng trên thế giới, cũng đang ngày càng cảm thấy sự nguy hiểm ngày lớn dần trong khi tác nghiệp ở xứ nghìn lẻ một đêm. 
Vào cái ngày 6/4 đó, quá đủ để nói rằng: Tôi là một phóng viên. Đó cũng là điều quá đủ để tôi có thể thoát khỏi nơi đó. Hai ngày sau ở Karbala, một số người bị bắt cóc bởi vì họ la nhà báo, là nhân viên cứu trợ nhân đạo; bởi vì họ là những mục tiêu mềm; bởi vì những kẻ bắt cóc cảm thấy rằng chúng có thể ép chính phủ Nhật đưa quân về nước bằng cách cầm giữ những người đó. 
Tình hình từ thứ ba tới thứ năm đã thay đổi hoàn toàn, và sẽ lại tiếp tục thay đổi&.
Hôm qua, Văn phòng Ngoại giao Anh khẳng định thông tin Michael Bloss - một công dân Anh Quốc làm việc cho một công ty dịch vụ an ninh của Mỹ - đã bị bắn chết trong một trận phục kích cách Baghdad 200km về phía tây. 
Trong khi đó, thời hạn mà những kẻ bắt cóc đặt ra với chính quyền Tokyo sắp hết. Chính phủ nước này vẫn kiên định lập trường không rút quân khỏi Iraq. Thành thật mà nói, tôi muốn chứng phủ chấp nhận đưa quân về nước. Nhưng chúng tôi không có một sự lựa chọn nào khác là phải tin vào thủ tướng, chính phủ và phải chờ đợi, Shuichi Takato, anh trai của con tin Nahoko Takato, tâm sự. 
Một quan chức chính phủ cho biết: Chúng tôi chưa có bất kỳ sự liên lạc nào với nhóm bắt cóc, nên chúng tôi vẫn chưa biết nơi bị giam giữ cũng như điều gì đã xảy ra với 3 công dân đó. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

