Một nghị quyết cần thiết về chính trị (21)
2 tháng sau, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết 1441 với tỷ lệ 15 phiếu thuận, 0 chống. Theo đó, Iraq phải chấp nhận các đoàn thanh sát vũ khí mới và nếu tiếp tục vi phạm các nghĩa vụ giải trừ quân bị, Saddam sẽ đối mặt với "những hậu quả nghiêm trọng".
Các thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới Iraq, nhưng Bush thất vọng và tức giận vì không đạt tiến triển. Đầu tháng 1/2003, Tổng thống Mỹ bí mật quyết định chiến tranh, nhưng về mặt công khai, ông vẫn theo đuổi giải pháp ngoại giao.
Ngày 31/1/2003, Bush dự kiến gặp lại Blair tại Trại David, nhưng mưa, tuyết buộc 2 nhà lãnh đạo phải ở lại Nhà Trắng. Thủ tướng Anh nói với Tổng thống Mỹ rằng ông cần một nghị quyết Liên Hợp Quốc thứ hai. Ông đã hứa điều đó với Công đảng Anh, và ông tự tin là cả 2 người có thể thuyết phục Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế. 
Bush lại bị đặt trước một nghị quyết thứ hai. Cheney và Powell cũng vậy - một trường hợp hiếm thấy cả 2 cùng nhất trí. Nghị quyết thứ nhất đã mất 7 tuần, và nghị quyết này còn khó khăn hơn. Nhưng Blair có lập luận giành phần thắng. Nghị quyết đó là cần thiết cho ông về mặt chính trị. Nó không phức tạp hơn, sự cần thiết chính trị. Blair nói ông cần sự ủng hộ. 
Bush hiểu loại ngôn ngữ này. "Nếu đó là điều ông cần, thì chúng tôi sẽ nỗ lực và giúp đỡ để ông đạt được", người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định. Ông cũng không muốn đơn độc, và không có Anh, gần như chắc chắn ông sẽ phải đi một mình. 
"Blair phải giải quyết với Quốc hội, người dân, và ông còn phải giải quyết mối quan hệ Pháp - Anh nữa, với bối cảnh trong nội bộ châu Âu", ông Bush sau này phát biểu. "Vì vậy, ông có một nhiệm vụ rất khó khăn. Khó khăn hơn nhiều so với tổng thống Mỹ về một số phương diện. Đó là thời kỳ Pháp trở thành một vấn đề trong nội bộ nước Anh".
Bush gọi đó là "cuộc họp về nghị quyết thứ hai nổi tiếng" và cho rằng Blair "rõ ràng" đã yêu cầu giúp đỡ. Nghị quyết thứ hai, tuyên bố Saddam không tuân thủ, được đưa ra vào cuối tháng 2. Tuy nhiên, nỗ lực thuyết phục các uỷ viên Hội đồng Bảo an thông qua đã thất bại.
Hôm 12/3, 3 ngày sau khi từ chối đề nghị của Bush là London không cần góp quân tham chiến, Thủ tướng Anh gọi điện cho Tổng thống Bush đề nghị được cập nhật về tình hình ở Hội đồng Bảo an. 
"Nếu không thu được phiếu thì chúng ta sẽ từ bỏ", Bush nói. 
"Ông sẽ cố thêm một lần nữa chứ?", Blair hỏi, ám chỉ đến lá phiếu quan trọng của Tổng thống Mexico Vicente Fox và Tổng thống Chile Ricardo Lagos.
"Tất nhiên", Bush trả lời. "Tôi vui vẻ làm chuyện đó".
Tổng thống Mỹ gọi điện cho người đồng nhiệm Mexico. "Vicente, tôi khẳng định sẽ có một cuộc bỏ phiếu vào ngày mai tại Liên Hợp Quốc. Liệu chúng tôi có thể giành phiếu của ông không?".
"Ngôn ngữ nghị quyết chính xác như thế nào?", Tổng thống Mexico đặt câu hỏi.
"Vicente, chúng tôi đã tranh luận vấn đề này đủ lâu. An ninh nước Mỹ đang lâm nguy. Tôi muốn lá phiếu của ông".
Tổng thống Fox cho biết sẽ gọi lại sau. Sau đó, trong bữa tối, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice gọi điện cho Tổng thống Mỹ, thông báo đã nhận cú điện thoại báo tin Ngoại trưởng Mexico Luis Ernesto Derbez giờ phụ trách về chính sách của nước này vì ông Fox phải vào viện để phẫu thuật lưng.
"Hay đấy", Bush nói. Ông gọi cho Lagos - một nhà lãnh đạo xuất sắc dưới con mắt của Tổng thống Mỹ, vì vậy ông ấy lịch sự. Không có mối đe doạ nào.
"Liệu chúng tôi có thể tin vào lá phiếu của ông không", Bush hỏi vị lãnh đạo đảng xã hội 65 tuổi.
"Ông có chắc đã đến lúc bỏ phiếu không?"
"Đã đến lúc bỏ phiếu, Ricardo. Chúng tôi đã tham gia cuộc tranh luận này quá lâu rồi", Tổng thống Mỹ khẳng định.
"Nhưng chúng ta đang đạt tiến triển", Lagos đáp lại.
"Đó là bởi vì chúng ta có vài trăm nghìn quân. Nếu binh lính không có mặt ở đó, thì tiến triển ngoại giao sẽ ít hơn. Và Saddam Hussein có thể ít quan tâm hơn. Tiến triển mà ông nghĩ tới chỉ là ảo giác", nói rồi Bush nêu rõ tình thế của mình. "Tôi sẽ không để binh lính ở đó. Hoặc là họ sẽ vào Iraq, lật đổ Saddam, hoặc họ sẽ về nhà, Ricardo".
Vì cả lý do chính trị và thực tế, đưa quân về nước mà không giải quyết vấn đề Saddam Hussein là chuyện mà ông Bush không bao giờ nghĩ đến. Chuyện này tương tự như Bush cha hồi tháng 1/1991, với 500.000 quân ở Trung Đông. "Chúng ta sẽ phải tiến hành chiến tranh", tổng thống George H.W. Bush nói với các cố vấn vài tuần trước khi phát động Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Một lần nữa, một tổng thống Bush, với hơn 200.000 lính ở Trung Đông, tự đặt mình vào vị trí phải tiến hành chiến tranh.
Bush hỏi Lagos: "Ricardo, lá phiếu của ông sẽ thế nào?".
"Không", Tổng thống Chile trả lời.
"Cảm ơn ông nhiều", Bush nói.
Tổng thống Mỹ gọi điện cho Thủ tướng Anh mô tả cuộc nói chuyện với Fox và Lagos. "Ông nên xem xét 2 cuộc đối thoại đó", Bush nói. "Đây không phải là tin mừng. Tất cả đã chấm dứt".
Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004)
Tuyên chiến (32)(01/10/2004)
Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004)
Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)
Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004)

