Đạt Lai Lạt Ma gặp Thái tử Charles
Hôm qua, thủ lĩnh tinh thần Tây Tạng đã trao đổi với Ngoại trưởng Anh Jack Straw và Thái tử Charles. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao xứ sở sương mù cho biết, vấn đề thảo luận là tình hình Tây Tạng, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết. 
Thủ tướng Tony Blair bị chỉ trích vì không gặp Đạt Lai Lạt Ma trong khi ông này tới Anh.
Trong cuộc gặp tại dinh thự ở London, Thái tử Charles đã chào đón vị giáo chủ bằng những giai điệu truyền thống của Tây Tạng. Tham dự buổi lễ còn có nhiều cá nhân và tổ chức hoạt động vì Tây Tạng. Người sẽ kế vị ngai vàng nước Anh từ lâu đã rất ngưỡng mộ Đạt Lai Lạt Ma và quan tâm tới tình hình ở Tây Tạng hiện nay. 
Trung Quốc từng chỉ trích lãnh đạo cao cấp các nước gặp Đạt Lai Lạt Ma. Một số quốc gia từ chối cấp thị thực nhập cảnh cho vị thủ lĩnh tinh thần trước sức ép của Bắc Kinh.

