Những thách thức của chính phủ lâm thời Iraq
Chính phủ lâm thời Iraq, gồm những cá nhân ít tiếng tăm, đang đối mặt với một cuộc phản kháng nghiêm trọng, và đất nước thì trong cảnh hoang tàn vì chiến tranh. Dù được Mỹ hậu thuẫn, nhưng vượt qua các thách thức này không phải là chuyện dễ dàng với họ.
Các chiến binh dự kiến sẽ đẩy mạnh tấn công để nhấn chìm chính phủ mới. Tuy nhiên, liên quân do Mỹ đứng đầu mới chỉ huấn luyện được nhiều nhất là 2/3 số nhân viên an ninh mà họ cho là Iraq cần (260.000 người). 
Bất chấp cuộc chuyển giao, Iraq vẫn cần hơn 160.000 lính nước ngoài đang đóng quân khắp đất nước. Bản thân quân đội Iraq không được trang bị tốt, và một số cảnh sát không chịu chống các phần tử phản kháng.
Tính hợp pháp chính trị
Gần như không một thành viên chính phủ lâm thời có tiếng tăm ở đất nước vùng Vịnh này. Hầu hết vẫn còn sống ở nước ngoài trong thời điểm này năm ngoái. Nhiệm vụ chính của chính phủ là tạo dựng một môi trường đủ ổn định để tổ chức bầu cử vào đầu năm sau. 
Theo kế hoạch, Iraq sẽ có một chính phủ hoàn toàn dân chủ vào cuối năm 2005. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, 2 cuộc bầu cử đã phải được tiến hành, dự thảo hiến pháp đã hoàn tất. Tiến trình này phải làm cả người Kurd lẫn cộng đồng Ảrập hài lòng.
Tái thiết
Một nhiệm vụ quan trọng với chính phủ mới là cải thiện cuộc sống của người dân bình thường. Họ chỉ có thể làm như vậy bằng cách làm nền kinh tế sống lại, giảm thất nghiệp và xây dựng lại cơ sở hạ tầng bị tàn phá. 
Xuất khẩu dầu là nguồn thu nhập chính của Iraq. Do đó, bảo vệ đường ống và các giếng dầu khỏi bị tấn công đóng vai trò quan trọng. Hàng nghìn nhà thầu nước ngoài đang thực hiện các dự án tái thiết cũng là mục tiêu tấn công. Vì vậy, mọi chuyện tiến triển hết sức chậm chạp.
Công lý
Chính quyền mới đang chuẩn bị xét xử Saddam Hussein và các cựu quan chức khác bị tình nghi gây tội ác chiến tranh. Chỉ khi công lý được thực hiện, thì Iraq mới có thể khép lại quá khứ.
Trong khi các phiên xét xử cần phải được tiến hành công khai, minh bạch và công bằng, thì toà án tội phạm chiến tranh muốn ngăn chặn Saddam Hussein lấy đây là nơi diễn thuyết chính trị. Những phiên toà đầu tiên xét xử các nhân vật cấp thấp hơn dự kiến sẽ bắt đầu vào cuối năm 2004.

