Vụ bán công nghệ mật ở Pakistan gây tác động gì?
Với Pakistan, chấn động của việc nhà khoa học hàng đầu tiết lộ đã bán công nghệ vũ khí tương đương với vụ mất vùng lãnh thổ phía đông năm 1971. Và chắc chắn, nó còn gây ra những tác động ở nước ngoài, đặc biệt là trong bối cảnh đàm phán ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran và CHDCND Triều Tiên đang diễn ra. 
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã chịu sức ép thú nhận về sự phổ biến vũ khí hạt nhân của nước này từ Mỹ. Áp lực càng tăng lên khi gần đây, Libya và Iran tiết lộ thông tin buộc tội Islamabad cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Giới quan sát nhìn nhận quyết định đưa ra lời thú nhận của Khan từ ông Musharraf là một nỗ lực làm chệch hướng các lời cáo buộc rằng quân đội Pakistan chính là kẻ phổ biến hạt nhân hàng loạt. Tổng thống Pakistan đã làm Mỹ cùng các nước khác hài lòng thấy rằng ông rất nghiêm túc kiềm chế phổ biến vũ khí cấm, trong khi né tránh phe đối lập trong nước cáo buộc ông hành động nhân danh Washington. "Islamabad rất muốn kết thúc vụ việc dễ nổ này", Najam Sethi, biên tập viên tờ The Daily Times (Lahore), nhận định. "Chiến lược của Musharraf có vẻ có 2 mặt: thừa nhận tội lỗi ở mức độ nào đó, nhưng miễn trách bằng cách đổ lỗi cho một số nhà khoa học tham lam".
Trong lời thú tội, Khan khẳng định ông làm như vậy không phải vì tiền, mà vì nghĩ rằng việc các quốc gia Hồi giáo nổi lên với vũ khí hạt nhân sẽ làm Mỹ bớt tập trung vào nỗ lực sản xuất bom của Pakistan. Điều đó sẽ giúp củng cố thế giới Hồi giáo - dù nhà khoa học không giải thích mối quan hệ với CHDCND Triều Tiên. Sau khi Pakistan tiết lộ về nhà khoa học, Bình Nhưỡng tuyên bố chấp nhận nối lại đàm với Mỹ và một số nước về chương trình vũ khí hạt nhân của nước này. 
Nỗ lực ban đầu của quân đội nhằm hạn chế cuộc điều tra với các mối liên hệ giữa Khan với Iran rõ ràng sẽ không đủ khi Mỹ và IAEA còn cáo buộc các bản thiết kế của Khan về máy ly tâm khí Pak-2, thiết bị làm giàu uranium trong vũ khí hạt nhân, được cung cấp cho CHDCND Triều Tiên và Libya. Các nhà khoa học Mỹ, Anh còn đang điều tra tập hồ sơ và thiết bị chế tạo bom, trong đó có máy ly tâm của Libya.
Các nhà ngoại giao phương tây cho rằng vụ tiết lộ sẽ châm ngòi cho một loạt cuộc điều tra và bắt giữ trên toàn thế giới. Ngoài ra, các chính phủ sẽ có những bước đi quan trọng ngăn chặn việc buôn bán các thiết bị hạt nhân trên chợ đen.
Ông Khan có thể tiết lộ chi tiết mối quan hệ quân sự Pakistan với Trung Quốc, nước cung cấp công nghệ hạt nhân và vũ khí chính cho Islamabad gần 40 năm nay, và quan hệ với một số nước vùng Vịnh tài trợ chương trình hạt nhân của quốc gia Nam Á. 

