Nổ gần khách sạn có người nước ngoài ở Baghdad
Đêm qua, một vụ tấn công bằng pháo cối đã xảy ra tại trung tâm thủ đô Iraq, cạnh khách sạn al-Sadeer, nơi các nhà thầu khoán Mỹ và khách nước ngoài thường lưu trú. Hành động bạo lực này làm một em bé Iraq thiệt mạng và 3 người khác bị thương.
Vụ tấn công xảy ra khi các chiến binh địa phương vẫn giam giữ một con tin Philippines và 2 người Bulgaria. Sự sống của họ đang bị đe doạ khi các yêu sách của nhóm nổi dậy chưa được đáp ứng. Chúng yêu cầu Philippines phải rút quân và Mỹ thả toàn bộ các tù nhân Iraq.
Tuần trước, các chiến binh nổi dậy tại Iraq cũng bắn rocket vào hai khách sạn khác có nhiều người ngoại quốc ở Baghdad. Những vụ tấn công và bắt cóc liên tiếp đang gây sức ép mạnh mẽ lên chính phủ lâm thời của Thủ tướng Iyad Allawi, mới được Mỹ chuyển giao quyền lực hôm 28/6.
Theo một số nhà ngoại giao, Thủ tướng Allawi đã huỷ kế hoạch thăm trụ sở Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels vào tuần tới, do cuộc khủng hoảng an ninh tại Iraq. Như vậy, ông sẽ không thực hiện được dự định gặp 25 ngoại trưởng EU để thảo luận về những đóng góp của khối cho công cuộc tái thiết Iraq.

