Sự thật trong các nhà tù quân sự Mỹ (2)
Abu Ghraib, nơi xuất phát những hình ảnh làm thế giới Ảrập tức giận và ban lãnh đạo Mỹ choáng váng, giam 6.000 - 7.000 tù nhân vào thời điểm các vụ tra tấn được công bố. Nhà tù này và một số địa điểm khác ở Iraq đang giữ hơn 8.000 người, từ những kẻ đóng vai trò quan trọng trong cuộc phản kháng cho tới các nghi phạm phạm tội lặt vặt.
Trước khi vụ bê bối bị phơi bày, người ta hầu như không biết gì về các trại tập trung của Mỹ, địa điểm và những ai đang bị giam giữ. Các tổ chức giám sát quốc tế, như Quan sát Nhân quyền có trụ sở ở New York, liên tục tìm cách tới thăm các nhà tù nhưng không được. Ngay cả bản báo cáo điều tra của quân đội Mỹ về các vụ tra tấn tại nhà tù Abu Ghraib cũng được dán dấu "Mật". Tuy nhiên, nội dung của nó đã bị rò rỉ.
Địa điểm được người ta biết rõ hơn là Guantanamo, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ quản lý. Các trại ở ngoài trời giam giữ khoảng 600 tù nhân đến từ khắp nơi trên thế giới trong 2 năm qua. Tính bảo mật tại đó được duy trì ở mức cao nhất, người tới thăm hầu như không được gặp tù nhân và tiếp cận các xà lim.
Toà án Tối cao Mỹ đang xem xét liệu các phạm nhân ở Guantanamo, bị Lầu Năm Góc mô tả là "chiến binh kẻ thù" trong cuộc chiến chống khủng bố, có được ra trước toà án Mỹ hay không. 
Hồi tuần trước, quân đội Mỹ thừa nhận 2 quản giáo Guantanamo đã bị kỷ luật vì sử dụng bạo lực quá mức cho phép với tù nhân. Một quan chức Lầu Năm Góc khẳng định sự tồn tại của một danh sách các kỹ thuật hỏi cung hợp pháp, có từ tháng 4/2003, trong đó có không cho ngủ, cho tù nhân ở trong điều kiện nóng hoặc lạnh, và "tấn công giác quan" - bao gồm cả sử dụng đèn sáng và bật nhạc ầm ĩ.
Người ta ít quan tâm đến tù nhân ở Afghanistan hơn. Quân đội Mỹ giữ khoảng 300 người tại Bagram, phía bắc thủ đô Kabul, và ở Kandahar, Jalalabad và Asadabad. Tổ chức Quan sát Nhân quyền ước tính ít nhất 700 tù nhân đã được phóng thích khỏi những địa điểm này, hầu hết trong số đó bị giam trong vài tuần hoặc ít hơn. Các đơn vị đặc nhiệm cũng có những trung tâm giam giữ tại các căn cứ, trong đó có cả ở Gardez và Khost.
Tháng 12/2002, 2 người Afghanistan bỏ mạng trong khi bị Mỹ giam giữ. Quân đội Mỹ phân loại cả 2 phạm tội giết người. Một người Afghanistan khác bỏ mạng hồi tháng 6/2003 tại trại tập trung gần Asadabad.
"Những tù nhân Afghanistan ở căn cứ không quân Bagram năm 2002 mô tả họ bị giam trong nhiều tuần, liên tục bị xiềng xích, không được ngủ trong thời gian dài, và buộc phải quỳ gối hoặc ngồi trong tư thế đau đớn cũng trong thời gian dài", bản báo cáo của Quan sát Nhân quyền công bố hồi tháng 3 có đoạn. "Một số cho biết họ bị đấm đá khi bị bắt, rồi bị bắt phải thức. Một số tiết lộ họ bị dội nước đá trong mùa đông".
Nguyễn Hạnh (theo Washington Post)
Còn tiếp

