Kênh truyền hình Ảrập của BBC sẽ bị ghẻ lạnh?
"Với quan điểm London từng thể hiện trong chiến tranh vùng Vịnh và cuộc xâm lược Iraq vừa qua, người Ảrập sẽ không có thiện cảm. Họ sẽ nghĩ đó chỉ là một phương tiện tuyên truyền không hơn không kém, kiểu như báo chí phương Tây mà thôi", Ahmad Asfahani, tổng biên tập tờ Al Hayat nói về kế hoạch lập kênh truyền hình Ảrập của hãng truyền thông lớn nhất nước Anh.
"Đài phát thanh Ảrập của BBC từng được coi là rất đáng tin cậy nhưng tình hình chính trị ở thế giới Ảrập đã thay đổi nhiều. Bởi thế, những gì liên quan tới Anh đều không được nhìn nhận một cách ấm áp lắm", Asfahani nhận định. 
Vị tổng biên tập nhận xét rằng chiến tranh Iraq cho thấy rằng chính trị đã làm thay đổi mọi khía cạnh đời sống của thế giới Ảrập, thậm chí là cả bóng đá. "Các phóng viên thể thao của chúng tôi ở Ảrập Xêút, hiện đưa tin về Euro 2004, cho biết rất ngạc nhiên về thái độ của người dân đối với đội tuyển Anh". 
Cho dù một số chuyên gia hơi bi quan về triển vọng dự án của BBC, nhiều nhà bình luận Trung Đông cũng bày tỏ sự hy vọng về thành công của kênh truyền hình. 
Ông Hosny Emam thuộc hãng thông tấn Kuwait nhìn nhận: "Tôi nghĩ dự án sẽ được hưởng lợi từ uy tín nhiều năm nay của các dịch vụ quốc tế của BBC, vốn được thiết lập hơn 50 trước".
Hôm qua, BBC đã khẳng định sẽ thực thi dự án tham vọng, với văn phòng ở London và mạng lưới phóng viên khắp Trung Đông. Dự kiến, mỗi năm, kênh truyền hình phát sóng 24/24 giờ trên sẽ được rót 28 triệu bảng từ ngân quỹ của Bộ Ngoại giao. 
Kế hoạch vẫn còn đang trong giai đoạn khởi đầu, nhưng một số hoạch định đã được đặt ra, như diện phủ sóng của kênh đó sẽ là khắp Trung Đông. Người dân ở Anh và châu Âu cũng có thể xem được.
Kênh mới của BBC được kỳ vọng sẽ trở thành một đối thủ đáng gờm của truyền hình Al-Jazeera cũng như các đài vệ tinh Ảrập khác. 
Hồi những năm 90, BBC từng thiết lập một kênh truyền hình Ảrập nhưng phải đóng cửa sau 2 năm hoạt động vì những người ủng hộ rút lui khỏi dự án. 

