Rắc rối bầu cử Philippines
Ngay sau khi Toà án tối cao Philippines huỷ bỏ hợp đồng điện toán hoá cuộc bầu cử tổng thống tháng 5 tới, Tổng thư ký cơ quan giám sát bầu cử Guillermo Luz xuất hiện trên truyền hình cảnh báo cử tri theo dõi khả năng gian lận. Tuy nhiên, người dân có thể đã quen với sự rắc rối vốn luôn hiện diện ở đất nước này.
Thực tế việc các chính trị gia chuyển từ đảng này sang đảng khác để tìm kiếm cơ hội trúng cử lớn nhất không có gì mới lạ trong bầu cử tổng thống Philippines. Trong khi đó, các luật sư đang cố gắng loại một trong những ứng viên hàng đầu, minh tinh màn bạc Fernando Poe Jr., ra khỏi cuộc đua với lý do ông này là người Tây Ban Nha hoặc Mỹ nên không đủ tiêu chuẩn tranh cử. Việc này đã từng diễn ra năm 1998, khi một ứng viên bị tuyên bố là người Trung Quốc. 
Hôm 13/1, Toà án tối cao Philippines làm người ta nghi ngờ toàn bộ tiến trình bầu cử tổng thống với việc từ bỏ hợp đồng với một công ty mà với nó nước này có thể lần đầu tiên tiến hành kiểm phiếu tự động. Tổng thống Gloria Macapagal-Arroyo hối thúc công chúng bình tĩnh và khẳng định bầu cử bình đẳng vẫn có thể được tổ chức, ngay cả nếu tất cả các lá phiếu được kiểm bằng tay - một quá trình tốn nhiều nhân công từng dẫn đến bạo lực và gian lận.
Cuộc bỏ phiếu lần này, về nhiều phương diện, vẫn mang tính truyền thống. Như các cuộc bầu cử kể từ khi dân chủ được phục hồi sau khi tổng thống Ferdinand Marcos bị lật đổ năm 1986, một nhân vật ngoài chính trường được thăng tiến đột ngột nhờ sự hậu thuẫn từ các cộng sự của cố độc tài đang đại diện cho tầng lớp giàu có Philippines. Lần này, cuộc cạnh tranh có khả năng diễn ra giữa Arroyo, người đấu tranh cho tầng lớp trung lưu, và diễn viên Poe, bạn của cố tổng thống Marcos. Giới phân tích dự đoán, các ứng viên khác, như cựu bộ trưởng giáo dục Raul Roco, có thể chùn bước khi chiến dịch vận động đang diễn ra.
Cho tới nay, tình hình có vẻ có lợi cho Poe. Kể từ khi cựu diễn viên điện ảnh Joseph Estrada bị loạt khỏi nhiệm sở trong một cuộc đảo chính không đổ máu năm 2001 và bà Arroyo lên nắm quyền, nữ tổng thống đã không thể tạo ra tiến triển kinh tế như hứa hẹn. Giá trị đồng tiền Philippines so với USD ở mức thấp kỷ lục vào cuối năm ngoái, còn tỷ lệ thất nghiệp lên tới 12,7% vào tháng 7/2003 so với 11% trong năm trước đó. Trong khi thuyết giảng về thương mại tự do, chính quyền Arroyo đã nâng thuế nhập khẩu để bảo vệ những ngành quan trọng về chính trị nhưng không có hiệu quả kinh tế, như xây dựng, làm người tiêu dùng Philippines ở trong thế bất lợi.
Mặc dù Poe không có nền tảng kinh tế, chứ đứng nói gì đến chính trị, các cố vấn của ông nói rừng tình hình hiện khá tồi tệ và Philippines cần có một nhà lãnh đạo mới để giải quyết. Tuy nhiên, thực tế là Poe, không giống như Estrada, không xuất hiện nhiều trên màn ảnh ở một đất nước, nơi cử tri thường bị ảnh hưởng bởi sự nổi tiếng hơn là chính sách.
Kể từ khi chấp nhận đề cử của liên minh đối lập chính năm ngoái, ông Poe hầu như không có phát biểu nào đáng chú ý trước công chúng. Thay vào đó, các cố vấn của ông đã ngự trị trên sóng phát thanh, khiến nhiều người cảm thấy rằng các chính trị gia sau Estrada, tiếp sau vụ lật đổ Marcos và các đời tổng thống Corazon Aquino, Fidel Ramos, đã tìm thấy con ngựa mới để cưỡi vào dinh tổng thống. Đứng đầu trong số này là thượng nghị sĩ Edgardo Angara, từng phục vụ chính quyền Estrada, và Ernesto Maceda, làm việc dưới thời Marcos.
Trong khi đó, Poe khẳng định không phải là con rối của bất kỳ ai. "Nếu ai đó tìm cách điều khiển tôi, thì anh ta nên suy nghĩ lại. Thế mạnh của tôi ở chỗ tôi không phải là một chính trị gia", ngôi sao màn bạc khẳng định hôm 15/1.

