Chiến binh Iraq lại doạ chặt đầu một lính Mỹ
Truyền hình Al-Jazeera hôm qua công bố đoạn băng, trong đó có cảnh một người đàn ông mặc quân phục bị bịt mặt, với một thẻ căn cước quân sự có tên Wassef Ali Hassoun, thuộc lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ. Một nhóm chiến binh tuyên bố sẽ hành hình Hassoun nếu các tù nhân Iraq không được thả. Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ yêu sách của kẻ bắt cóc
Quân đội Mỹ khẳng định một binh sĩ gốc Libăng có tên Hassoun đã mất tích ở Iraq kể từ 21/5, và cho biết đang tiến hành điều tra xem đó có đúng là người đàn ông trong đoạn băng hay không. 
Al-Jazeera cho biết nhóm bắt Hassoun có tên Islamic Response. Nhóm này nói rằng đã dụ con tin này ra ngoài sau khi đột nhập vào một khu trại quân sự Mỹ. 
Hiện lực lượng nổi dậy ở Iraq cũng đang nắm giữ trong tay 3 công dân Thổ Nhĩ Kỳ và một người Pakistan trong một làn sóng bắt cóc con tin và ra yêu sách mới, chỉ vài ngày trước cuộc chuyển giao quyền lực hôm 30/6. 
Hồi tháng tư, hàng chục con tin đã bị giữ ở Iraq khi các cuộc giao tranh bùng lên dữ dội ở thành phố Fallujah. Các cuộc nổi dậy của người Shiite nổ ra khắp miền nam và miền trung Iraq. Phần lớn sau đó đã được phóng thích, trừ 4 con tin xấu số. 
Trong quá khứ, một số nhóm Hồi giáo đã sử dụng thẻ căn cước quân sự giả để tuyên bố là đang nắm trong tay lính Mỹ, nhằm gây sức ép. 

