Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva
Vụ nổ bom trên toa tàu điện ngầm hôm thứ sáu xảy ra ở khu vực trung tâm thủ đô Matxcơva, nơi na metro (đi metro) là một từ rất thông dụng đối với đa số người dân. Matxcơva có mạng lưới metro nhộn nhịp nhất thế giới, khoảng 9 triệu hành khách mỗi ngày, so với 8 triệu ở Tokyo và 3 triệu ở London. 
Nhờ ưu điểm giá vé rẻ, tàu đến, đi đúng giờ và các tuyến đường tỏa rộng, nên mặc dù số xe riêng ở Nga đã tăng vọt trong thập kỷ qua, hệ thống tàu điện ngầm lúc nào cũng tấp nập. Hệ thống metro của Matxcơva có hơn 300 km đường ray, 12 tuyến đường và 163 nhà ga. Các nhà ga được coi là một điểm thu hút khách du lịch nhờ vẻ đẹp và tính lịch sử của chúng (xem 10 nét đẹp của tàu điện ngầm Matxcơva).
Chỉ vài năm sau khi hệ thống tàu điện ngầm bắt đầu đi vào hoạt động (năm 1935), những nhà ga (nằm ở vị trí sâu nhất trên thế giới) đã được người dân sử dụng để tránh bom Đức trong thời kỳ Thế chiến II.
Vụ nổ hôm thứ sáu xảy ra trên một trong những tuyến metro tấp nập nhất, tuyến Zamoskvoretskaya, nối liền với hai sân bay chính của thành phố: Sheremetyevo ở phía bắc và Domodedovo ở phía nam. Tuyến này đi qua trung tâm Matxcơva, các nhà ga phục vụ Quảng trường Đỏ và Nhà hát lớn chỉ cách vài trạm dừng. Toa tàu gặp nạn lúc đó đang đi về phía nhà ga Paveletskaya, dành cho khu buôn bán cùng tên, từ Avtozavodskaya (đặt tên theo một nhà máy sản xuất ôtô gần đó). 
Người Nga hay liên hệ các vụ tấn công khủng bố ở Nga với sự sụp đổ của Liên Xô, vì từ thời điểm này trở đi, bắt đầu nổ ra các cuộc xung đột sắc tộc, trong đó chiến tranh Chechnya là đẫm máu nhất. Tuy nhiên, vụ đánh bom khủng bố đầu tiên trong hệ thống metro lại xảy ra dưới thời ông Brezhnev, ngày 8/1/1977. Khi đó, các nhân vật ly khai Armenia gài bom trên một toa tàu, làm 7 người thiệt mạng và 37 người khác bị thương. 
Trước thảm kịch hôm thứ sáu, còn 4 vụ nổ bom nhằm vào metro, nhưng đều không kết luận được nhóm nào là thủ phạm:
- Tháng 6/1996, một quả bom trên tuyến Serpukhovskaya làm 4 người thiệt mạng và 12 người bị thương. 
- Tháng 1/1998, một vụ nổ làm 3 người bị thương tại nhà ga Tretyakovskaya. 
- Một vụ nổ bom khiến 13 người thiệt mạng và 118 người bị thương, trong khu vực đường hầm dành cho khách bộ hành vào ga Tverskaya, hồi tháng 8/2000. 
- Tháng 2/2001, một vụ nổ làm 20 người bị thương tại nhà ga Belorusskaya.
Điều gây ấn tượng cho những ai lần đầu tiên sử dụng metro Matxcơva là an ninh ở đây: từ hệ thống theo dõi tại các cầu thang cuốn cho đến những cảnh sát sẵn sàng kiểm tra chứng minh thư của các hành khách mang hành lý cồng kềnh lên tàu bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, vào giờ cao điểm sáng mùa đông ở Matxcơva, khi có nhiều người mặc áo khoác dày và mang hành lý, kẻ đánh bom có lẽ đã dễ dàng trà trộn vào dòng người lên tàu.
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)
Có một cuộc chiến bên trong nước Nga(07/02/2004)
Mỹ chia buồn với Nga về vụ đánh bom(07/02/2004)
Tàu điện ngầm ở Nga bị đánh bom làm 39 người chết(06/02/2004)

