Chặt đầu con tin - quân khủng bố đang gieo rắc sợ hãi
Những vụ chặt đầu các con tin ở Iraq và Ảrập Xêút cho thấy bước tiến chiến thuật mới của những nhóm liên quan tới Al-Qaeda trong chiến dịch gây kinh hoàng. Không thể lấy lý do Hồi giáo hay truyền thống để biện minh cho những hành động độc ác này.
"Chẳng có gì mang tính tôn giáo ở đây cả", Asma Afsaruddin, giáo sư nghiên cứu Ảrập và Hồi giáo ĐH Notre Dame, nói. "Cách thức đó hoàn toàn đáng lên án về mặt đạo đức".
Đúng là Ảrập Xêút vẫn thi hành án tử hình bằng cách chặt đầu. Năm ngoái, vương quốc vùng Vịnh hành quyết 53 tội phạm bị kết tội từ giết người cho tới những tội nhẹ hơn như buôn bán ma tuý. Và gần đây, những tên khủng bố Hồi giáo đã sử dụng chính biện pháp đó. Chẳng hạn, phiến quân Chechnya đã ghi hình một số vụ chặt đầu. Trong cuộc chiến chống chiếm đóng Pháp ở Algeria, một người Hồi giáo thậm chí còn viết cuốn sách mỏng biện minh cho việc tổ chức của ông chặt đầu bằng các thuật ngữ Hồi giáo.
Tuy nhiên, trong khi Al-Qaeda và đồng minh đưa ra lý do tôn giáo để biện minh cho các hành động, nhưng trên thực tế Kinh Koran không hề cho phép chặt đầu. Văn học Hồi giáo cũng không cho phép giết người vô tội dưới bất kỳ hình thức nào. Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo, có trụ sở ở Washington, gọi xu hướng bạo lực độc ác gần đây là "điên rồ". Tuyên bố của tổ chức này khước từ những ai tin rằng thái độ giết người đó có lợi cho niềm tin Hồi giáo và người Hồi.
Vụ giết hại Kim Sun-il, phiên dịch Hàn Quốc tại Iraq, cùng những vụ tương tự với doanh nhân Mỹ Nicholas Berg và kỹ sư Paul Johnson, đã tối đa hoá tác động khủng bố với công chúng. Bộ quần áo liền màu da cam mà các nạn nhân mặc nhấn mạnh không gian giống nhà tù, và có thể là sự bắt chước có chủ ý của nhà tù Abu Ghraib, nơi lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq. Quá trình chuẩn bị chặt đầu kéo dài, với những cuốn băng video mở đầu, các tuyên bố dài dòng, rồi những lời đe doạ, chỉ càng làm nỗi kinh sợ mà khủng bố muốn chuyển tới tăng thêm.
Nói về vụ chặt đầu Johnson ở Ảrập Xêút, nơi lực lượng an ninh đang nỗ lực truy lùng thủ phạm, cựu quan chức CIA Stanley Bedlington cho rằng nhóm khủng bố đã thể hiện khả năng. "Chúng có cơ chế tổ chức, kiến thức và kỹ năng", ông nói. "Chúng không có kẻ phản bội ở bất kỳ cấp nào, không bị rò rỉ thông tin, không bị nghe chặn các cuộc đàm thoại".
Một loạt vụ giết người đã làm cả thế giới quan tâm không giống như những vụ đánh bom xe hay các cuộc tấn công khác. Theo hướng này, có khả năng những vụ chặt đầu mới sẽ xuất hiện. "Đây là thủ đoạn gây chú ý và dường như rất có hiệu quả", Afsaruddin nhận định.

