Blair thừa nhận bất đồng trong quan hệ với Mỹ
Trong phiên thẩm vấn trước quốc hội hôm thứ ba, Thủ tướng Anh Tony Blair đã thừa nhận các mâu thuẫn trong mối quan hệ thân thiết với Tổng thống Mỹ Bush và những vấn đề chính trị mà tình bạn này gây ra tại nước Anh.
Blair thừa nhận hai mâu thuẫn cơ bản với ông Bush: việc Washington từ chối ký nghị định thư Kyoto và việc giam giữ 4 người Anh tại vịnh Guantanamo.
Thủ tướng Anh sử dụng ngôn từ khá gay gắt khi ông nói về những mâu thuẫn xung quanh việc giam giữ tù nhân tại căn cứ hải quân của Mỹ tại vịnh Guantanamo, Cuba. Ông nhấn mạnh rằng hành động này "phải chấm dứt". Nhà lãnh đạo nước Anh cũng cho rằng rất có thể vũ khí huỷ diệt hàng loạt sẽ không bao giờ được tìm thấy tại Iraq.
Nhưng theo Blair, Mỹ không phải là không có lý khi giam giữ những người mà họ coi là nguy hiểm đối với an ninh. Ông cũng cho hay, đối thoại về sự nóng lên của khí hậu toàn cầu đang tiếp tục và vị trí của Mỹ đối với nghị định thư Kyoto đã giảm đi. Giờ đây họ đã chấp nhận những nhận định của các nhà khoa học và bản thân việc này là một thay đổi có ý nghĩa.
Thủ tướng Anh nhấn mạnh rằng sự nóng lên của khí hậu toàn cầu sẽ là chủ đề chính của hội nghị thượng đỉnh G-8 vào năm tới do Anh chủ trì. Nghị định thư Kyoto 1997 tại Nhật Bản đề ra mục tiêu giảm lượng khí thải cacbon và các loại khí gas khác trên toàn cầu xuống 8% vào năm 2010, thấp hơn mức đề ra vào năm 1990.
Trong phiên điều trần kéo dài hai tiếng rưỡi trước Uỷ ban điều tra Hạ viện, Blair đã bị chất vấn về mối quan hệ của ông với ông Bush. Ông đã biện hộ cho liên quân trong cuộc chiến chống khủng bố, khẳng định rằng cuộc chiến này nhằm phục vụ cho lợi ích của nước Anh.
Blair đã và đang phải đối mặt với những chỉ trích gay gắt từ ngay chính trong Công đảng cầm quyền. Nhưng ông khẳng định: "Tôi không hề nông nổi trong việc nhìn nhận khía cạnh chính trị của cuộc chiến chống khủng bố. Theo quan điểm của tôi, đây là một vấn đề tồn tại trong mọi thời đại. Tôi không hề nghĩ rằng nước Anh sẽ phải xấu hổ về mối quan hệ đối với Mỹ hay nghĩ rằng nước Anh là tay sai của Mỹ".
Những câu hỏi từ các đảng trong quốc hội phản ánh sự lo ngại sâu sắc của người dân Anh. Họ cảm thấy chính phủ của họ đang đi theo chính sách đối ngoại của Mỹ một cách mù quáng trong khi không tạo ra ảnh hưởng thật sự cho mình.
Một thăm dò dư luận cho thấy phần lớn người Anh không thích Tổng thống Mỹ và không tán thành mối quan hệ thân cận của ông Blair với Bush. Lo sợ nước Anh bị sa lầy trong cuộc chiến tại Iraq, nhiều nghị sỹ đã kêu gọi thủ tướng Anh tránh xa Washington, hoặc ít nhất cũng phải thể hiện được ảnh hưởng của mình trong các chính sách của liên quân Anh - Mỹ.
Người đứng đầu chính phủ Anh cũng cho biết ông từng đề nghị ông Bush sát cánh cùng Liên Hợp Quốc thay vì hành động đơn phương sau vụ tấn công ngày 11/9. Ông cũng cho hay London có vai trò quan trọng trong quyết định chuyển giao chủ quyền toàn vẹn cho một chính phủ Iraq lâm thời và xây dựng lực lượng an ninh Iraq thay vì chọn giải pháp tăng quân số quân đội nước ngoài tại nước này.

