'Thủ phạm vụ Beslan nghiện ma tuý'
Phó trưởng công tố khu vực nam Nga Nikolai Shepel hôm qua cho biết, theo phân tích pháp y thi thể 31 chiến binh tiến hành vụ bắt con tin tại trường số 1 Beslan, toàn bộ thủ phạm đều phụ thuộc vào ma tuý. 
Kết quả các kiểm tra máu cũng cho xác định hàm lượng morphine và heroin cao trong trong 22 tên, số còn lại sử dụng các loại ma tuý nhẹ hơn.
"Tất cả nghiện ma tuý từ lâu và thường xuyên sử dụng chất kích thích trong quá trình chuẩn bị tấn công khủng bố", hãng Interfax trích lời ông Shepel. "Những kết luận này giúp chúng ta nhìn nhận thảm kịch Beslan từ một góc độ khác".
Tuyên bố này xác nhận quan điểm của một số gia đình có nạn nhân thiệt mạng rằng bọn bắt cóc là những kẻ nghiện ma tuý. 
Trong khi đó, Chủ tịch Uỷ ban nghị viện điều tra vụ Beslan Alexander Torshin cho biết có thể những tên khủng bố đã sử dụng một loại ma tuý đặc biệt nào đó để duy trì độ nhạy bén thị giác vì chúng ăn uống rất ít trong suốt thời gian giữ con tin. Thậm chí, một vài tên còn nghe nhạc rock trên radio để kích thích thần kinh.
Nhiều quan chức hành pháp Nga cho rằng những kẻ chủ mưu tấn công thường dùng ma tuý để dụ dỗ các kẻ đánh bom. Tuy nhiên, những trang web ủng hộ lực lượng ly khai Chechnya khẳng định những tuyên bố này là chiêu tuyên truyền của Matxcơva.
3 quan chức cảnh sát Nga bị truy tố vì vụ Beslan(28/10/2004)
Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầu(18/09/2004)
Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại Beslan(17/09/2004)
Gorbachev, Yeltsin chỉ trích quyết định cải cách của Putin(17/09/2004)
Putin khẳng định không đàm phán với phiến quân(17/09/2004)

