Bắc Triều Tiền cho phép Mỹ thăm nhà máy hạt nhân
Theo tờ USA Today, Bình Nhưỡng đã đồng ý để một nhóm các chuyên gia Mỹ thăm quan khu cơ sở hạt nhân hàng đầu ở Yongbyon. Chuyến thăm sẽ diễn ra vào tuần tới. 
Đây sẽ là lần đầu tiên những người nước ngoài được tới khu vực này, kể từ khi các thanh sát viên quốc tế buộc phải rời nơi đây một năm về trước. Trong phái đoàn sẽ có ông Sig Hecker, từng làm giám đốc Phòng thí nghiệm Quốc gia Los Alamos - cơ sở hạt nhân hàng đầu của Mỹ - từ năm 1985 đến 1997. Ngoài ra, còn có một chuyên gia về Trung Quốc thuộc Đại học Stanford, 2 cố vấn về chính sách đối ngoại thuộc Thượng viện từng đến Bình Nhưỡng và một cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ từng tham gia đàm phán với Bắc Triều Tiên. Một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc xác nhận thông tin này. Tuy nhiên, không rõ cơ sở hạt nhân nào ở Yongbyon sẽ mở cửa cho phái đoàn của Mỹ.
Nếu đúng là có một chuyến thăm như vậy, nó chứng tỏ 2 bên đang tiến gần tới những cuộc thảo luận mới. Vòng đàm phán trước, được tổ chức ở Bắc Kinh hồi tháng 8, đã thất bại. Bắc Triều Tiên hiện chịu sức ép của Trung Quốc đối với việc nối lại các cuộc thương thuyết.
Năm ngoái, Bình Nhưỡng khẳng định đã hoàn thành việc tái xử lý 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng ở Yongbyon, đủ để làm thêm 6 vũ khí hạt nhân. Các cơ quan tình báo nước ngoài tỏ ra hoài nghi về tuyên bố này, nhưng họ chưa có điều kiện kiểm chứng.

