Sự lạc quan đầy ảo tưởng (7)
John Agresto đến Baghdad cách đây 9 tháng với 2 chiếc vali, một chiếc gối lông và tràn đầy lạc quan. Ông không biết gì nhiều về Iraq nhưng ông cảm thấy chắc chắn rằng sự chiếm đóng của Mỹ và trọng trách của ông nhằm thiết lập hệ thống đại học của Iraq sẽ thành công.
"Giống như mọi người Mỹ khác, tôi đã nhìn thấy người Iraq ăn mừng khi bức tượng Saddam Hussein bị kéo đổ. Tôi đã nhìn thấy người ta dùng dép đập vào những bức ảnh của ông ta", Agresto, cựu giám đốc Đại học St. John tại New Mexico, nói. "Một khi đã nhìn thấy những hình ảnh đó, bạn không thể không nghĩ "Ồ, được đấy".
Nhưng Iraq mà ông thấy lại khác với những gì ông đã nghĩ. Những cuộc viếng thăm các trường đại học mà ông đang cố gắng xây dựng lại ngày càng nguy hiểm. Các nhân viên người bản địa của ông bị lực lượng nổi dậy đe dọa. Các buổi tối của ông không yên bởi những vụ tấn công bằng đạn pháo nhằm vào trụ sở của lực lượng chiếm đóng tại Baghdad.
Kế hoạch sửa chữa hàng trăm tòa nhà tại các khu học xá của ông bị đổ bể khi chính quyền Bush quyết định thay đổi những nỗ lực tái thiết và bởi không thể quyên đủ tiền từ các nhà tài trợ. Hy vọng của ông rằng người Iraq có thể gạt bỏ những bất đồng và lợi ích cá nhân sang một bên vì lý tưởng chung hóa ra là "quá viển vông".
"Tôi là người theo chủ nghĩa bảo thủ kiểu mới và đã bị thực tế đập cho một vố đau", Angresto nói. "Chúng tôi không thể phủ nhận là đã mắc sai lầm. Mọi thứ đã không diễn ra như chúng tôi mong muốn".
Một người bộc trực như Angresto là khá hiếm trong số các nhân viên của CPA. Ông là một trong số ít những quan chức Mỹ ở Iraq công khai tuyên bố những bất cập của lực lượng chiếm đóng. Sự thất vọng của ông chủ yếu là từ ý nghĩ một cơ hội vàng đã bị bỏ lỡ: Tái thiết các trường đại học Iraq và tạo nên một hệ thống giáo dục mới nhằm nuôi dưỡng và thúc đẩy những bộ óc xuất sắc nhất của đất nước vùng Vịnh này.
Hệ thống giáo dục bậc đại học của Iraq từng hiện đại nhất Trung Đông nhưng bị bóp nghẹt dưới thời Saddam Hussein, sau đó bị tàn phá nặng nề bởi tình trạng cướp phá sau khi chính phủ của Hussein sụp đổ. Trong những chuyến đi đầu tiên quanh Iraq, Angresto đã chứng kiến nhiều sinh viên ngồi trên nền các phòng học đã bị đốt cháy. Ông đã thăm các trường kỹ thuật mà không có dụng cụ nào. Ông đã nhìn thấy những tài liệu chuyên ngành từ những năm 1960 tại một trường nông nghiệp.
"Thật khó tưởng tượng là mọi thứ lại tồi tệ đến thế", ông nhớ lại.
Agresto kết luận rằng các trường đại học Iraq cần 1,2 tỷ đô la để khôi phục và từ đó giành được thiện cảm của người dân nước này cho những nỗ lực tái thiết của Mỹ. Nhưng số tiền viện trợ 18,6 tỷ đô la mà Quốc hội Mỹ thông qua năm ngoái chỉ có 8 triệu được dành cho giáo dục đại học. Khi Angresto đề nghị Cơ quan Phát triển Quốc tế tài trợ 139 nghìn bộ bàn ghế, ông nhận được 8 nghìn bộ. 
Ông gửi số bàn ghế đó tới thành phố Basra, nơi tình trạng cướp bóc xảy ra dữ dội nhất. Angresto quyết định dùng 8 triệu đô là để xây dựng các phòng thí nghiệm mới.
"Tôi thực sự nghĩ rằng số tiền đó là đáng giá, được chi dùng hợp lý và cực kỳ cần thiết. Chúng tôi đã không mua sách cho thư viện, không mua cưa và đinh cho các trường kỹ thuật, không thay những chiếc máy tính bị mất trộm. Tôi thấy buồn vì điều đó", ông nói.
Agresto, một thành viên đảng Cộng hòa lão làng, một người có quan điểm chính trị bảo thủ, không cho rằng ông là kẻ trở mặt. Ông vẫn tin tưởng vào sự chiếm đóng của Mỹ tại Iraq. Cho dù thất vọng trước những gì mà công cuộc tái thiết đạt được, ông tự hào về những thay đổi mà CPA đã mang lại cho các trường đại học Iraq, trong đó có việc thúc đẩy tự do giáo dục và sự thanh trừng những quan chức cao cấp của đảng Baath. Ông cho rằng CPA đã đạt được nhiều điều tốt trong điều kiện khó khăn.
Trong khi công nhận những sai lầm của Mỹ, Angresto chỉ trích người Iraq. Theo ông, người Mỹ đã lật đổ một nhà độc tài và chuẩn bị nền tảng cho nền dân chủ nhưng người Iraq chưa làm gì để xây dựng từ bước khởi đầu đó.
"Họ không biết làm thế nào để trở thành một cộng đồng. Họ đặt lợi ích cá nhân lên trước hết. Họ chỉ để ý đến bản thân mà thôi", Angresto nói.
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004)
Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004)
Con đường chông gai (13)(28/06/2004)
Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004)
Thành công một nửa (11)(26/06/2004)

