Al-Qaeda âm mưu phá hoại cuộc bầu cử tại Mỹ
Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge hôm qua cảnh báo, mạng khủng bố do bin Laden cầm đầu đang có kế hoạch tấn công nước Mỹ, phá vỡ cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11. Các cơ quan tình báo đang nỗ lực để xác định chính xác âm mưu tấn công sẽ diễn ra như thế nào, ở đâu và vào thời điểm nào.
Bộ trưởng Ridge tuyên bố trong một cuộc họp báo ở Washington rằng, có thông tin cho thấy Al-Qaeda đã lập kế hoạch tấn công quy mô lớn trong những tháng tới. Hiện an ninh được thắt chặt tại Mỹ, trước thềm đại hội của đảng Dân chủ diễn ra cuối tháng này và đại hội của đảng Cộng hoà vào tháng 8.
Nhưng ông Ridge khẳng định, Washington sẽ không nâng mức báo động về khủng bố sau thông tin nói trên. Bộ An ninh Nội địa thừa nhận, họ không biết chính xác về thời gian, địa điểm và cách thức bọn khủng bố sẽ tấn công nước Mỹ. Theo lịch trình, cuộc bầu cử tổng thống ở nước này sẽ được tổ chức vào ngày 2/11.
Theo các nhà phân tích, sự thiếu thông tin chi tiết đã khiến người dân Mỹ đặt câu hỏi về tính hữu ích của những cảnh báo khủng bố, do Bộ An ninh Nội địa đưa ra hôm qua và trước đây. Các thành viên đảng Dân chủ cũng lo ngại, những cảnh báo này có thể được chính quyền đương nhiệm sử dụng để tác động đến cuộc bầu cử.
Hiện an ninh Mỹ đang áp dụng mức báo động màu vàng, tình trạng trung bình trong hệ thống cảnh báo khủng bố của nước này. Báo động vàng biểu thị rằng, có mối đe doạ "đáng kể" về âm mưu tấn công.

