Nhật Bản sẽ đẩy mạnh quan hệ với Trung Quốc
Thủ tướng Junichiro Koizumi hôm qua tuyên bố, Nhật Bản muốn tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực và phát triển quan hệ với Trung Quốc.
Tokyo cũng sẽ kiên nhẫn trong quan hệ với Bình Nhưỡng về vấn đề công dân bị bắt cóc.
Với tuyên bố về chính sách với Trung Quốc, Thủ tướng Koizumi, một đồng minh thân thiết của Tổng thống Mỹ George W. Bush, muốn đáp trả những lời chỉ trích của phe đối lập rằng ông đã hy sinh quan hệ với Trung Quốc bằng cách thăm đền Yasukuni thờ những người chết trong chiến tranh sau khi nhậm chức năm 2001.
Đã 3 năm nay lãnh đạo Trung - Nhật không tới thăm nhau dù hai nước ở gần nhau về mặt địa lý. Trong khi đó, kể từ năm 2002, ông Koizumi đã tới Bình Nhưỡng 2 lần với hy vọng giải quyết mối lo ngại về tham vọng hạt nhân của CHDCND Triều Tiên và vụ những công dân bị bắt cóc trong thời Chiến tranh Lạnh. 
Nhà lãnh đạo Tokyo cho rằng trừng phạt kinh tế là một cách để gây sức ép với Bình Nhưỡng trong vấn đề trả công dân bị bắt cóc. Tuy nhiên, trước khi áp đặt cấm vận, ông Koizumi muốn tất cả kiên nhẫn để phía CHDCND Triều Tiên có phản ứng chân thành về chuyện này.
Về phần mình, Ngoại trưởng Nobutaka Machimura khẳng định với gia đình các nạn nhân bị bắt cóc rằng trừng phạt kinh tế vẫn là một lựa chọn nhằm gây sức ép.
Vấn đề bắt cóc đã cản trở cuộc đàm phán thiết lập quan hệ ngoại giao giữa CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản. 

