Một sĩ quan cảnh sát cao cấp tại Manila bị sát hại
Hôm qua, những tay súng lạ mặt đã bắn liên tiếp vào một trong những quan chức an ninh cao cấp nhất ở thủ đô Philippines là Manolo Martinez. Ông bị phục kích khi vừa bước xuống xe bên ngoài văn phòng làm việc ở trung tâm Manila.
Ông Martinez qua đời tại bệnh viện 2 tiếng sau khi bị bắn vì vết thương quá nặng. Nhân viên cảnh sát lái xe riêng của ông hiện lâm vào tình trạng nguy kịch. Manolo Martinez đang giữ chức tư lệnh cảnh sát tại khu vực Santa Mesa. Ông từng chỉ huy biệt đội cảnh sát chống bạo loạn của Manila, chuyên đối phó với các cuộc tuần hành của các nhóm cánh tả.
Cảnh sát trưởng Manila là Pedro Bulaong không cho biết các chiến binh du kích cánh tả có phải là nghi phạm chính trong vụ ám sát hay không. Trong khi đó, nhóm du kích cánh tả NPA đã lên tiếng phủ nhận mọi liên quan đến vụ sát hại ông Martinez. Hồi thập kỷ 80, NPA từng ám sát nhiều cảnh sát và binh sĩ ở thủ đô Manila.
Phát ngôn viên NPA Gregorio Rosal khẳng định với đài phát thanh địa phương DZBB, sĩ quan Manolo Martinez không gây ra "các tội ác nghiêm trọng" chống lại nhân dân nên phiến quân không có động cơ nào để sát hại ông. Cảnh sát Philippines cho biết, các tay súng lạ mặt trang bị súng tự động M-16 và bắn vào nạn nhân từ phía vỉa hè, sau đó chúng bỏ chạy trên một chiếc xe jeep.

