Cuộc đấu giữa Tony Blair và BBC
Thủ tướng Tony Blair giành chiến thắng trong cuộc đấu kéo dài 8 tháng với đài BBC, nhưng vẫn phải đối mặt sự chia rẽ trong Công đảng và uy tín tiếp tụcgiảm sút. Còn BBC lâm vào cuộc khủng hoảng lớn nhất trong hơn 82 năm tồn tại của mình. 
Kết luận Hutton được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Blair vượt qua một cuộc bỏ phiếu suýt soát về một dự luật giáo dục quan trọng. Giả sử ông thất bại trong cuộc bỏ phiếu nói trên, hay Hutton tuyên bố rằng ông đã sai, thì đây có thể là hồi chuông mở đầu cho sự lụi tàn của người có công cải cách Công đảng và năm 1997, đưa nó lên nắm quyền - lần đầu tiên trong 18 năm - bằng một chiến thắng vang dội.
Một Công đảng tiếp tục chia rẽ, phe đối lập Bảo thủ đang hồi sinh, sự bất mãn của dân chúng khiến người ta đặt những câu hỏi về cuộc tổng tuyển cử vào năm 2005. Dù sao, đó là chuyện tương lai, còn hiện tại, Thủ tướng Anh có đủ lý do để vui mừng. Rõ ràng bản báo cáo Hutton đã tiếp thêm sức cho ông và giúp Blair lật lại thế cờ trong gang tấc. Tổng giám đốc BBC Greg Dyke đã từ chức hôm thứ năm, tiếp sau Chủ tịch ban điều hành Gavyn Davies. BBC cũng công khai xin lỗi và và Blair tuyên bố cuộc đấu giữa 2 bên đã chấm dứt: "Từ trước đến nay, đó là tất cả những gì tôi cần". 
Báo chí Anh ngưỡng mộ sức bật của Blair, nhưng đồng loạt phê phán kết luận điều tra của ông Hutton. Tờ Guardian, theo xu hướng cánh tả, nhận xét: Phượng hoàng (tức Blair) sống để giành giật thêm một ngày nữa (Theo truyền thuyết phương Tây, con phượng hoàng là biểu tượng của cái chết và sự hồi sinh. Khi sắp chết, nó tự thiêu mình trên một giàn lửa, và từ tro tàn, một con phượng hoàng mới ra đời). Tờ Scottish, theo tư tưởng bảo thủ, cũng đưa ra một nhận xét tương tự: Tony Blair, một Houdini (ảo thuật gia huyền thoại người Mỹ) của nền chính trị Anh đương đại, sống để tranh đấu thêm một ngày. Financial Times chỉ trích rằng Hutton không chú ý đến những vấn đề then chốt liên quan đến Blair và cuộc chiến Iraq. Independent gọi bản báo cáo dài 740 trang của Hutton là không cân đối một cách kỳ lạ và đây là màn mở đầu chứ không phải là lời nói cuối cùng. Ngay cảDaily Telegraph, vốn ủng hộ Blair và cuộc chiến Iraq, cũng tuyên bố: Có những vấn đề nghiêm trọng mà ngài Hutton đã quyết định không tìm hiểu. Tờ Times thì nghi ngờ: Có đầy đủ lý do để nghi vấn liệu Hutton có công bằng, khi ta so sánh cách ông ấy đối xử, một mặt, với các chính trị gia, công chức và lực lượng an ninh và mặt khác, với các nhà báo và đài phát thanh truyền hình. Một sự không cân xứng kỳ lạ& Hutton che đậy cho chính phủ, có thể ông ấy đúng khi làm điều đó, nhưng lại cạo trọc bôi vôi BBC.
Còn BBC, như chính họ thừa nhận, giờ đây đang ở một thời khắc chính trị nguy hiểm, không người chèo lái. Việc tổng giám đốc (chức vụ tương tự như tổng biên tập) Greg Dyke, người có công thổi luồng sinh khí mới cho BBC, phải từ chức là một cú sốc lớn đối với nhiều người làm trong đài này. Khoảng 800 nhân viên BBC đã biểu tình bên ngoài Trung tâm Truyền hình ở London để ủng hộ nhà lãnh đạo của họ. 
Từ lâu, BBC đã đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống tinh thần của người dân Anh, được dân chúng đặt cho biệt hiệu là Auntie (bà cô). Họ luôn tìm cách bảo vệ tính độc lập của mình và thường xuyên va chạm với các chính trị gia nhưng chưa từng phải đối mặt với những lời chỉ trích gay gắt như vậy của một thẩm phán điều tra độc lập. 
BBC được hưởng đặc quyền Hoàng gia. Đài hoạt động nhờ vào khoản thuế truyền hình 116 bảng Anh (khoảng 210 USD) đối với mỗi gia đình Anh có tivi màu (tổng số tiền thu được có lẽ hơn 2 tỷ bảng mỗi năm). Chính phủ sẽ xem xét lại đặc quyền này, trong 2 năm tới. Vì vậy, mối lo của BBC là tương lai, các bộ trưởng có thể sẽ tìm cách khống chế hoạt động biên tập tin tức của họ. Một đề xuất khác (đã lắng xuống) do Hạ nghị sĩ Sion Simon đưa ra, là tư nhân hóa đài này. Bộ trưởng Văn hóa Tessa Jowell khẳng định chính phủ sẽ tiếp tục ủng hộ tính độc lập của BBC.
Kết luận điều tra vụ chuyên gia vũ khí Anh tự sát(30/01/2004)


