Mỹ chấp thuận ngừng bắn tại Najaf
Sau khi giáo sĩ Shitte Moqtada Sadr tuyên bố muốn đình chiến tại thánh địa Najaf, phía Mỹ đã tỏ ra sẵn sàng chấp nhận thương thuyết để chấm dứt giao tranh. Thông tin đã được cố vấn an ninh quốc gia Iraq Mowafak Al-Rubaie khẳng định.
Trong cuộc họp báo trưa nay, ông Al-Rubaie cho biết rằng "liên quân sẽ đề cao và tôn trọng đề nghị của ông Sadr. Nhà chức trách liên quân nhận thức rõ và đã theo rất sát các cuộc thương thuyết. Họ hứa sẽ tôn trọng thỏa thuận". Theo ông Al-Rubaie, trước đó, giáo sĩ Sadr và các thành viên Shitte của Hội đồng điều hành Iraq cũng đã đạt một thỏa ước".
Theo báo chí phương Tây, lần này, Mỹ dường như xem xét đề nghị ngừng bắn của ông Sadr nghiêm chỉnh hơn những lần trước đây. Washington muốn giải quyết tình hình ở Najaf trước thời điểm chuyển giao quyền lực cho chính phủ chuyển tiếp Iraq vào ngày 30/6.
Theo các điều khoản của thỏa thuận, ông Sadr sẽ ra lệnh cho các chiến binh của mình bên ngoài Najaf rời thành phố và những dân quân địa phương đang ở trong các công sự quanh đền thờ Imam Ali hạ vũ khí. Tương lai của nhóm du kích Quân đội của Mehdi sẽ được tiếp tục thảo luận.
Ông Rubaie tuyên bố, dân quân sẽ giao Najaf lại cho cảnh sát địa phương quản lý. 
Một chỉ huy cao cấp của quân đội Mỹ cho biết, "hy vọng rất nhiều" vào khả năng đạt được thỏa thuận giữa giáo sĩ Sadr và liên quân. Viên sĩ quan nhận định: "Điều quan trọng là ông Sadr tôn trọng những gì đã tuyên bố trong thỏa ước, và theo thông tin của chúng tôi, dân quân của ông ta đã bắt đầu thực hiện giao ước". Tuy nhiên, phía liên quân vẫn muốn Quân đội Mehdi phải giải tán và đưa giáo sĩ Sadr ra trước công lý.
Hôm thứ tư, lính Mỹ đã bắt được em rể kiêm phụ tá cao cấp của Moqtada Sadr là Sayyed Ryad al-Nuri trong các cuộc đột kích ban đêm ở Najaf. 
Kể từ khi Quân đội của Mahdi bắt đầu nổi dậy chống lại liên quân từ đầu tháng 4, hàng trăm du kích trung thành với ông Sadr đã bị giết chết trong các cuộc giao tranh ở Najaf, Karbala và Kufa. Xung đột quanh các thánh địa Iraq đã khiến nhiều người Shitte phẫn nộ và những lời kêu gọi hai bên đình chiến không ngừng gia tăng.

