Máy bay chở khách Ai Cập rơi, 148 người chết
Chiếc Boeing 737 rơi xuống Biển Đỏ, ít phút sau khi rời khu nghỉ Sharm el-Sheikh (Ai Cập) hôm thứ bảy. Tất cả những người trên khoang - hầu hết là khách du lịch Pháp và bao gồm nhiều trẻ em - đã thiệt mạng. 
Bộ Hàng không Dân dụng Ai Cập cho biết vụ rơi máy bay có lẽ là do trục trặc máy móc, chứ không phải do khủng bố. Thủ tướng Anh Tony Blair đang cùng gia đình nghỉ ở Sharm el-Sheikh. Ông đã gửi lời chia buồn tới các nạn nhân. 
Chiếc Boeing 737, thuộc hãng Hàng không Flash của Ai Cập, đã biến mất khỏi màn hình radar ít phút sau khi cất cánh. Trạm điều khiển không lưu không nhận được tín hiệu cấp cứu của máy bay.
Các đội cứu hộ Ai Cập, sử dụng tàu và trực thăng, đã tìm thấy xác chiếc phi cơ ở ngoài biển gần khu vực vịnh Naama của Sharm el-Sheikh. Những thợ lặn địa phương cho biết máy bay rơi ở khu vực rất sâu, nên có khả năng người ta không thể vớt được đa số những người thiệt mạng cũng như hộp đen. Ít nhất một thi thể đã được đưa lên. 
Các quan chức chống khủng bố Pháp cho biết họ không có kế hoạch mở cuộc điều tra riêng, vì có vẻ như vụ rơi máy bay là một tai nạn. Theo Thứ trưởng Giao thông Dominique Bussereau, người phi công đã phát hiện ra trục trặc sau khi phi cơ cất cánh và cố gắng lái nó quay trở lại nhưng không kịp. 
Chiếc Boeing 737 đang trên đường tới Cairo (thủ đô Ai Cập) để đổi phi hành đoàn trước khi bay tiếp tới sân bay Charles de Gaulle (Paris). Có tất cả 13 thành viên phi hành đoàn và 135 hành khách, gồm 133 khách du lịch Pháp, một người Marốc và một người Nhật. 
Trong số những người trên khoang có nhiều trẻ em Pháp đang đi nghỉ cùng gia đình. Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã gọi điện cho Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, để trao đổi thêm thêm về tình hình. 
Người nhà của phi hành đoàn đã tập trung tại văn phòng của hãng Hàng không Flash ở Cairo và khóc thảm thiết khi hay tin dữ. Một người đàn ông đến đây để hỏi tin về cô con gái làm tiếp viên trên chuyến bay. 15 phút sau, ông bước ra, phải có người dìu. Ông khóc nấc: Samia, Samia. Cạnh đó, vợ ông đang kêu gào: Con tôi, con tôi.
Còn tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris, người nhà của các hành khách được đưa tới tới một khách sạn gần đó. Các nhân viên y tế cố gắng giúp họ vượt qua cơn sốc. Hầu hết họ đã hay tin về vụ rơi máy bay, nhưng một vài người vẫn nuôi hy vọng người thân của mình còn sống. Trên chuyến bay có một gia đình tới 7 thành viên. 
Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cho biết Pháp sẽ hỗ trợ Ai Cập làm sáng tỏ thảm kịch này thật nhanh chóng. Mỹ cũng phái tới một nhà điều tra tai nạn, theo đề nghị của Ai Cập.
Sham el-Sheikh là một điểm du lịch nổi tiếng bên bờ Biển Đỏ, là nơi thường diễn ra các cuộc họp thượng đỉnh chính trị và kinh tế quan trọng. Ai Cập từng tổ chức một số cuộc họp bàn về hòa bình Trung Đông tại đây. Hồi tháng 6, chính tại nơi này, Tổng thống Mỹ Bush gặp các nhà lãnh đạo khu vực để bàn về lộ trình Trung Đông.
Minh Châu (theo AP, BBC) 



