Nhà tù Trung Quốc gây tranh cãi vì ứng dụng thăm phạm nhân có tính phí
(Dân trí) - Các nhà tù ở một tỉnh miền bắc Trung Quốc gây tranh cãi khi cung cấp dịch vụ cho người thân thăm phạm nhân từ xa, thông qua một ứng dụng gọi video có thu phí.
Các phạm nhân trong một nhà tù ở Trung Quốc (Ảnh: SCMP).
SCMP đưa tin, các nhà tù ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc đã công bố ứng dụng thăm tù từ xa. Theo đó, người thân của phạm nhân sẽ trả 50 tệ (7 USD) cho 20 phút gọi video với người đang thực hiện án tù.
Thông tin này đã gây ra tranh cãi trong dư luận Trung Quốc. Một số gia đình của phạm nhân khi được phỏng vấn nói rằng, ngay cả khi mỗi cuộc trò chuyện trị giá 500 tệ, họ cũng sẵn sàng trả.
Một luật sư họ Li cho biết: "Nếu tín hiệu kém và cuộc gọi bị ngắt quãng, người thân phải trả thêm 50 tệ nữa để kết nối lại".
Ông Li cũng đặt ra câu hỏi về tính hợp pháp và minh bạch của dịch vụ thăm tù từ xa thông qua một công ty bên thứ 3.
"Câu hỏi là họ đã được cấp giấy phép cho phép thu phí chưa? Họ có xuất hóa đơn không? Họ có đóng thuế không? Có sự minh bạch tài chính trong dịch vụ này hay không", ông đặt câu hỏi.
Zhengguan News đưa tin, ứng dụng này đã được đưa vào 14 nhà tù ở Hà Bắc. Một công ty bên ngoài đã phát triển ứng dụng này và nó lần đầu tiên được triển khai trong hệ thống nhà tù của Hà Bắc vào tháng 11/2020.
Một đại diện nhà tù Baoding nói với Zhengguan News rằng, họ vẫn cho phép thăm tù nhân không thu phí.
"Kiếm tiền là chuyện bình thường, vì người thăm tù sử dụng thiết bị và mạng của bên thứ 3, điều này cũng giúp họ tiết kiệm thời gian và chi phí đi lại", ông nói.
Dư luận Trung Quốc đã có những cuộc tranh luận về vấn đề này. Một người ủng hộ dịch vụ thu phí cho biết tội phạm bị kết án không nên được hưởng các dịch vụ miễn phí.
Trong khi đó, một số ý kiến khác đặt ra câu hỏi rằng có rất nhiều ứng dụng gọi video miễn phí trên thị trường, vì sao phải sử dụng phần mềm trả phí?
