Ukraine phá hủy đoàn tàu vũ khí, huyết mạch hậu cần của Nga
(Dân trí) - Ukraine tuyên bố đã phá hủy một đoàn tàu chở vũ khí và đạn dược của Nga, làm hỏng tuyến đường sắt huyết mạch cung cấp tiếp tế hậu cần cho lực lượng Moscow ở Zaporizhia.
Một hệ thống hỏa lực của Ukraine trên tiền tuyến (Ảnh: Reuters).
Lực lượng Tác chiến Đặc biệt (SOF) Ukraine ngày 13/10 thông báo đã cho nổ tung một đoàn tàu của Nga ở Melitopol, cắt đứt nguồn cung cấp đạn dược và xăng dầu của Moscow trên mặt trận Zaporizhia.
Theo SOF, vụ nổ đã làm hư hại tuyến đường sắt và con tàu chở theo đạn dược và nhiên liệu cho quân đội Nga. Ukraine nói rằng, các du kích ở khu vực Melitopol do Nga kiểm soát đã phá hủy con tàu chở vũ khí tiếp tế từ bán đảo Crimea tới Melitopol và Dniprorudne.
Vụ nổ có kiểm soát đã làm hư hỏng 150m đường ray và đầu máy xe lửa.
Trung tâm Kháng chiến Quốc gia Ukraine cho biết Nga đã bao vây hiện trường vụ nổ, cố gắng che đậy và truy lùng các thành viên lực lượng du kích nhưng không thành công.
"Nhóm du kích đã an toàn và hứa hẹn sẽ có thêm nhiều vụ nổ như thế này trong tương lai gần", thông báo cho hay.
Ukraine nói rằng đây là vụ tấn công thành công thứ 10 của lực lượng du kích nhằm vào tuyến đường sắt ở khu vực Zaporizhia tính trong năm 2023.
Nga chưa bình luận về thông tin mà Ukraine tuyên bố.
Lực lượng Tác chiến Đặc biệt của Ukraine bắt đầu tuyển mộ và đào tạo lực lượng du kích vào cuối năm 2021, thời điểm xung đột với Nga chưa bùng phát. 
Các nhóm du kích có nhiệm vụ hoạt động ở phía sau phòng tuyến của đối phương trong các vùng lãnh thổ do Nga kiểm soát, tiến hành các vụ tấn công có mục tiêu phá hoại. 
Vị trí thành phố Melitopol, Ukraine (Ảnh: NBC).
Nga đã kiểm soát Melitopol, thành phố có dân số khoảng 150.000 người, từ tháng 3/2022. Thành phố này đóng vai trò là trung tâm đường sắt để lực lượng Nga ở mặt trận miền Nam di chuyển thiết bị quân sự. Thành phố này cũng nằm trên hành lang trên bộ nối đất liền Nga với bán đảo Crimea.
Giành lại Melitopol là một trong những mục tiêu hàng đầu khi Ukraine phản công ở phía nam.
Các cuộc tấn công của Ukraine ở khu vực phía nam là một phần trong nỗ lực của Kiev nhằm đưa quân tới gần biển Azov. Khu vực này là mục tiêu chính của Ukraine vì việc tiến sâu vào vùng lãnh thổ này sẽ đồng nghĩa với việc phá vỡ hành lang trên bộ của Nga, nối bán đảo Crimea mà Nga đã sáp nhập và khu vực Donetsk ở phía đông.
Con đường tiến tới Melitopol còn ẩn chứa những thách thức lớn với Kiev, theo chuyên gia quân sự Rob Lee. Nga triển khai hàng loạt hệ thống công sự, bãi mìn, chướng ngại vật, hỏa lực ở Zaporizhia. Tới nay, Ukraine chưa thành công trong việc đạt được đột phá lớn trên hướng này. 
"Nga có 3 tuyến phòng thủ chính ở đó và các thành phố được củng cố phía sau. Vấn đề không chỉ là liệu Ukraine có thể chọc thủng 1 hay 2 phòng tuyến, mà liệu họ có thể chọc thủng cả 3 và có đủ lực lượng để tiếp tục hướng tới các mục tiêu xa hơn không", ông nhận định.
Trước đó, một tướng Mỹ thừa nhận Washington hiểu rõ về nhiệm vụ khó khăn mà Ukraine phải đối mặt. Tuy nhiên, ông cho rằng Ukraine đã thành công trong việc làm suy yếu lực lượng Nga trong thời gian qua. 
