Trung Quốc điều tra cựu cán bộ nhà nước bị nghi làm gián điệp cho CIA
(Dân trí) - Trung Quốc đang điều tra một công dân từng là cán bộ trong chính quyền vì cáo buộc người này làm gián điệp cho Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA).
Trung Quốc thông báo đang điều tra một cựu cán bộ nhà nước bị nghi làm gián điệp cho CIA (Ảnh minh họa: Reuters).
Bộ An ninh nhà nước Trung Quốc ngày 21/8 thông báo, nước này đang điều tra một công dân bị cáo buộc làm gián điệp cho CIA.
Nghi phạm mang họ Hao, 39 tuổi, chưa rõ giới tính, từng làm việc ở một bộ của Trung Quốc. Hao từng sang Nhật Bản để học tập và Trung Quốc nghi ngờ đây là nơi mà CIA có thể đã tuyển dụng nghi phạm.
Thông báo này được công bố chưa đầy 2 tuần sau khi Trung Quốc tuyên bố đã phát hiện một công dân khác bị nghi làm gián điệp cho Mỹ sau khi được tuyển dụng ở Italy.
Bộ An ninh nhà nước Trung Quốc nói rằng Hao dường như đã quen với một quan chức đại sứ quán Mỹ ở Nhật Bản tên "Ted" trong khi làm hồ sơ xin thị thực. Người này được cho mời Hao đi ăn tối, tặng quà và nhờ Hao giúp đỡ để viết một bài báo mà Ted hứa sẽ trả tiền.
Ted được cho đã giới thiệu Hao với một đồng nghiệp tên là Li Jun trước khi nhiệm kỳ của anh ta tại đại sứ quán Mỹ ở Nhật Bản kết thúc. Li và Hao sau đó dường như duy trì "mối quan hệ hợp tác", theo phía Trung Quốc.
Trước khi Hao hoàn thành việc học, Li dường như đã tiết lộ mình là nhân viên CIA và "xúi giục Hao" thực hiện hành vi gián điệp, đồng thời có thể đã đề nghị Hao trở về Trung Quốc để làm việc cho một "đơn vị nòng cốt và quan trọng".
Hao bị nghi đã ký một thỏa thuận gián điệp, chấp nhận hoạt động đánh giá và đào tạo từ Mỹ, Bộ An ninh nhà nước Trung Quốc cáo buộc.
Trung Quốc cho biết Hao đã làm việc trong một bộ khi về nước, "theo yêu cầu của CIA", và bị cáo buộc nhận tiền để cung cấp thông tin tình báo cho CIA.
Mỹ chưa bình luận về thông báo của Bộ An ninh nhà nước Trung Quốc.
Mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng căng thẳng trong những năm gần đây về một loạt vấn đề, bao gồm cả an ninh quốc gia.
Washington đã cáo buộc Bắc Kinh liên quan tới hoạt động gián điệp và tấn công mạng, những cáo buộc mà Trung Quốc nhiều lần bác bỏ. Trung Quốc cũng từng tuyên bố nước này đang đối mặt với mối đe dọa từ hoạt động gián điệp.
