Thủ tướng Thái Lan quyên góp toàn bộ tiền lương làm từ thiện
(Dân trí) - Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin sẽ dành toàn bộ tiền lương hàng tháng để quyên góp cho các tổ chức từ thiện.
Ông Srettha Thavisin là nhà tài phiệt bất động sản trước khi bước chân vào con đường chính trị (Ảnh: Reuters).
Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Chai Wacharonke thông báo, Thủ tướng Srettha sẽ dành toàn bộ tiền lương hàng tháng để đóng góp cho các tổ chức từ thiện khác nhau. Tháng lương đầu tiên sẽ được chuyển cho Quỹ Vì trẻ em.
Ông Srettha, người kiêm nhiệm chức Bộ trưởng Tài chính, nhận được tổng cộng 125.590 Baht mỗi tháng (3.400 USD).
Theo ông Chai, ông Srettha nói rằng cho đi là điều tốt và một người nên trao đi càng nhiều càng tốt.
Sẽ có một nhóm công tác chịu trách nhiệm lựa chọn các tổ chức từ thiện nhận khoản quyên góp. Thủ tướng Srettha sẽ gặp gỡ các tổ chức từ thiện, lắng nghe nhu cầu và vấn đề của họ để có thể giúp tìm ra giải pháp.
Ông Srettha nhấn mạnh rằng từ thiện là một việc tốt và mọi người đều có thể làm việc tốt tùy theo khả năng của mình.
Thủ tướng, vốn từng là một nhà tài phiệt bất động sản, tuyên bố rằng tiền lương của ông có thể giúp đỡ những người đang gặp khó khăn ngay lập tức. Điều này sẽ nhanh hơn việc chờ ngân sách do các khoản hỗ trợ từ chính phủ phải trải qua nhiều bước nên việc giải ngân khá chậm.
Nếu Thủ tướng Srettha tại vị cho đến hết nhiệm kỳ 4 năm, ông sẽ quyên góp hơn 6 triệu baht (hơn 163.000 USD) cho hoạt động từ thiện.
"Tôi đã làm từ thiện ngay cả trước khi trở thành Thủ tướng. Đó là mong muốn cá nhân của tôi. Tôi sẽ không bao giờ gây áp lực buộc các quan chức chính phủ khác phải theo tôi. Tất cả họ đều có gánh nặng của riêng mình. Tiền sẽ được chuyển đến các tổ chức đáng tin cậy và đáp ứng yêu cầu", ông nhấn mạnh.
Với mục tiêu vực dậy hoạt động xuất khẩu và tăng niềm tin từ nhà đầu tư, ông Srettha và chính phủ liên minh 11 đảng đã cam kết sẽ có hàng loạt biện pháp dân túy để đẩy mạnh nền kinh tế, bao gồm hoãn nợ cho nông dân, tăng lương tối thiểu và phát tiền cho dân thông qua ví kỹ thuật số.
Thủ tướng Srettha, người mới nhậm chức hồi đầu tháng này, cho rằng tình hình kinh tế của quốc gia Đông Nam Á đang trong tình trạng "không quá tốt".
Kinh tế Thái Lan dự kiến tăng trưởng 2,8% trong năm nay nhưng ông Srettha đặt ra mục tiêu là 5%.
Chính phủ Thái Lan đã công bố kế hoạch giảm giá năng lượng, giá vé tàu hỏa trong thành phố và kế hoạch thực hiện các biện pháp nhằm giảm chi phí sinh hoạt cho người dân và thúc đẩy đầu tư vào nền kinh tế trị giá 500 tỷ USD.
Ông Srettha sinh năm 1963. Ông nhận cử nhân kỹ thuật dân dụng tại Đại học Chulalongkorn ở Bangkok và bằng thạc sĩ tài chính tại trường Claremont ở Mỹ. Ông là đồng sáng lập Sansiri, một trong những công ty phát triển bất động sản lớn nhất ở Thái Lan. 
Cuối năm 2022, ông quyết định bước chân vào chính trường và trở thành thành viên của đảng Pheu Thai, đảng có liên quan tới gia tộc Shinawatra.
Ông được biết đến là người có tầm nhìn rộng và gần gũi với công chúng, kể cả thế hệ trẻ. Ông đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các vấn đề bất bình đẳng kinh tế và xã hội.
