Lãnh đạo Thượng viện Mỹ thăm Trung Quốc
(Dân trí) - Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer dẫn đầu phái đoàn lưỡng đảng đã đến Trung Quốc, bắt đầu chuyến thăm trong bối cảnh quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh còn căng thẳng.
Lãnh đạo đa số Thượng viện Chuck Schumer (giữa) cùng phái đoàn lưỡng đảng Mỹ bước xuống sân bay quốc tế Phố Đông ở Thượng Hải, Trung Quốc ngày 7/10 (Ảnh: Reuters).
Giới chức Mỹ cho biết mục tiêu của chuyến công du châu Á lần này, bao gồm các điểm dừng ở Hàn Quốc và Nhật Bản, là nhằm thúc đẩy lợi ích kinh tế và an ninh quốc gia của Mỹ.
Tại Trung Quốc, phái đoàn của ông Schumer hy vọng sẽ gặp Chủ tịch Tập Cận Bình.
Sau khi thông qua luật tăng cường cạnh tranh với Trung Quốc trong lĩnh vực bán dẫn và công nghệ khác vào năm ngoái, ông Schumer và lãnh đạo các ủy ban của đảng Dân chủ hồi tháng 5 cho biết họ sẽ xây dựng luật nhằm hạn chế công nghệ và nguồn vốn của Mỹ chảy sang Trung Quốc.
Ông Schumer "sẽ tập trung vào sự cần thiết của việc có đi có lại đối với các doanh nghiệp Mỹ tại Trung Quốc nhằm tạo sân chơi bình đẳng cho người lao động Mỹ, cũng như duy trì vị trí dẫn đầu của Mỹ trong các công nghệ tiên tiến vì an ninh quốc gia", Văn phòng Thượng nghị sĩ Schumer cho biết.
Chuyến đi của ông Schumer diễn ra sau chuyến thăm của một loạt quan chức cấp cao trong chính quyền ông Biden, bao gồm cả Bộ trưởng Thương mại Gina Raimondo hồi tháng 8. Trong chuyến thăm ấy, bà Raimondo kể rằng các công ty Mỹ đang than phiền về khó khăn và rủi ro khi đầu tư tại Trung Quốc.
Phái đoàn lưỡng đảng Mỹ công du châu Á, bao gồm 3 điểm dừng Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản (Ảnh: Reuters).
Nhóm 6 thượng nghị sĩ, đồng dẫn đầu bởi Thượng nghị sĩ Mike Crapo của đảng Cộng hòa, cũng sẽ gặp gỡ các lãnh đạo chính phủ và doanh nghiệp ở 3 quốc gia mà họ đến thăm, cũng như các công ty Mỹ hoạt động trong khu vực.
Các Thượng nghị sĩ khác trong chuyến đi bao gồm 2 Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là Bill Cassidy và John Kennedy, cùng 2 Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ là Maggie Hassan và Jon Ossoff. Nhóm hạ cánh xuống sân bay Phố Đông ở Thượng Hải lúc 14h ngày 7/10.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc trong tuần này đã bày tỏ hoan nghênh chuyến thăm của ông Schumer và hy vọng chuyến đi sẽ làm sâu sắc thêm sự hiểu biết "khách quan" của Thượng viện Mỹ về Trung Quốc, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho đối thoại giữa cơ quan lập pháp của 2 nước.
Chính quyền ông Biden đã áp đặt các hạn chế xuất khẩu chip sang Trung Quốc. Trung Quốc cáo buộc đây là động thái cưỡng ép kinh tế.
