Cộng đồng người Việt tại Séc hỗ trợ nạn nhân vụ cháy chung cư mini
Chiều 16/9, tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận Thanh Xuân, TP Hà Nội đã diễn ra lễ trao số tiền 500 triệu đồng của Cộng đồng người VN tại Séc hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội.
Quang cảnh buổi tiếp nhận
Thay mặt cộng đồng người Việt Nam tại Séc trao tiền ủng hộ, ông Lê Văn Hiện - Ủy viên Thường vụ Ban chấp hành Hội người VN tại Séc, Chủ tịch Hội đồng hương Vĩnh Phúc tại Séc và bà Nguyễn Tuyết Hạnh - Ủy viên Ban chấp hành Liên hiệp Hội người VN tại châu Âu, Phó Chủ tịch Hội đồng hương Hải Dương tại Séc, cho biết ngay sau khi biết tin về vụ cháy chung cư mini nói trên, Hội người VN tại Séc đã đứng ra kêu gọi bà con quyên góp ủng hộ các nạn nhân vụ cháy và chỉ sau một ngày đã huy động được 500 triệu đồng để hỗ trợ các nạn nhân. Ông Lê Văn Hiện và bà Nguyễn Tuyết Hạnh hy vọng các nạn nhân và gia đình sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống.
Cộng đồng người VN tại Séc đã trao số tiền 500 triệu đồng thông qua Mặt trận Tổ quốc quận Thanh Xuân hỗ trợ cho các hộ dân trong vụ cháy chung cư mini số 37, ngách 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình
Bà Bùi Huyền Mai - Ủy viên Ban Thường vụ Thành Ủy, Bí thư Quận ủy quận Thanh Xuân cho biết, dưới sự chỉ đạo của Lãnh đạo Thành phố Hà Nội, khi sự việc xảy ra, quận Thanh Xuân đã chỉ đạo khẩn trương việc cứu trợ, cứu nạn; hỗ trợ việc hậu sự cho người tử nạn; tạo điều kiện, thăm hỏi động viên những người bị thương, ổn định tâm lý và lo nơi ăn chốn ở cho bà con sau vụ hỏa hoạn... "Ngoài việc hỗ trợ của thành phố, quận Thanh Xuân quyết định hỗ trợ ban đầu cho các nạn nhân ở khu vực nhà cháy theo danh sách sơ bộ 142 người, mức hỗ trợ là 40 triệu đồng/người. Mọi thủ tục đều diễn ra nhanh gọn nhất", bà Bí thư Quận ủy Thanh Xuân chia sẻ.
Bà Mai khẳng định, địa phương sẽ sát sao với các nhiệm vụ công tác tại cơ sở và tiếp tục đồng hành với các gia đình bị nạn không chỉ trong thời gian này, mà còn cả lâu dài để người dân ổn định tâm lý, cuộc sống.
Trong thời gian qua, Mặt trận Tổ quốc Quận Thanh Xuân đã nhận được nhiều sự chia sẻ, động viên về tinh thần, vật chất của bà con trong và ngoài nước nhằm khắc phục hậu quả vụ cháy, chia sẻ với người bị nạn. Bà Mai cảm ơn tấm lòng của cộng đồng người VN tại Séc và khẳng định thông qua Mặt trận Tổ quốc Quận, số tiền ủng hộ của bà con sẽ sớm đến với những người bị nạn.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Mai Phan Dũng - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về NVNONN gửi lời chia buồn sâu sắc tới những người bị nạn và thân nhân trong vụ hỏa hoạn.
Ông Mai Phan Dũng cho biết, khi nhận được thông tin hậu quả đau lòng của vụ cháy từ trong nước, cộng đồng người VN tại Séc đã nhanh chóng tổ chức quyên góp và liên hệ với Ủy ban Nhà nước về NVNONN để sớm trao tiền ủng hộ các nạn nhân. Đây là nghĩa cử cao đẹp, thể hiện truyền thống tương thân tương ái, sự chia sẻ, đồng hành của bà con kiều bào ta ở Séc cùng chính quyền trong nước hỗ trợ nạn nhân trong vụ cháy chung cư. Ông cho rằng đây là vụ việc đau xót và mong các gia đình sớm vượt qua nỗi đau thương và khó khăn này.
