Lính Wagner đã trở lại chảo lửa Bakhmut để phản công Ukraine?
(Dân trí) - Truyền thông Nga nói rằng, các thành viên của nhóm quân sự tư nhân Wagner dường như đã trở lại khu vực Bakhmut để phản công Ukraine trong bối cảnh Kiev đạt được đà tiến tại đây trong những tuần qua.
Lực lượng Wagner tại Rostov-on-Don trong cuộc nổi loạn hồi tháng 6 (Ảnh: AFP).
Chuyên trang quân sự Nga Avia Pro đưa tin, lính Wagner dường như đã trở lại khu vực Bakhmut, mặt trận Donetsk để phản công Ukraine.
Sau cuộc nổi loạn bất thành của Wagner hồi cuối tháng 6, nhóm lính nói trên đã tách khỏi công ty quân sự tư nhân Nga. Nhóm này quay trở lại với mục tiêu giành lại những khu vực Ukraine đã kiểm soát được trong thời gian qua ở gần Bakhmut.
Phần lớn các binh sĩ Wagner trở lại Bakhmut lần này dường như với danh nghĩa là thuộc biên chế 2 nhóm quân sự tư nhân khác là Redut và Volunteer Corps.
Nguồn tin nói rằng, Redut đã đưa ra các điều kiện phúc lợi hấp dẫn hơn để chiêu mộ các binh sĩ Wagner, bao gồm tăng lương và chế độ cho cựu binh.
Ngoài ra, các thành viên còn lại của Wagner đang hiện diện ở các khu vực khác nhau trên thế giới, từ Belarus tới châu Phi và Trung Đông.
Đại tá Nga đã nghỉ hưu Andrey Troshev, một trong những thành viên chủ chốt của Wagner, vẫn đang tiếp tục công tác tuyên truyền để duy trì hoạt động của Wagner. Có nguồn tin nói rằng, ông Troshev là người đang nắm quyền giám sát nhóm Redut.
Trước đó, Avia Pro dẫn nguồn tin nói rằng, công ty Wagner có thể sẽ sáp nhập vào lực lượng Vệ binh Nga và vẫn giữ được tên gọi, biểu tượng và cờ.
Nếu Wagner thực sự sáp nhập vào lực lượng Vệ binh Nga, các binh sĩ của nhóm sẽ phải ký hợp đồng trực tiếp với Bộ Quốc phòng nước này, theo quy định bắt buộc từ phía Moscow.
Theo Avia Pro, đại diện lực lượng Vệ binh Nga và Wagner đã tổ chức các cuộc đàm phán về khả năng sáp nhập. Nếu đàm phán thành công, đây sẽ là diễn biến quan trọng giúp Nga có thể tận dụng kinh nghiệm chiến đấu và kiến thức trên chiến trường của các binh sĩ Wagner tại Ukraine. 
Tuy nhiên, việc thương lượng dường như vẫn chưa tới hồi kết khi một số binh sĩ Wagner bày tỏ những lo ngại. Một trong những điều họ quan tâm nhất là việc mỗi cá nhân họ phải ký hợp đồng với Bộ Quốc phòng Nga.
Nếu làm điều này, họ sẽ mất đi quyền tự chủ và trở thành binh sĩ chính thức và chịu sự quản lý của bộ chỉ huy cấp trên.
Đồn đoán về tương lai của Wagner ngày càng xuất hiện nhiều sau khi ông trùm công ty quân sự tư nhân Nga Yevgeny Prigozhin và các thành viên Wagner cấp cao khác thiệt mạng trong một vụ rơi máy bay ngày 23/8.
Tới nay, chưa rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Tuy nhiên, số phận của Wagner trở thành chủ đề được mang ra bàn tán. Tới nay, nhóm này vẫn chưa công bố người sẽ thay thế vai trò của ông trùm Prigozhin.
Trong những tuần qua, Ukraine đẩy mạnh tấn công ở mặt trận miền Đông, giành lại hai ngôi làng Klishchiivka và Andriivka, diễn biến đưa Kiev đến gần hơn với tuyến tiếp viện hậu cầu quan trọng của Nga vào Bakhmut từ phía nam.
Tuần trước, tướng Oleksandr Syrskyi, Tư lệnh Lục quân Ukraine, cho biết một số đơn vị tốt nhất và được huấn luyện bài bản nhất của Nga đã bị mất khả năng chiến đấu trên mặt trận Bakhmut, bao gồm Lữ đoàn cơ giới độc lập số 72, các lữ đoàn tấn công đường không độc lập số 31 và 83.
