Thiết bị đặc biệt giúp Nga chế tạo bom thông minh
(Dân trí) - Nga đang biến những quả bom thường trở thành bom thông minh để tập kích mục tiêu tại Ukraine nhờ một bộ thiết bị đặc biệt.
Hiện trường đổ nát tại Avdiivka, Donetsk sau cuộc giao tranh giữa Nga - Ukraine (Ảnh minh họa: Reuters).
Theo Kyiv Independent, Nga đang sử dụng thiết bị UMPK để lắp đặt lên các quả bom thường, biến chúng trở thành phương án thay thế giá rẻ những hiệu quả cho những tên lửa dẫn đường đắt đỏ.
UMPK là hệ thống có thể giúp vũ khí thông thường có khả năng lướt và dẫn đường, đồng nghĩa với trở thành bom thông minh. Theo các chuyên gia, động thái này của Nga có thể gây ra mối đe dọa khá nghiêm trọng với Ukraine vì chúng có thể phá hủy các phòng tuyến và hậu phương của phía Kiev.
UMPK có thể được lắp lên các quả bom cũ như FAB-500М-62 từ thời Liên Xô mà Nga đang sở hữu số lượng lớn trong kho. Sau khi được thêm cánh và hệ thống điều hướng, dòng bom trọng lực trên đã có thể nhằm mục tiêu chính xác.
Theo truyền thông Nga, một thiết bị UMPK có giá khoảng 24.000 USD để sản xuất, khiến nó rẻ hơn rất nhiều các vũ khí tấn công chính xác khác. Ví dụ, theo Business Insider, dòng tên lửa Kalibr mà Nga sử dụng với số lượng lớn trong chiến sự ở Ukraine được cho có giá 6,5 triệu USD/quả.
Theo lực lượng phòng không Ukraine, bom gắn UMPK có tầm hoạt động hiệu quả vào khoảng 50km. Không quân Ukraine ước tính rằng Nga ném khoảng 20 quả bom dẫn đường dọc theo tiền tuyến sử dụng các máy bay phản lực Sukhoi Su-34 và Sukhoi Su-35.
Để đối phó với bom Nga, Ukraine cần các hệ thống phòng thủ như S-300. Tuy nhiên, Kiev đang rơi vào thế khó khi kho tên lửa phòng không của họ đang ở mức thấp. Giá cả một quả tên lửa phòng không cũng có thể lên tới hàng trăm nghìn tới hàng triệu USD, khiến việc đánh chặn có thể trở nên tốn kém so với chi phí chỉ hơn 20.000 USD cho mỗi thiết bị UMPK.
Giới quan sát nhận định, UMPK có thể là câu trả lời của Nga với thiết bị JDAM-ER mà Mỹ viện trợ cho Ukraine. JDAM-ER là bộ công cụ, gồm thiết bị định vị toàn cầu và hệ thống điều khiển tiên tiến, có thể biến bom thường thành bom thông minh có khả năng dẫn đường với độ chính xác cao.
Khi thông tin về việc JDAM-ER sẽ được chuyển tới Ukraine, các chuyên gia quân sự phương Tây cho rằng những quả bom này sẽ đặt ra những thách thức chưa từng có đối với các lực lượng Nga.
Tuy nhiên, Politico dẫn lời một quan chức ẩn danh của Lầu Năm Góc nói rằng, tỷ lệ đánh trúng mục tiêu của JDAM-ER là tương đối thấp vì Nga đã dùng vũ khí tác chiến điện tử để đánh chặn bom. Thông tin này cũng xuất hiện trong những tài liệu của Mỹ về chiến sự ở Ukraine bị rò rỉ trong thời gian qua. Cụ thể, các tài liệu nói rằng, JDAM-ER dường như đã bị các thiết bị tác chiến điện tử của Nga vô hiệu hóa trong một số vụ tấn công.
Trong khi đó, năng lực tác chiến điện tử của Ukraine không thể so sánh với Nga, khiến việc đánh chặn UMPK đặc biệt trở nên thách thức với Kiev, trong bối cảnh Nga đang sở hữu một lượng lớn bom thường trong kho vũ khí.
