Doanh nhân 35 tuổi đắc cử tổng thống Ecuador
(Dân trí) - Doanh nhân Daniel Noboa sẽ trở thành tổng thống trẻ nhất lịch sử Ecuador sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối tuần qua.
Tổng thống đắc cử Ecuador Daniel Noboa và phu nhân (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, ông Daniel Noboa đã giành hơn 52% phiếu bầu, đánh bại đối thủ Luisa Gonzalez (48%) trong cuộc bầu cử tổng thống diễn ra hôm 15/10 tại Ecuador. Bà Gonzalez cũng đã thừa nhận thất bại và chúc mừng ông Noboa.
Với kết quả này, ông Noboa sẽ nhậm chức vào tháng 12 tới và trở thành tổng thống trẻ nhất trong lịch sử Ecuador.
Ông Daniel Noboa là con trai của tỷ phú Alvaro Noboa, chủ sở hữu Tập đoàn Noboa và là một trong những người giàu nhất Ecuador. Ông từng tham gia điều hành tập đoàn của gia đình, nhưng quyết định từ bỏ công việc sau khi được bầu vào quốc hội năm 2021.
Trong chiến dịch tranh cử tổng thống của mình, ông cam kết sẽ tạo thêm nhiều việc làm cho người dân, đặc biệt thế hệ trẻ, và ngăn chặn các băng nhóm tội phạm.
Phát biểu sau bầu cử, ông Noboa nói: "Ngày mai, chúng ta sẽ bắt đầu công việc vì một đất nước Ecuador đổi mới. Chúng ta bắt đầu xây dựng lại một đất nước đã bị tàn phá nặng nề bởi bạo lực, tham nhũng và sự thù ghét. Từ ngày mai, Daniel Noboa sẽ bắt tay vào việc với vai trò tổng thống mới của các bạn".
Chiến thắng của ông Noboa đã hoàn thành tâm nguyện lâu nay của cha mình. Ông Alvaro cũng từng một số lần tranh cử tổng thống nhưng không thành công.
Tuy nhiên, cương lĩnh tranh cử của ông Noboa có phần khác so với cha mình. Thay vì quan điểm dân túy, ông Noboa cam kết thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển lĩnh vực kinh tế, thương mại của Ecuador.
