Ukraine dồn dập tấn công căn cứ của Nga ở Crimea
(Dân trí) - Crimea trở thành điểm nóng nhất trong cuộc xung đột hiện nay giữa Nga và Ukraine khi các mục tiêu quân sự của Nga ở đây liên tục bị tấn công.
Crimea liên tiếp bị tập kích kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra (Ảnh: Pravda).
Pravda dẫn nguồn tin từ Cơ quan An ninh Ukraine (SSU) cho biết, lực lượng đặc nhiệm của họ phối hợp với Hải quân Ukraine thực hiện một chiến dịch đặc biệt nhắm vào căn cứ không quân Saky của Nga trên bán đảo Crimea đêm 20/9, rạng sáng 21/9.
Theo đó, ban đầu họ sử dụng UAV tập kích nhằm gây quá tải cho hệ thống phòng không của Nga, sau đó khai hỏa các tên lửa nội địa Neptune vào căn cứ Saky.
"Ít nhất 12 máy bay chiến đấu, trong đó có Su-24 và Su-30, và tổ hợp phòng không Pantsir đồn trú ở căn cứ vào thời điểm tấn công. Tại đó cũng có một cơ sở để vận hành các UAV Mohajer. Nga vốn sử dụng những UAV để yểm trợ các cuộc không kích nhằm vào Ukraine, đôi khi sử dụng chúng để tấn công trực tiếp", nguồn tin cho hay.
Theo nguồn tin trên, vụ tập kích của Ukraine đã trúng mục tiêu và "gây thiệt hại nặng nề"  cho Nga.
Thông tin đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga cho biết hệ thống phòng không của họ đã đánh chặn 22 UAV nhắm đến một số khu vực, trong đó 19 chiếc bị bắn rơi ở Biển Đen và Crimea.
Người dân địa phương nói rằng đây dường như là vụ tập kích UAV lớn nhất từ trước đến nay nhằm vào Crimea. Một số nguồn tin thậm chí cho hay vụ tấn công có sự tham gia của khoảng 40 UAV.
Chỉ vài tiếng trước đó, quân đội Ukraine tuyên bố đã tập kích thành công vào sở chỉ huy Hạm đội Biển Đen của Nga gần Sevastopol, Crimea. Vụ tập kích được cho là thực hiện bằng 8 tên lửa tầm xa Storm Shadow mà phương Tây viện trợ cho Ukraine.
Người phát ngôn tình báo quân đội Ukraine Andriy Yusov xác nhận: "Các cuộc tấn công bằng tên lửa đang được tiến hành nhằm vào các cơ sở quân sự của Nga ở khu vực Crimea của Ukraine, nơi đang bị kiểm soát tạm thời".
Ông cho biết thêm, tất cả các hoạt động này là một phần của chiến lược toàn diện được đánh giá là "hiệu quả". Ông Yusov nhấn mạnh, mục tiêu cuối cùng của Ukraine là giành lại quyền kiểm soát bán đảo Crimea với trọng tâm hiện tại là làm suy yếu nguồn lực của Nga tại đây.
Chỉ một tuần trước đó, Ukraine cũng tuyên bố tập kích quy mô lớn vào xưởng đóng và sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen Nga ở Sevastopol. Nga không nêu cụ thể mức độ hư hại của 2 tàu chiến đang sửa chữa tại đây, song Ukraine khẳng định một tàu ngầm và một tàu đổ bộ cỡ lớn của Moscow hư hại không thể phục hồi.
Crimea sáp nhập vào Nga năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi. Gần đây, Crimea liên tục trở thành mục tiêu tấn công, trong đó bao gồm cả căn cứ quân sự và cầu Kerch nối bán đảo với đất liền Nga.
Giới chuyên gia cho rằng, tăng cường tấn công các căn cứ và tàu hải quân của Nga ở Crimea là một phần quan trọng trong chiến dịch phản công hiện nay của Ukraine. Chiến lược này nhằm cô lập bán đảo và gây khó khăn hơn cho Nga trong việc duy trì các hoạt động quân sự trên đất liền Ukraine.
