Hamas nêu khả năng Iran tham chiến, Mỹ cảnh báo cứng rắn
(Dân trí) - Quan chức cấp cao của Hamas nêu khả năng các đồng minh như Iran sẽ tham gia cuộc xung đột với Israel, trong khi tướng Mỹ cảnh báo kịch bản này.
Lực lượng cứu hộ dập đám cháy sau trận tập kích từ Gaza vào Israel (Ảnh: Reuters).
Ali Barakeh, một quan chức cấp cao của tổ chức Hamas, ngày 9/10 cho biết chỉ một số ít chỉ huy hàng đầu ở Gaza biết về cuộc tấn công trên diện rộng của Hamas vào Israel, nhưng các đồng minh như Iran và lực lượng Hezbollah ở Li Băng "sẽ tham gia trận chiến nếu Gaza phải hứng chịu một cuộc chiến hủy diệt".
Ông Barakeh cho biết cuộc tấn công đã được lên kế hoạch bởi các chỉ huy hàng đầu của Hamas ở Gaza và ngay cả những đồng minh thân cận nhất của Hamas cũng không được thông báo trước về thời gian diễn ra chiến dịch.
Quan chức Hamas phủ nhận thông tin cho rằng các quan chức an ninh Iran đã giúp lên kế hoạch cho cuộc tấn công vào Israel.
"Chỉ một số ít chỉ huy Hamas biết về giờ bắt đầu tấn công", ông Barakeh nói, đồng thời xác nhận không có ai từ bộ chỉ huy hoặc văn phòng chính trị của Hamas đến thủ đô Li Băng vào tuần trước.
Ông Barakeh thừa nhận Iran và nhóm chiến binh Hezbollah trước đây đã giúp đỡ Hamas, nhưng kể từ cuộc chiến ở Gaza năm 2014, Hamas đã tự sản xuất tên lửa và huấn luyện các chiến binh của lực lượng này.
Ông Barakeh cũng bác bỏ suy đoán rằng cuộc tấn công, vốn đã được lên kế hoạch từ hơn một năm qua, nhằm mục đích ngăn Mỹ thuyết phục Ả Rập Xê Út bình thường hóa quan hệ với Israel.
Thay vào đó, ông Barakeh nói rằng chiến dịch tấn công của Hamas được thúc đẩy bởi một loạt hành động của chính phủ cực hữu Israel trong năm qua, bao gồm các chuyến thăm tới thánh địa Jerusalem và gia tăng áp lực đối với các tù nhân Palestine bị Israel giam giữ. Ông cũng cho biết Hamas tin rằng Israel có kế hoạch ám sát các lãnh đạo hàng đầu của tổ chức này.
Ông Barakeh thừa nhận ngay cả Hamas cũng bị sốc trước quy mô của chiến dịch, được mệnh danh là "Chiến dịch Bão Al-Aqsa", bởi họ từng dự đoán Israel sẽ ngăn chặn hoặc hạn chế cuộc tấn công.
"Chúng tôi rất ngạc nhiên trước sự sụp đổ này. Chúng tôi lên kế hoạch chỉ để giành một số thắng lợi và bắt tù nhân để trao đổi. Quân đội của họ chỉ là một con hổ giấy", quan chức Hamas nói.
Ông Barakeh cho biết Hamas cho đến nay chỉ triển khai một số lượng nhỏ trong lực lượng. Ông nói rằng gần 2.000 chiến binh Hamas đã tham gia vào cuộc giao tranh mới nhất, trong tổng số 40.000 người tính riêng ở Gaza.
Ông Barakeh cho biết Hamas sẵn sàng tiến hành một cuộc chiến lâu dài với Israel và kho tên lửa của Hamas có thể tồn tại lâu dài.
"Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho cuộc chiến này và đối phó với mọi kịch bản, thậm chí cả kịch bản của một cuộc chiến lâu dài", quan chức Hamas nói thêm.
Israel đã tuyên chiến tổng lực và cảnh báo sẽ trừng phạt Hamas chưa từng thấy. Việc huy động 300.000 quân dự bị của Israel đã làm tăng nguy cơ xảy ra một cuộc tấn công trên bộ hoặc thậm chí là tái chiếm Gaza. Quân đội Israel tuyên bố hạ hàng trăm chiến binh và ném bom nhiều mục tiêu của Hamas.
Tướng Charles Q. Brown, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cảnh báo Iran không can dự vào cuộc xung đột giữa Israel và Hamas.
"Chúng tôi muốn gửi một thông điệp mạnh mẽ. Chúng tôi không muốn tình hình lan rộng và Iran nên nhận thông điệp đó một cách rõ ràng", tướng Brown tuyên bố.
Cuộc pháo kích của Israel vào Li Băng đã khiến ít nhất ba chiến binh Hezbollah thiệt mạng hôm 9/10, trong khi Israel cho biết một trong những sĩ quan nước này đã thiệt mạng trong một cuộc đột kích xuyên biên giới trước đó mà nhóm Palestine ở Li Băng nhận trách nhiệm.
Các cuộc giao tranh xuyên biên giới đánh dấu sự mở rộng đáng kể của cuộc xung đột giữa Israel và Hamas từ dải Gaza sang biên giới Israel - Li Băng xa hơn về phía bắc.
