Rào cản kìm chân Israel trong trận chiến tổng lực với Hamas
(Dân trí) - Quân đội Israel sẽ đối mặt với hàng loạt thách thức nếu tiến vào Dải Gaza bằng lực lượng bộ binh để tấn công các mục tiêu của Hamas.
Xe tăng của lực lượng Israel áp sát Dải Gaza hôm 13/10 (Ảnh: Reuters).
Lực lượng bộ binh của Israel hiện đã sẵn sàng tiến vào Dải Gaza, một trong những khu vực có mật độ dân cư đông nhất thế giới, để tấn công lực lượng Hamas sau khi nhóm này phát động cuộc tấn công quy mô lớn vào Israel cuối tuần trước.
Quân đội Israel hôm 12/10 cho biết họ đã sẵn sàng cho cuộc đổ bộ vào Dải Gaza, nhưng các nhà lãnh đạo chính trị nước này vẫn chưa đưa ra quyết định.
"Chúng tôi đang chờ xem giới lãnh đạo chính trị của chúng tôi quyết định thế nào về một cuộc tấn công trên bộ tiềm năng", người phát ngôn quân đội Israel Richard Hecht tuyên bố.
Người phát ngôn Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Jonathan Conricus hôm 11/10 xác nhận, Israel đã triển khai khoảng 300.000 binh sĩ thuộc các quân binh chủng, bao gồm lực lượng bộ binh, thiết giáp, pháo binh và dự bị, xung quanh Dải Gaza.
Thông tin từ hiện trường cho thấy, Israel đã huy động lực lượng hùng hậu, xe tăng và thiết giáp hạng nặng áp sát Gaza, đồng thời tập kích dồn dập bằng hỏa lực vào dải đất hẹp này trong vài ngày qua.
Nếu Israel đưa quân vào Dải Gaza với lực lượng bộ binh cơ giới hóa cùng với sự yểm trợ trên không từ trực thăng tấn công, một hình thức chiến tranh đô thị khốc liệt sẽ nổ ra trên những con đường và ngõ hẹp của khu vực ven biển ở Gaza, nơi có mật độ dân số lên tới 5.500 người/km2 so với 400 người/km2 ở Israel.
Vị trí Dải Gaza (Đồ họa: Aljazeera).
Theo đó, lực lượng bộ binh của Israel sẽ phải đối mặt với những thách thức về mặt chiến thuật khi tiến công ở Dải Gaza.
Thứ nhất, các tòa nhà ở Dải Gaza san sát nhau do mật độ dân cư đông đúc. Các tuyến đường cũng chật hẹp. Các xe bọc thép chở quân, xe chiến đấu bộ binh và xe tăng của Israel sẽ gặp nhiều khó khăn khi di chuyển ở Dải Gaza do đống đổ nát của các tòa nhà bị ném bom trên các tuyến đường.
Thứ hai, bẫy bom trong không gian nhỏ có thể gây ra rủi ro đáng kể cho quân đội Israel khi lực lượng này phải tiến vào, xác định mục tiêu, vô hiệu hóa và dọn sạch từng tòa nhà của nhóm Hamas cùng một lúc. Lực lượng Hamas có thể bắn tỉa vào đội quân Israel từ bất kỳ hướng nào trong mê cung các tòa nhà cao tầng có cửa sổ nhỏ và tối ở Dải Gaza.
Thứ ba, cuộc chiến ở Syria và Ukraine cho thấy lực lượng bộ binh cơ giới quy mô lớn có thể bị tổn hại nặng nề bởi đòn tấn công từ các nhóm nhỏ hơn sử dụng tên lửa chống tăng dẫn đường và súng phóng lựu.
Thứ tư, việc triển khai quân bằng trực thăng sẽ gặp rủi ro vì Hamas có thể có hệ thống phòng không vác vai (MANPADS). Ngay cả súng phóng lựu cũng có thể gây nguy hiểm nếu trực thăng vận chuyển quân của Israel bay quá thấp.
Thứ năm, mục tiêu hạn chế thiệt hại tài sản và thương vong dân sự sẽ là một thách thức lớn nếu quân đội Israel tiến vào Dải Gaza để thực hiện một cuộc tấn công tổng lực.
Lực lượng Phòng vệ Israel đã ra lệnh cho hơn 1 triệu người ở phía bắc Dải Gaza sơ tán đến phần phía nam của vùng đất này trong vòng 24 giờ tới. Israel gọi đây là "bước đi nhân đạo".
