Động đất ở Afghanistan: 2.053 người chết, hàng loạt ngôi làng bị san phẳng
(Dân trí) - Số người thiệt mạng vì động đất tại Afghanistan tăng gấp 10 lần chỉ sau một ngày. Nỗ lực cứu hộ vẫn đang được đẩy mạnh.
Người dân làng Sarbuland, tỉnh Herat đứng trên đống đổ nát từng được gọi là nhà (Ảnh: AFP).
Chính quyền Taliban ngày 8/10 cho biết, 2 trận động đất 6,3 độ richter cùng 8 rung chấn tại Tây Nam Afghanistan hôm 7/10 đã khiến hơn 2.000 người thiệt mạng, hơn 9.000 người khác bị thương.
Con số này tăng vọt so với lần ghi nhận trước đó là 180 người chết. Đây được xem là một trong những trận động đất chết chóc nhất ở Afghanistan trong hơn 20 năm qua.
Trẻ em nằm vạ vật bên ngoài những đống đổ nát sau trận động đất ở Herat, Afghanistan vào ngày 7/10 (Ảnh: AFP).
Tâm chấn động đất nằm cách thành phố Herat 35km về hướng tây bắc. Mullah Janan Sayeeq, phát ngôn viên của Bộ phụ trách quản lý thảm họa Afghanistan, nói với Reuters rằng 2.053 người đã thiệt mạng, 9.240 người bị thương và 1.329 ngôi nhà bị hư hại hoặc phá hủy.
Hơn 200 người chết đã được đưa đến các bệnh viện khác nhau, một quan chức sở y tế Herat nói với Reuters, đồng thời cho biết thêm hầu hết nạn nhân là phụ nữ và trẻ em. Thi thể của họ được đưa tới một số nơi như căn cứ quân sự, bệnh viện.
Những ngôi nhà xây bằng gạch và bùn dễ dàng đổ sập khi có động đất (Ảnh: AFP).
Abdul Wahid Rayan, phát ngôn viên của Bộ Thông tin và Văn hóa Afghanistan, cho biết khoảng 6 ngôi làng đã bị phá hủy nghiêm trọng và hàng trăm thường dân bị chôn vùi dưới đống đổ nát. Ông kêu gọi các hoạt động hỗ trợ khẩn cấp.
Chính quyền Taliban chỉ đạo các tổ chức địa phương tiếp cận các khu vực bị động đất càng sớm càng tốt để giúp đưa những người bị thương đến bệnh viện, cung cấp nơi trú ẩn cho người vô gia cư và cung cấp thực phẩm cho những người sống sót.
Họ kêu gọi các cơ quan an ninh sử dụng mọi nguồn lực và phương tiện để giải cứu những người bị mắc kẹt dưới đống đổ nát.
