Israel tuyên bố tái kiểm soát toàn bộ khu vực bị Hamas tấn công
(Dân trí) - Quân đội Israel cho biết họ đã giành lại quyền kiểm soát tất cả các thị trấn phía nam nước này bị chiến binh Hamas xâm nhập, nhưng cảnh báo "những kẻ khủng bố" có thể vẫn còn trong khu vực.
Binh sĩ Israel rà soát một khu vực gần Sderot, miền nam Israel, ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
Daniel Hagari, người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), cho biết giao tranh vào sáng 9/10 tại các khu vực xung quanh Dải Gaza chỉ còn là những sự cố "riêng lẻ".
"Chúng tôi đã kiểm soát toàn bộ các cộng đồng" nhưng có thể vẫn còn những một số "kẻ khủng bố" trong khu vực, ông cảnh báo.
Trong buổi gặp gỡ trước đó với phóng viên, IDF khẳng định "hầu hết" các lỗ thủng trên hàng rào ngăn cách Israel và Dải Gaza đã được vá lại, chủ yếu là bằng xe tăng được hỗ trợ bằng UAV và trực thăng.
Dù vậy, khi bị hỏi dồn, đại diện IDF nói rằng "không thể bác bỏ" khả năng những tay súng đối phương vẫn có thể xâm nhập vào Israel.
IDF ước tính rằng 1.000 thành viên lực lượng vũ trang Hamas đã xâm nhập miền nam Israel sau cuộc tấn công bất ngờ bắt đầu vào sáng 7/10, khiến hơn 1.100 người chết, trong đó có gần 500 người Palestine và 700 người Israel.
Binh sĩ Israel nghỉ ngơi gần một tòa nhà ở Sderot, miền nam Israel ngày 8/10 (Ảnh: Reuters).
Một người phát ngôn khác của IDF, Jonathan Conricus, cho biết, ước tính hơn 1.000 thành viên Hamas đã vượt biên giới vào miền nam Israel trong một cuộc đột kích vào thứ Bảy.
Ông Conricus nói thêm: "Chúng tôi đã tập trung khoảng 100.000 quân dự bị ở miền nam Israel để chuẩn bị thực hiện nhiệm vụ mà chính phủ giao".
"Công việc của chúng tôi là đảm bảo rằng khi cuộc chiến này kết thúc, lực lượng vũ trang Hamas sẽ không còn bất kỳ khả năng quân sự nào để đe dọa thường dân Israel", ông Conricus nói.
Chỉ ít lâu sau khi tuyên bố tái kiểm soát hoàn toàn khu vực miền nam, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant tuyên bố nước này sẽ áp lệnh "phong tỏa hoàn toàn" đối với Dải Gaza, bao gồm cả lệnh cấm tiếp nhận thực phẩm và nhiên liệu.
Từ trước khi xung đột bùng nổ, Israel đã có nhiều biện pháp cứng rắn với dải đất rộng 365km2 này, bao gồm bao vây kinh tế, hạn chế tiếp nhận lương thực, thuốc men đối với dải đất này, ảnh hưởng nghiêm trọng tới hơn 2 triệu người Palestine sinh sống ở đây.
