Ông Trump sẵn sàng làm Chủ tịch Hạ viện tạm thời
(Dân trí) - Cựu Tổng thống Donald Trump tuyên bố ông sẵn sàng giữ ghế Chủ tịch Hạ viện cho đến khi đảng Cộng hòa tìm ra người thay thế ông Kevin McCarthy.
Cựu Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Reuters).
"Tôi đã được đề nghị phát biểu với tư cách là người kết nối, vì tôi có rất nhiều bạn bè trong quốc hội. Nếu họ không nhận được phiếu bầu, tôi nghĩ họ sẽ đề nghị tôi cân nhắc đảm nhận vị trí Chủ tịch Hạ viện cho đến khi họ tìm được ai đó phù hợp về lâu dài, do tôi đang tranh cử tổng thống", ông Trump nói với Fox News Digital hôm 5/10.
"Họ đã hỏi liệu tôi có đồng ý làm (Chủ tịch Hạ viện) trong khoảng thời gian ngắn không, cho đến khi họ tìm được người. Tôi không làm việc đó vì tôi muốn. Tôi sẽ làm nếu cần thiết, nếu họ chưa thể đưa ra quyết định", ông Trump nói thêm.
Ông Trump cũng nói rằng ông sẽ đảm nhận vai trò này trong "khoảng thời gian 30, 60 hoặc 90 ngày", nếu Hạ viện không thể đi đến thống nhất về việc chọn người giữ ghế chủ tịch.
Hạ viện Mỹ đầu tuần này đã bỏ phiếu thông qua việc bãi nhiệm Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy. Trong đó, 208 nghị sĩ Dân chủ, 8 nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ phế truất ông McCarthy, 210 hạ nghị sĩ bỏ phiếu chống.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Mỹ một Chủ tịch Hạ viện bị bãi nhiệm. Nhiệm kỳ của ông McCarthy mới kéo dài khoảng 9 tháng.
Đảng Cộng hòa ở Hạ viện đang tích cực tìm người kế nhiệm ông McCarthy. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định, đây là một quá trình không hề dễ dàng.
Ngay sau khi Hạ viện Mỹ bỏ phiếu bãi nhiệm Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy, hạ nghị sĩ Cộng hòa đại diện bang Texas Troy Nehls thông báo đề cử cựu Tổng thống Donald Trump vào vị trí này càng sớm càng tốt.
Trên nền tảng mạng xã hội X (Twitter), nghị sĩ Cộng hòa Greg Steube bang Florida cũng đề cử ông Trump kế nhiệm ông McCarthy.
Matt Gaetz, người khởi xướng cuộc bỏ phiếu lịch sử nhằm lật đổ ông McCarthy, đã nhiều lần ngỏ ý ủng hộ cựu Tổng thống Trump cho vị trí này trong loạt phiên điều trần về việc bổ nhiệm ông McCarthy hồi đầu năm.
Nếu ông Trump trở thành tân Chủ tịch Hạ viện, đây sẽ là một bước ngoặt bất ngờ trong chiến dịch tái tranh cử của ông.
Cựu chủ nhân Nhà Trắng cho biết, ông sẽ giúp đảng Cộng hòa tìm kiếm người kế nhiệm ông McCarthy. Ông nói rằng, đảng Cộng hòa có "những người tuyệt vời" có thể đảm nhiệm chức Chủ tịch Hạ viện.
Tư cách thành viên trong quốc hội không phải là điều kiện bắt buộc để đảm nhiệm vị trí lãnh đạo. Tuy nhiên, các quy định của đảng Cộng hòa tại Hạ viện nêu rõ, ứng viên lãnh đạo Hạ viện không được chấp nhận  nếu bị truy tố về một trọng tội có thể phải chịu mức án hơn 2 năm tù.
Ông Trump đã 4 lần bị truy tố với các cáo buộc khác nhau, trong đó có cáo buộc tìm cách lật ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020 tại bang Georgia. Ông Trump cho rằng những cáo buộc này mang động cơ chính trị.
