Ông Trump có thể đã để lộ bí mật tàu ngầm hạt nhân Mỹ với tỷ phú Australia
(Dân trí) - Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đã chia sẻ thông tin nhạy cảm về tàu ngầm hạt nhân của nước này tới một tỷ phú Australia.
Từ trái qua phải: Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, tỷ phú Australia Anthony Pratt, ở giữa, và cựu Thủ tướng Australia Scott Morrison (Ảnh: Reuters).
ABC News dẫn nguồn thạo tin cho hay, ông Trump được cho là đã thảo luận những thông tin nhạy cảm về tàu ngầm hạt nhân của Mỹ với tỷ phú người Australia, Anthony Pratt, 3 tháng sau khi ông rời nhiệm sở.
Theo nguồn tin liên quan tới công tố viên đặc biệt Jack Smith, ông Trump dường như đã "hào hứng" khi nói về "số lượng đầu đạn hạt nhân chính xác mà các tàu ngầm Mỹ thường xuyên mang theo, khoảng cách chính xác các tàu này có thể tiếp cận tàu ngầm Nga mà không bị phát hiện".
Trước đó, công tố viên Smith cáo buộc ông Trump mắc 40 tội danh liên quan đến việc ông lưu giữ tài liệu mật sau khi rời nhiệm sở.
Theo nguồn tin, ông Trump dường như đã trao đổi với ông Pratt vào tháng 4/2021 về bí mật liên quan tới tàu ngầm hạt nhân của Mỹ tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago.
Tỷ phú Pratt, một thành viên của Mar-a-Lago, dường như sau đó đã chia sẻ thông tin này với ít nhất 45 người, bao gồm các nhân viên cấp dưới, nhà báo, các quan chức Australia và nước ngoài, cũng như 3 cựu thủ tướng Australia.
Ông Pratt được cho chia sẻ thông tin ra ngoài nhanh tới mức điều đó đã khiến một nhân viên của ông Trump bị "sốc" khi nghe được chuyện này.
ABC News cho biết, không rõ liệu những gì ông Trump nói với ông Pratt có chính xác hay không. Tuy nhiên, các nhà điều tra dường như đã yêu cầu ông Pratt dừng lan truyền những thông tin mà ông đã nghe được.
Vụ việc diễn ra vào thời điểm Australia đang đàm phán mua tàu ngầm hạt nhân từ Mỹ. Ông Pratt được cho nói với các nhà điều tra rằng ông làm như vậy để thể hiện ông ủng hộ Australia trong bối cảnh tỷ phú này sở hữu một công ty ở Mỹ.
Ông Trump và ông Pratt thân quen với nhau sau khi ông Trump trở thành tổng thống Mỹ vào năm 2016 và ông Pratt gia nhập câu lạc bộ thành viên ở Mar-a-Lago.
Ông Trump chưa đích thân lên tiếng về thông tin này, nhưng người phát ngôn của ông nói với ABC News: "Ông Trump không làm gì sai, ông luôn nhấn mạnh vào sự thật và minh bạch, đồng thời hành động đúng mực, theo luật pháp".
Chính phủ Australia chưa bình luận khi được truyền thông Mỹ liên hệ để hỏi về vụ việc trên.
