Ông Putin lên tiếng về kế hoạch hòa bình Ukraine của Trung Quốc
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng kế hoạch hòa bình Ukraine do Trung Quốc đề xuất "rất thực tế" và có thể là nền tảng cho các thỏa thuận hòa bình.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp gỡ Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 21/3 trong chuyến thăm Nga (Ảnh: Getty).
"Tất nhiên, chúng tôi đã nắm được các đề xuất của những người bạn Trung Quốc. Tôi nghĩ những đề xuất đó rất thực tế, ít nhất có thể là nền tảng cho các thỏa thuận hòa bình. Tuy nhiên, phía bên kia (Ukraine) không sẵn sàng tham gia bất cứ cuộc đàm phán nào", Tổng thống Putin nói trong chương trình được phát sóng ngày 16/10 của đài truyền hình CCTV của Trung Quốc.
Nga và Ukraine đã không ngồi vào bàn đàm phán kể từ sau cuộc đàm phán ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hồi cuối tháng 3 năm ngoái, một tháng sau khi xung đột nổ ra.
Tháng 10/2022, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ký sắc lệnh không đàm phán với chính quyền Tổng thống Putin. Moscow nhiều lần cáo buộc sắc lệnh này đã cản trở hòa đàm giữa Nga và Ukraine, đồng thời cho rằng những điều kiện mà Kiev đưa ra "không thực tế".
"Làm sao có thể đàm phán khi họ không muốn vậy và thậm chí đưa ra một văn bản pháp lý cấm đàm phán", ông Putin nói. Chủ nhân Điện Kremlin cũng nhấn mạnh, Moscow vẫn để ngỏ và sẵn sàng đàm phán, nhưng Kiev cần tuyên bố họ cũng sẵn sàng.
Một số quốc gia, trong đó có Trung Quốc, phát tín hiệu sẵn sàng đóng vai trò trung gian hòa giải giữa Moscow và Kiev.
Trung Quốc từ lâu khẳng định quan điểm trung lập trong vấn đề xung đột Nga - Ukraine. Bắc Kinh kêu gọi tìm kiếm giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng Ukraine. Bắc Kinh cũng cáo buộc việc NATO mở rộng về phía biên giới Nga là nguyên nhân khiến dẫn đến xung đột Moscow - Kiev.
Đầu năm nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã đưa ra một bản đề nghị gồm 12 điểm nhằm chấm dứt xung đột ở Ukraine. Đề nghị này bao gồm hàng loạt giải pháp từ ngừng bắn, hòa đàm đến từ bỏ tư duy Chiến tranh lạnh, lệnh trừng phạt, đảm bảo chuỗi cung toàn cầu.
Trong khi Nga ủng hộ kế hoạch này, Ukraine và phương Tây cho rằng đề xuất của Bắc Kinh có lợi hơn cho Nga.
Ukraine tuyên bố tiếp tục coi công thức hòa bình 10 điểm do Tổng thống Zelensky đưa ra là nền tảng cho mọi cuộc hòa đàm, trong đó có việc Nga phải rút quân vô điều kiện khỏi lãnh thổ Ukraine, bồi thường thiệt hại. Moscow coi những yêu cầu này là "không thực tế".
Xung đột Nga - Ukraine đã bước sang ngày thứ 600, nhưng chưa có dấu hiệu lắng xuống. Tổng thống Putin cuối tuần trước nói rằng cuộc phản công của Ukraine đã kết thúc và thất bại. Tuy nhiên, ông cũng cho hay, Moscow đang chuẩn bị cho một đợt phản công khác của Kiev.
"Chiến dịch phản công bị cho là đình trệ của Ukraine đã thất bại hoàn toàn. Đối phương đang chuẩn bị các cuộc phản công chủ động mới. Chúng tôi thấy điều đó và chúng tôi biết điều đó", chủ nhân Điện Kremlin nói. Ông cũng cho biết, lực lượng Nga đang củng cố vị trí ở gần như toàn chiến tuyến.
