Ông Zelensky nêu điều kiện để tái tranh cử tổng thống Ukraine
(Dân trí) - Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nêu ra kịch bản mà ông sẽ sẵn sàng ra tranh cử lần thứ 2.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: AFP).
Trả lời phỏng vấn truyền thông Romania, ông Zelensky tuyên bố sẵn sàng tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống nếu chúng được tổ chức trong thời chiến. Tuy nhiên, nếu chiến sự với Nga kết thúc, ông sẽ không làm điều đó.
"Nếu chiến sự tiếp diễn thì câu trả lời là có, nếu chiến sự vẫn còn thì không. Tôi không thể bỏ chạy trong lúc cuộc chiến đang diễn ra", ông nói.
"Tôi không thể nói chính xác về ngày (diễn ra bầu cử), tôi nghĩ không ai có thể làm vậy. Chúng tôi đang trong cuộc phản công và tôi biết rằng Nga rồi sẽ phải rời lãnh thổ của chúng tôi. Tôi nghĩ là tôi biết khi nào điều đó xảy ra, nhưng tôi không thể nói với các bạn", ông nhấn mạnh.
"Đây là giai đoạn cuối của cuộc chiến. Không phải là giai đoạn giữa. Giai đoạn đầu là Nga đã giành được lãnh thổ, sau đó Ukraine đã giành được thế chủ động. Tôi nghĩ chúng tôi đang ở giai đoạn cuối. Chúng tôi có nhiều nỗi lo ngại về tiền bạc, vũ khí nhưng chúng tôi đang ở giai đoạn cuối, giai đoạn khó khăn nhất", ông nhấn mạnh.
Theo nguyên tắc, nếu Ukraine không xảy ra xung đột với Nga, tháng 3/2024 sẽ là thời điểm dự kiến để nước này tổ chức bầu cử. Ukraine đang có một cuộc tranh luận về việc có nên tổ chức cuộc bầu cử tổng thống trong lúc chiến sự đang diễn ra khốc liệt hay không. 
Vào tháng 8, Tổng thống Zelensky cho biết ông sẽ sẵn sàng tổ chức bầu cử vào năm 2024 nếu các đồng minh của nước này cung cấp hỗ trợ an ninh và hậu cần.
Hồi tháng trước, Đệ nhất phu nhân Ukraine Olena Zelenska nói với CBS rằng bà không chắc về kịch bản ông Zelensky có thể ra tranh cử nhiệm kỳ thứ 2.
Bà Zelenska thừa nhận, không phải lúc nào bà cũng ủng hộ tham vọng chính trị của chồng, nhưng nếu ông quyết định tái tranh cử, bà sẽ không cảm thấy "miễn cưỡng" như lần đầu tiên.
"Điều đó cũng sẽ phụ thuộc vào việc Ukraine có cần anh ấy làm tổng thống hay không, nếu anh ấy cảm thấy rằng xã hội không còn mong muốn mình làm tổng thống nữa thì anh ấy có thể sẽ không tranh cử. Nhưng tôi sẽ ủng hộ bất cứ quyết định nào của chồng đưa ra", bà nói.
Nga đang kiểm soát gần 20% lãnh thổ của Ukraine, trong khi hàng triệu người dân nước này phải di cư ra nước ngoài. Hàng chục nghìn người khác đang tham gia quân đội.
Các quan chức Ukraine và chuyên gia bầu cử nói với Washington Post rằng, trong điều kiện hiện tại, việc tổ chức một cuộc bầu cử tự do và công bằng sẽ là "hầu như không thể" và "không nên làm".
Tuy nhiên, tại phương Tây, vẫn có những tiếng nói ủng hộ việc Ukraine tổ chức bầu cử vào tháng 3/2024. 
Thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham nhấn mạnh: "Tôi thừa nhận môi trường an ninh để tiến hành một cuộc bầu cử sẽ gặp nhiều thách thức. Tuy nhiên, tôi không thể nghĩ ra cách đầu tư nào tốt hơn cho sự ổn định của châu Âu hơn là giúp Ukraine tồn tại như một nền dân chủ độc lập, tự quản, dựa trên luật pháp".
Ông đồng thời kêu gọi tất cả các đồng minh của Ukraine cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho nỗ lực này.
