Cựu Trung sĩ Mỹ viết thư cho Trung Quốc, tình nguyện tiết lộ thông tin mật
(Dân trí) - Đặc vụ liên bang Mỹ đã bắt giữ một cựu Trung sĩ với cáo buộc cố gắng chuyển thông tin tình báo quân đội cho Trung Quốc, Bộ Tư pháp nước này thông báo.
Đồng phục binh sĩ Lục quân Mỹ (Ảnh: Getty).
Joseph Daniel Schmidt, 29 tuổi, bị bắt giữ tại Sân bay Quốc tế San Francisco sau khi xuống khỏi chuyến bay thương mại từ Hong Kong.
Bốn ngày trước, đại bồi thẩm đoàn liên bang ở Seattle ra cáo trạng buộc Schmidt phạm 2 trọng tội: Cố gắng cung cấp thông tin quốc phòng và lưu giữ thông tin quốc phòng. Mỗi tội danh có hình phạt lên tới 10 năm tù và phạt tiền 250.000 USD.
Schmidt đóng quân tại căn cứ liên hợp Lewis-McChord từ tháng 1/2015 đến tháng 1/2020, theo FBI. Nơi công tác chính của Schmidt là Tiểu đoàn tình báo quân sự 109, cho phép người này có quyền truy cập thông tin cấp "mật" và "tuyệt mật".
Theo FBI, Schmidt sau khi xuất ngũ đã liên hệ với lãnh sự quán Trung Quốc ở Thổ Nhĩ Kỳ. Sau đó, người này cố liên lạc trực tiếp với các cơ quan an ninh Trung Quốc qua email để cung cấp thông tin quốc phòng.
"Tên tôi là Joe Schmidt. Tôi là một công dân Mỹ đang muốn chuyển đến Trung Quốc. Tôi hiện cư trú tại Istanbul và đang cố gắng sắp xếp cuộc hẹn tại lãnh sự quán ở Istanbul", Schmidt viết cho lãnh sự quán Trung Quốc, theo một email được FBI cung cấp trong cáo trạng.
Schmidt đã đến Hong Kong vào tháng 3/2020 để cố gắng chuyển các tài liệu mật mình thu được khi còn trong quân ngũ cho các cơ quan tình báo Trung Quốc.
FBI cho biết Schmidt đã giữ lại một thiết bị cho phép truy cập vào các mạng máy tính quân sự bảo mật và cung cấp thiết bị này cho phía Trung Quốc để truy cập vào các mạng nội bộ của Bộ Quốc phòng.
Schmidt ở lại Trung Quốc, chủ yếu là Hong Kong, cho đến khi tới San Francisco vào hôm 6/10.
Trong một email gửi cho người thân, Schmidt kể mình rời đất nước là do "bất đồng với chính sách của Mỹ".
Căn cứ Lewis-McChord là nơi đóng quân của Quân đoàn I và Đội Không vận số 62 của Không quân Mỹ, với khoảng 31.000 binh sĩ và phi công đồn trú tại đây. Căn cứ này được mọi quân chủng Mỹ sử dụng để huấn luyện và huy động lực lượng.
