Ukraine tuyên bố đội quân UAV phá hủy số lượng lớn vũ khí Nga
(Dân trí) - Quan chức cấp cao Ukraine nói rằng các UAV của nước này trong tuần qua đã phá hủy số lượng kỷ lục các vũ khí hạng nặng của Nga.
Binh sĩ Ukraine khởi động UAV trong một hoạt động huấn luyện ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Chuyển đổi Kỹ thuật số Ukraine Mykhailo Fedorov ngày 2/10 tuyên bố, đội quân UAV của nước này đã tăng cường tập kích vào các vị trí của Nga, tấn công số lượng kỷ lục xe tăng, xe tải và pháo binh của Nga trong một tuần.
Theo ông Fedorov, từ ngày 25/9 tới 2/10, các UAV của Ukraine đã tấn công 220 thiết bị quân sự và vũ khí của Nga, bao gồm 69 khẩu pháo, 17 pháo tự hành, 33 xe tăng và 41 xe tải.
Quan chức Ukraine nói rằng đây là con số lớn chưa từng được ghi nhận kể từ khi chiến sự diễn ra hơn 19 tháng qua.
"Tuần trước là một thảm họa thực sự đối với pháo binh Nga. Các máy bay không người lái tiếp tục lập những kỷ lục mới", ông tuyên bố.
Tuần trước, ông Fedorov tuyên bố Ukraine phá hủy 205 thiết bị quân sự của Nga từ ngày 18 tới 25/9.
Nga chưa bình luận về những thông tin trên.
Kể từ khi xung đột nổ ra, Ukraine và Nga đã tăng cường sử dụng UAV để tấn công mục tiêu của nhau. Giới quan sát nhận định, mức độ triển khai UAV trong chiến sự giữa 2 nước là chưa từng có tiền lệ, đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong xu thế tác chiến hiện đại.
Cuối tháng trước, một nhóm quân nhân Ukraine gồm 12 người tuyên bố đã dùng UAV để phá hủy số vũ khí Nga có thể trị giá tương đương 80 triệu USD.
Ông Fedorov cũng nói với hãng tin AP rằng Ukraine đã đào tạo hơn 10.000 nhân sự điều khiển máy bay không người lái trong năm nay như một phần trong mục tiêu phát triển một "đội quân UAV" tiên tiến.
Chính phủ Ukraine cũng đang tìm cách tăng cường năng lực chiến đấu bằng UAV khi đầu tư khoản tiền 1 tỷ USD phát triển phi đội máy bay không người lái.
Cuối tháng trước, người đứng đầu Cơ quan Truyền thông Đặc biệt Nhà nước Ukraine Yury Schyhol cho hay, Ukraine có kế hoạch mua và sản xuất 200.000 UAV trong một năm.
Hồi tháng 3, cố vấn của bộ trưởng Nội vụ Ukraine, ông Anton Gerashchenko cho biết: "UAV là siêu vũ khí tại đây. Chúng tôi sẽ chiến thắng nhanh hơn và thiệt hại ít hơn nếu chúng tôi có hàng chục nghìn, hàng trăm nghìn UAV trinh sát và tấn công".
