Nhân viên Đại sứ quán Israel tại Trung Quốc bị đâm dao
(Dân trí) - Một nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Israel ở Trung Quốc đã bị thương trong vụ đâm dao ở Bắc Kinh.
Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy vụ tấn công nhân viên Đại sứ quán Israel tại Bắc Kinh (Ảnh: Weibo).
SCMP ngày 13/10 dẫn lời Bộ Ngoại giao Israel xác nhận người đàn ông đã bị tấn công trên đường phố và đang trong tình trạng ổn định tại bệnh viện.
Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một người đàn ông bị người đàn ông khác đâm dao nhiều nhát vào vai và ngực. Sau khi nạn nhân ngã xuống đất, kẻ tấn công rời khỏi hiện trường.
Một clip khác cho thấy các nhân chứng kể với cảnh sát rằng, kẻ tấn công dường như không phải là người Trung Quốc.
Nhân chứng tại hiện trường cho biết vụ tấn công xảy ra bên ngoài một siêu thị ở quận Triều Dương, cách Đại sứ quán Israel khoảng 1,5km vào khoảng 14h20.
Người phụ nữ này cho biết sau khi nghe thấy tiếng la hét, cô nhìn thấy một người đàn ông mặc áo sơ mi kẻ sọc đẫm máu đang dựa vào bên ô tô.
Cảnh sát và xe cứu thương sau đó lần lượt đến hiện trường. Một người qua đường biết nói tiếng Anh đã giúp nạn nhân nói chuyện với cảnh sát.
Cảnh sát đã kiểm tra hiện trường vụ án, chụp ảnh và tiếp cận các cửa hàng xung quanh để trích xuất camera giám sát. Họ rời đi sau khoảng một giờ làm việc tại hiện trường.
Vào thời điểm trời tối muộn, SCMP ghi nhận ít nhất 3 xe cảnh sát có mặt tại hiện trường.
Đại sứ quán Israel cho biết: "Một nhân viên người Israel tại Đại sứ quán Israel ở Bắc Kinh đã bị tấn công hôm nay (không phải trong khu vực Đại sứ quán). Nhân viên này đang được điều trị tại bệnh viện và tình trạng của anh ấy đã ổn định. Các thông tin về vụ tấn công đang được điều tra".
"Chúng tôi bị sốc trước vụ tấn công một nhà ngoại giao Israel ở Bắc Kinh. Tôi đã nói chuyện với Đại sứ Israel tại Trung Quốc, Irit Ben-Abba, và đề nghị hỗ trợ hết mình cho Đại sứ quán Israel cũng như cộng đồng người Israel tại Trung Quốc", Nicolas Burns, Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc, viết trên X.
Tối 13/10, phóng viên SCMP ghi nhận một xe cảnh sát và một số cảnh sát mặc thường phục xuất hiện bên ngoài Đại sứ quán Israel ở Bắc Kinh. Bên ngoài Đại sứ quán Palestine cũng có một xe cảnh sát và ít nhất 2 cảnh sát mặc thường phục làm nhiệm vụ.
Các nhà ngoại giao Trung Quốc đã cam kết nỗ lực thúc đẩy lệnh ngừng bắn và kêu gọi "chung sống hòa bình" giữa hai bên. Họ cũng lặp lại sự ủng hộ lâu dài của Bắc Kinh đối với phía Palestine, nhưng Israel bày tỏ "sự thất vọng sâu sắc" trước phản ứng của Trung Quốc trước các cuộc tấn công của Hamas.
