Nga lên tiếng về cáo buộc tập kích quán cà phê ở Kharkov
(Dân trí) - Điện Kremlin khẳng định lực lượng Nga không bao giờ nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng dân sự, sau khi Kiev cáo buộc Moscow đứng sau vụ tập kích tên lửa vào quán cà phê khiến hơn 50 người chết.
Thi thể nạn nhân vụ tấn công tại làng Hroza, tỉnh Kharkov của Ukraine ngày 5/10 (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi xin nhắc lại rằng quân đội Nga không tấn công các mục tiêu dân sự. Các cuộc tấn công được thực hiện nhằm vào các mục tiêu quân sự, vào những nơi tập kết quân nhân", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 6/10 cho biết trong cuộc họp báo hàng ngày.
Một ngày trước, Ukraine cáo buộc Nga tấn công quán cà phê và tiệm tạp hóa tại làng Hroza, thuộc tỉnh Kharkov ở đông bắc nước này, khiến ít nhất 52 người chết tính tới thời điểm hiện tại. Thời điểm xảy ra vụ tấn công, nhiều cư dân đang tập trung dự lễ tưởng niệm một người lính tử trận.
Cùng ngày 6/10, phát ngôn viên Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc Elizabeth Throssell cho rằng ở giai đoạn này, "rất khó để xác định một cách chắc chắn tuyệt đối điều gì đã xảy ra" trong vụ tấn công.
"Nhưng căn cứ vào vị trí và thực tế là quán cà phê bị tấn công, có dấu hiệu cho thấy đó là tên lửa của Nga", bà Throssell nói. "Có vẻ như một tên lửa của Nga đã tấn công quán cà phê trong làng, nơi mọi người đang dự tang lễ".
Bà Throssell cho biết phái đoàn của Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc tại Ukraine cho đến nay đã xác minh được rằng, ít nhất 23 người trong số nạn nhân "dường như mặc trang phục dân sự", dựa vào các bức ảnh và video chụp thi thể.
Dường như không có mục tiêu quân sự nào ở gần đó "nhưng đây là điều cần được xem xét thêm", bà Throssell lưu ý, thêm rằng một đội thực địa đang trên đường tới hiện trường để nói chuyện với người sống sót và nhân chứng nhằm thu thập thêm thông tin và xác định những gì đã xảy ra.
