Mỹ tuyên bố sát cánh cùng Israel, gấp rút gửi vũ khí tới điểm nóng
(Dân trí) - Quân đội Mỹ đang tăng cường các nguồn cung phòng không, đạn dược và viện trợ an ninh khác cho Israel nhằm giúp nước này ứng phó với cuộc tấn công chưa từng có của Hamas.
Tàu sân bay USS Gerald R. Ford ở Đại Tây Dương (Ảnh: Hải quân Mỹ).
"Các máy bay đã cất cánh. Chúng tôi đang tăng cường hỗ trợ cho Israel… Chúng tôi vẫn liên tục liên lạc với các đối tác ở Israel để xác định và sau đó hỗ trợ những yêu cầu cấp bách nhất của họ", một quan chức quốc phòng Mỹ nói với giới phóng viên Lầu Năm Góc hôm 9/10.
Mỹ vẫn chưa công bố chi tiết mức độ yêu cầu hỗ trợ an ninh của Israel. Tuy nhiên, quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Washington đã liên hệ với các tổ chức công nghiệp quốc phòng để xúc tiến các đơn đặt hàng đang chờ xử lý của Israel, đồng thời xem xét kho dự trữ của quân đội Mỹ nhằm giúp "lấp đầy những khoảng trống" trong kho vũ khí của Israel.
Quan chức Mỹ dường như cũng bác bỏ những lo ngại rằng Washington có thể gặp khó khăn trong việc cung cấp vũ khí cho cả Israel và Ukraine.
"Chúng tôi có thể tiếp tục hỗ trợ cho cả Ukraine, Israel và duy trì sự sẵn sàng trên quy mô toàn cầu", quan chức Mỹ cho biết thêm.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby hôm 9/10 tuyên bố, Washington không có ý định triển khai quân đến Israel, đồng thời nói thêm rằng Tổng thống Mỹ Joe Biden "sẽ luôn đảm bảo rằng Mỹ đang bảo vệ lợi ích an ninh quốc gia của mình".
Ông Kirby nói thêm rằng đợt hỗ trợ an ninh bổ sung đầu tiên của Mỹ cho Israel để đối phó với các cuộc tấn công đã được triển khai vào tối 9/10.
"Chúng tôi hoàn toàn mong đợi rằng sẽ có thêm yêu cầu về hệ thống an ninh từ Israel khi họ tiếp tục sử dụng đạn dược trong cuộc chiến này và chúng tôi sẽ sát cánh cùng họ", quan chức Mỹ nhấn mạnh.
Trong thông cáo phát đi ngày 8/10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết ông đã chỉ thị di chuyển biên đội tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford của Hải quân Mỹ đến phía đông Địa Trung Hải, gần Israel hơn.
Biên đội này bao gồm tàu sân bay, một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường và 4 tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường.
Ngoài ra, ông Austin cho hay Mỹ cũng đã thực hiện các bước để tăng cường các phi đội máy bay chiến đấu F-35, F-15, F-16 và A-10 của Không quân trong khu vực.
Theo nguồn tin của NBC, việc tái triển khai trên được thực hiện gần như ngay lập tức, nhưng có thể sẽ phải mất vài ngày để hoàn tất quá trình này.
Bộ trưởng Austin cũng cho hay, chính phủ Mỹ sẽ viện trợ khẩn cấp các nguồn lực bổ sung cho quân đội Israel, trong đó có đạn dược. "Lô viện trợ đầu tiên sẽ lên đường trong hôm nay và đến Israel sau vài ngày nữa", người đứng đầu Lầu Năm Góc cho hay.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas đã bắn hàng nghìn quả rocket từ Gaza vào lãnh thổ do Israel kiểm soát. Một số nhóm của Hamas đã tràn vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, tấn công và bắt giữ con tin. Cuộc tấn công khiến Israel phải tuyên bố chiến tranh và bạo lực gia tăng có nguy cơ làm phát sinh một cuộc xung đột mới ở Trung Đông.
Theo cập nhật mới nhất của Lực lượng Phòng vệ Israel, ít nhất 900 người Israel đã thiệt mạng và 2.616 người khác bị thương, trong khi 30 người đang bị lực lượng Hamas bắt giữ làm con tin.
Tổng thống Biden cho biết ít nhất 11 công dân Mỹ nằm trong số những người thiệt mạng ở Israel và nói thêm rằng có thể có công dân Mỹ nằm trong số các con tin của Hamas.
"Tôi đã chỉ đạo đội ngũ của mình làm việc với những người đồng cấp Israel về mọi khía cạnh của cuộc khủng hoảng con tin, bao gồm việc chia sẻ thông tin tình báo", ông Biden cho biết.
