Hamas cáo buộc Israel tấn công đoàn xe sơ tán, Liên hợp quốc cảnh báo khẩn
(Dân trí) - Hamas cáo buộc Israel không kích vào đoàn xe chở người sơ tán khỏi Gaza giữa lúc xung đột leo thang.
Xe chở người Palestine sơ tán từ phía bắc Gaza xuống phía nam sau khi quân đội Israel đưa ra cảnh báo sơ tán ngày 13/10 (Ảnh: AP).
Cơ quan nhân đạo Liên hợp quốc OCHA trích dẫn dữ liệu từ các quan chức y tế tại Gaza cho biết, một số "xe của những người sơ tán ở phía bắc (Gaza) đã bị trúng đạn, khiến hơn 40 người thiệt mạng và 150 người khác bị thương".
"Những vụ việc này khiến nhiều người từ bỏ nỗ lực sơ tán và trở về nhà, trong khi các cuộc oanh tạc dữ dội của Israel, từ trên không, trên biển và trên bộ, vẫn tiếp tục và gần như không dừng lại", cơ quan nhân đạo của Liên hợp quốc cho biết thêm.
Văn phòng truyền thông của Hamas hôm 13/10 tuyên bố, các cuộc không kích của Israel đã tấn công ô tô dân sự ở 3 địa điểm, được cho là khiến 70 người thiệt mạng. Bộ Y tế Palestine cho biết Tổ hợp y tế Al-Shifa đang điều trị cho "hàng chục nạn nhân" bị thương "do lực lượng Israel nhắm vào những công dân bị buộc phải rời bỏ nhà cửa của họ".
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) chưa bình luận về các cáo buộc trên và hiện chưa rõ liệu các chiến binh Hamas có nằm trong số những người trên đoàn xe sơ tán hay không.
Theo báo cáo của Liên hợp quốc, hàng chục nghìn người Palestine đã sơ tán về phía nam Dải Gaza sau khi Israel ban hành lệnh sơ tán vào tối 12/10. Lực lượng Israel cho người dân Gaza 24 giờ để sơ tán khỏi phía bắc dải đất này nhằm tránh thương vong trước một cuộc tấn công trên bộ của Israel. Trước khi có lệnh sơ tán, hơn 400.000 người Palestine đã phải rời bỏ nhà cửa do các cuộc giao tranh khốc liệt.
IDF gọi lệnh sơ tán là một "bước đi nhân đạo", đồng thời cho biết người dân sẽ có thể quay trở lại Gaza sau khi các chiến binh Hamas bị xóa sổ. Quân đội Israel không đề cập đến bất kỳ thời hạn cụ thể nào, trong khi một phát ngôn viên của IDF thừa nhận quá trình sơ tán sẽ mất "một khoảng thời gian".
Bản đồ Israel (Ảnh: Aljazeera).
Israel đã phải đối mặt với sự chỉ trích rộng rãi từ các tổ chức nhân quyền về lệnh sơ tán, trong đó Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres kêu gọi Israel xem xét lại lệnh này. Ông Gueterres nhấn mạnh rằng "ngay cả chiến tranh cũng có quy tắc" và yêu cầu tất cả các bên tôn trọng các chuẩn mực nhân đạo quốc tế.
"Tình hình tại Gaza đã tới mức nguy hiểm mới. Phải tôn trọng và đảm bảo luật nhân đạo cũng như luật nhân quyền quốc tế. Phải bảo vệ dân thường và không bao giờ dùng họ làm lá chắn sống", tổng thư ký Liên hợp quốc nhấn mạnh.
Tổng thư ký Liên hợp quốc cảnh báo cuộc sơ tán ở Gaza có thể dẫn đến "thảm họa nhân đạo". Theo ông Gueterres, việc sơ tán hơn một triệu người qua khu vực chiến sự đông dân tới nơi không có thức ăn, nước uống và chỗ ở trong bối cảnh khu vực này bị phong tỏa là điều "vô cùng nguy hiểm và bất khả thi trong một số trường hợp".
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng kêu gọi Israel "hủy bỏ ngay lập tức lệnh sơ tán hơn 1 triệu người sống ở phía bắc Gaza", cho rằng "một cuộc sơ tán hàng loạt sẽ là thảm họa đối với các bệnh nhân, nhân viên y tế và những dân thường khác bị bỏ lại hoặc bị bắt giữ".
Quân đội Israel tuyên bố phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza, cắt nguồn cung điện, nước, lương thực, nhiên liệu cho dải đất này. Dải Gaza là một trong những khu vực có mật độ dân cư đông nhất thế giới và phụ thuộc nhiều vào nguồn tiếp tế từ bên ngoài.
Cơ quan y tế Gaza cho biết số người Palestine thiệt mạng trong các cuộc không kích của Israel vào Gaza đã tăng lên 1.800 người, đồng thời xác nhận 6.388 người khác đã bị thương. Trong khi đó, theo số liệu mới nhất của Israel, khoảng 1.300 người Israel đã thiệt mạng và 3.400 người bị thương kể từ cuối tuần trước.
