Ông Biden đổi ý về xây tường biên giới, ông Trump đòi được xin lỗi
(Dân trí) - Chính quyền ông Biden tuyên bố sẽ xây thêm các phần tường biên giới để ngăn lượng người di cư kỷ lục từ Mexico, một sự đảo ngược chính sách mang dấu ấn của cựu Tổng thống Donald Trump.
Những người di cư tiếp cận bức tường biên giới ở Ciudad Juarez, Mexico vào ngày 21/12/2022, ở phía bên kia biên giới với El Paso, Mỹ (Ảnh: AP).
Bộ An ninh Nội địa Mỹ ngày 4/10 thông báo sẽ tạm miễn 26 luật liên bang để cho phép xây dựng bức tường biên giới ở hạt Starr, bang Texas, nơi đang chứng kiến "tình trạng xâm nhập trái phép cao độ".
Đây là lần đầu tiên chính quyền ông Biden sử dụng quyền lực hành pháp vốn thường được cựu Tổng thống Trump dùng để tài trợ cho các dự án dọc biên giới phía Nam.
Trước diễn biến trên, ông Trump đã nhanh chóng tuyên bố chiến thắng và yêu cầu lời xin lỗi từ ông Biden.
"Thật thú vị khi chứng kiến Joe Biden phá đủ mọi luật môi trường để chứng minh rằng tôi đã đúng khi xây dựng 560 dặm bức tường biên giới mới toanh và đẹp đẽ", ông Trump viết trên mạng xã hội. "Liệu Joe Biden có xin lỗi tôi và nước Mỹ vì đã mất quá nhiều thời gian để hành động hay không".
Vấn đề xây tường biên giới là trọng tâm trong chiến dịch tranh cử tổng thống đầu tiên của ông Trump. Tổng thống Mỹ thứ 45 thực hiện lời hứa ấy bằng cách tuyên bố tình trạng khẩn cấp để phân bổ hàng tỷ USD từ ngân sách xây dựng của quốc phòng sang việc xây tường biên giới.
Nhưng ít lâu sau khi ông Biden nhậm chức vào năm 2021, Tổng thống Mỹ thứ 46 cam kết không tiếp tục dùng tiền thuế của người Mỹ để xây tường biên giới, đồng thời sẽ rà soát tất cả số tiền đã được phân bổ cho công việc này.
Reuters dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết chính quyền đương nhiệm buộc phải chi số tiền đã được phân bổ dưới thời ông Trump vào việc xây tường biên giới.
"Quy định pháp luật yêu cầu chúng tôi phải làm vậy. Khoản ngân sách này dự kiến hết hạn vào cuối năm 2023 và nếu không sử dụng nó, chúng tôi sẽ vi phạm pháp luật", quan chức này cho biết.
Cũng theo quan chức này, mọi nỗ lực thúc đẩy Quốc hội Mỹ chuyển khoản ngân sách nói trên sang cho lĩnh vực khác đã thất bại.
Ông Biden hôm 5/10 cũng nói mình không thể ngăn cản việc xây thêm tường biên giới với Mexico vì ngân sách đã được phân bổ dưới thời ông Trump. Ông khẳng định tường biên giới không hiệu quả ngăn dòng người nhập cư.
Chính quyền ông Biden đang gặp khó khăn khi đối phó số lượng người di cư vượt biên kỷ lục ở biên giới Mỹ - Mexico và đã đạt đến mức cao mới hồi tháng 9.
