Tấm lòng người Việt ở Nga với y bác sỹ tuyến đầu chống dịch COVID-19
Trong bối cảnh các nhà hàng và quán càphê ở Moskva đang trên bờ vực phá sản, một số nhà hàng vẫn quyết định nấu và cung cấp bữa ăn miễn phí cho các y bác sỹ tuyến đầu chống dịch.
Người Việt nấu và chuyển suất ăn trưa tới phục vụ y bác sỹ các tram cấp cứu. (Ảnh: TTXVN)
Cộng đồng người Việt tại Moskva vẫn đang tiếp tục lan tỏa sự sẻ chia với những y bác sỹ đang tham gia tuyến đầu trong cuộc chiến chống đại dịch COVID-19 ở thủ đô Moskva của Liên bang Nga.
Dù lần này các hoạt động được thực hiện khá lặng lẽ, song qua các nhóm cộng đồng trên mạng xã hội Facebook, vẫn có thể nhận thấy rõ hoạt động vẫn tiếp diễn.
Theo phóng viên TTXVN thường trú tại Liên bang Nga, trang Facebook "Thú vị Moskva" cho biết, trong bối cảnh các nhà hàng và quán càphê ở Moskva đang trên bờ vực phá sản, một số nhà hàng vẫn quyết định nấu và cung cấp bữa ăn miễn phí cho các y bác sỹ tuyến đầu chống dịch.
Chủ các quán ăn này hy vọng trong 5 phút nghỉ ngơi, các y bác sỹ sẽ được ăn ngon, hay thưởng thức ly cà phê để cảm thấy sảng khoái hơn trong giai đoạn làm việc rất căng thẳng. Và cộng đồng người Việt tại Moskva cũng xuất hiện tấm gương đầu tiên như vậy.
Sáng 26/4, trên trang Facebook của cộng đồng xuất hiện một status đề cập đến một nhóm thiện nguyện giấu tên của người Việt đã đóng góp hơn 400.000 rubble (hơn 5.300 USD theo tỷ giá hiện hành) mua thực phẩm để một nhà hàng Việt Nam nấu 65 suất ăn trưa/ngày trong vòng 10 ngày cũng cấp cho đội ngũ y tế các trạm cấp cứu ở quận Lyublino, nơi có đông người Việt đang làm ăn sinh sống.
Người Việt nấu và chuyển suất ăn trưa tới phục vụ y bác sỹ các tram cấp cứu. (Ảnh: TTXVN)
Nhanh chóng tìm hiểu và tiếp cận với chủ quán ăn Việt Nam, phóng viên TTXVN đã đề nghị đến tận nơi để thực hiện ghi nhận về nghĩa cử này song chủ quán đã từ chối.
Ông cho biết không có ý định "quảng bá" cho hành động của mình, và chỉ mong bày tỏ lời cảm ơn tới những y bác sỹ đã giúp nhiều người Việt bị ốm trong đại dịch.
Trước đó, đã có nhiều thông tin về việc cộng đồng người Việt ở Moskva bày tỏ lòng biết ơn đối với các bệnh viện, cơ sở y tế đã hết lòng chữa trị cho những bệnh nhân Việt Nam ở Moskva và khu vực ngoại ô thuộc tỉnh Moskva.
Nhóm thiện nguyện người Việt đã liệt kê danh sách 10 bệnh viện và cơ sở y tế đã chữa trị cho bệnh nhân Việt Nam để bày tỏ lời cảm ơn.
Hiện, quà cùng thư cảm ơn đã được chuyến đến 2 bệnh viện. Bức thư phúc đáp cảm ơn của một bệnh viện, được đăng trên Facebook, cũng rất cảm động.
Bức thư có đoạn: "Cảm ơn các bạn rất nhiều vì sự ủng hộ và những lời nhân hậu - những dòng chữ này thực sự đã sưởi ấm trái tim các bác sỹ và tất cả nhân viên đang tham gia cứu chữa bệnh nhân trong tình hình hiện nay. Chúc các bạn thật khỏe và hãy giữ gìn sức khỏe nhé."
Bà con cộng đồng còn bày tỏ hoan nghênh công ty Tâm Tâm Foods của bác Nguyễn Quốc Việt đã tặng món quà 5 kiện cà phê Saigon trị giá 100.000 rubble để tri ân đội ngũ bác sỹ tại các bệnh viện trong đại dịch COVID-19.
Dù số tiền quyên góp lớn hay nhỏ, song điều quan trọng nhất là tấm lòng của cộng đồng người Việt, những bệnh nhân Việt Nam dành cho các y bác sỹ Nga đã tận tâm với mình.
Phong trào hiện vẫn được cộng động người Việt tiếp tục thực hiện để mang "ngọn lửa sưởi ấm" đến tận tay các y bác sỹ ở thủ đô Moskva.
Theo Duy Trinh 
TTXVN/Vietnam+
