Xung đột tăng nhiệt, Israel điều hàng chục nghìn quân áp sát Li Băng
(Dân trí) - Israel đã điều thêm hàng chục nghìn binh sĩ đến biên giới với Li Băng giữa lúc xung đột có nguy cơ lan rộng.
Đoàn xe bọc thép của Israel di chuyển trên con đường gần biên giới Israel với Li Băng hôm 9/10 (Ảnh: Reuters).
"Tình hình (ở biên giới Li Băng) rất bất ổn. Chúng tôi rất cảnh giác. Chúng tôi đã bổ sung thêm hàng chục nghìn binh lính dọc biên giới, bao gồm quân dự bị cũng như các đơn vị chính quy, để đề phòng một cuộc tấn công của lực lượng Hezbollah", người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), trung tá Jonathan Conricus, hôm 10/10 cho biết.
"Chúng tôi đặc biệt kêu gọi họ (Hezbollah) suy nghĩ kỹ trước khi tiến hành bất kỳ cuộc tấn công nào như vậy chống lại Israel. Cho đến nay, trong vài giờ qua, tình hình vẫn yên tĩnh. Hãy hy vọng mọi chuyện vẫn như vậy", trung tá Conricus nói.
Theo CNN, Li Băng và Israel được coi là các quốc gia đối đầu, nhưng thỏa thuận ngừng bắn giữa hai nước phần lớn vẫn được duy trì kể từ cuộc xung đột vào năm 2006.
Một số cuộc tấn công bằng tên lửa quy mô nhỏ từ Li Băng được cho là đã nổ ra trong những năm gần đây, dẫn đến các cuộc tấn công trả đũa từ Israel. Lực lượng Hezbollah ở Li Băng được cho là đứng sau các cuộc tấn công này.
Hôm 9/10, Lực lượng Phòng vệ Israel cho biết các chiến binh đã vượt biên từ Li Băng vào lãnh thổ Israel, khiến một số "nghi phạm có vũ trang" bị tiêu diệt và quân đội Israel đang lục soát khu vực. Các quan chức bệnh viện Israel cho biết một sĩ quan IDF đã chết sau cuộc "đụng độ" với nhóm chiến binh này.
Hezbollah hôm 9/10 cho biết 3 thành viên của nhóm này đã thiệt mạng trong một cuộc không kích của Israel ở miền nam Li Băng.
Lực lượng vũ trang Hezbollah là một tổ chức dân quân của người Hồi giáo dòng Shi'a. Trong nhiều năm qua, Hezbollah đã củng cố địa vị quân sự và chính trị tại Li Băng.
Theo Reuters, giới chính trị phương Tây tin rằng Hezbollah là lực lượng được Iran hậu thuẫn và nhóm này là bên đang nắm quyền kiểm soát miền nam Li Băng.
Israel tiếp giáp Li Băng về phía bắc (Đồ họa: BBC).
Cuộc giao tranh gần đây giữa Israel và Hezbollah, lực lượng liên minh với Hamas, đã làm dấy lên lo ngại rằng cuộc giao tranh giữa Israel và Hamas có thể trở thành một cuộc xung đột khu vực rộng lớn hơn nếu mặt trận thứ hai mở ra ở phía bắc.
Theo Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế, một cơ quan cố vấn có trụ sở tại Washington, Hezbollah là "thế lực phi nhà nước được vũ trang mạnh nhất thế giới", được trang bị một kho dự trữ khổng lồ gồm rocket, tên lửa đạn đạo, tên lửa chống tăng và tên lửa chống hạm.
Đặc biệt, tên lửa chống hạm của Hezbollah có thể khiến Lầu Năm Góc "đau đầu" khi Mỹ quyết định điều động nhóm tác chiến tàu sân bay tiên tiến nhất tới vùng biển phía đông Địa Trung Hải, sát Israel.
Giới chức Israel tuyên bố, một trong những mục tiêu của chiến dịch hiện nay là san phẳng những nơi hoạt động, ẩn náu của Hamas ở Gaza và đáp trả lực lượng Hezbollah ở Li Băng. Ngoài ra, Israel còn đặt mục tiêu đẩy lùi toàn bộ lực lượng Hamas xâm nhập lãnh thổ Israel, giải cứu các con tin.
Sau 4 ngày giao tranh, Lực lượng Phòng vệ Israel xác nhận ít nhất 900 người thiệt mạng và hơn 2.600 người bị thương tại Israel. Trong khi đó, Bộ Y tế Palestine cho biết hơn 700 người thiệt mạng và ít nhất 4.000 người bị thương sau các trận tập kích ở Dải Gaza.
Quân đội Israel hôm nay cho biết khoảng 1.500 thi thể của các thành viên Hamas đã được tìm thấy ở Israel xung quanh Dải Gaza. Israel cũng tuyên bố lực lượng an ninh "nhìn chung khôi phục quyền kiểm soát" khu vực ranh giới với Dải Gaza.
