Cháu trai cố Tổng thống Mỹ Kennedy tranh cử độc lập
(Dân trí) - Những người họ hàng của ông Robert Francis Kennedy Jr (RFK) coi việc ông tranh cử tổng thống với tư cách ứng viên độc lập là một quyết định "nguy hiểm".
Ông Robert F. Kennedy Jr, cháu trai cố Tổng thống JFK (Ảnh: Fox News).
Tại sự kiện vận động tranh cử tại Philadelphia, Pennsylvania ngày 9/10, ông RFK, cháu trai của cố Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, thông báo ngừng tranh cử với tư cách ứng viên đảng Dân chủ, thay vào đó sẽ tranh cử độc lập.
Ông gọi đây là một quyết định "đau đớn" khi phải từ bỏ đảng mà thế hệ cha ông đã góp phần gây dựng.
Quyết định của ông RFK đã vấp phải sự chỉ trích của những người họ hàng, trong đó có các chị em ruột và cháu trai.
"Bobby (tên gọi thân mật của ông RFK) có thể cùng họ với chúng ta, nhưng ông ấy không cùng chung giá trị, quan điểm và tầm nhìn", Kerry Kennedy, chị gái của ông RFK, viết trên Twitter ngày 9/10.
Giám đốc Hollywood Rob Reiner cho rằng quyết định của ông RFK là động thái nguy hiểm. "Tôi đã nói chuyện với Bobby và nói với ông ấy rằng những gì ông ấy đang làm có thể phá hủy nền dân chủ Mỹ. Nhưng ông ấy không quan tâm", ông Reiner cho biết.
Ông RFK,  69 tuổi, là cháu trai của cố Tổng thống John F. Kennedy và là con trai của cựu Thượng nghị sĩ Robert F. Kennedy. Cả 2 chính trị gia này đều bị ám sát lần lượt vào năm 1963 và 1968.
Hồi tháng 4, ông Kennedy tuyên bố sẽ thách thức vị thế của Tổng thống đương nhiệm Joe Biden để giành được đề cử của đảng Dân chủ và chạy đua với cựu Tổng thống Donald Trump, ứng viên sáng giá của đảng Cộng hòa.
Quyết định tranh cử độc lập của ông được cho là nhằm gây thêm thách thức cho cả ông Biden và ông Trump. Đảng Dân chủ bày tỏ lo ngại việc một thành viên trong đảng tiến hành tranh cử độc lập sẽ làm giảm số phiếu đang được tập trung cho ông Biden.
Một khảo sát hồi tháng 9 của Rasmussen Reports cho thấy, 25% cử tri Dân chủ sẽ ủng hộ hậu duệ nhà Kennedy trong bầu cử sơ bộ. Tuy nhiên, tỷ lệ này tăng lên 33% nếu ông tranh cử độc lập.
