Người Moscow "thở phào" sau khi Wagner ngừng nổi loạn
(Dân trí) - Nhiều người dân Moscow đã cảm thấy lo lắng khi lực lượng công ty quân sự tư nhân Wagner tuyên bố tiến về thủ đô của Nga, nhưng "thở phào nhẹ nhõm" sau khi cuộc bạo loạn được xử lý nhanh chóng.
Một sĩ quan cảnh sát bảo vệ Quảng trường Đỏ ở Moscow, Nga, ngày 24/6 (Ảnh: Reuters)
Bầu không khí bình thường đã trở lại Moscow vào ngày 25/6 sau khi người đứng đầu công ty quân sự tư nhân Wagner Yevgeny Prigozhin yêu cầu cho lực lượng của họ ngừng tiến về thủ đô Moscow và quay về doanh trại đêm 24/6.
Lực lượng an ninh được nhìn thấy đang tháo dỡ các chướng ngại vật được dựng lên khi Wagner tiến dọc theo đường M4 từ Rostov-on-Don hướng về phía Moscow. Trong khi đó, các công nhân bắt đầu sửa chữa những con đường dẫn đến thủ đô đã bị phá hủy để ngăn chặn Wagner trước khi ông Prigozhin ra lệnh rút quân.
"Thành phố đã trở lại hoàn toàn bình thường", David, một cư dân Moscow, cho biết.
Ngân hàng trung ương Nga cho biết thị trường chứng khoán, ngân hàng và tổ chức tài chính Moscow dự kiến hoạt động như bình thường vào ngày 26/6, mặc dù thành phố ngày 24/6 thông báo hôm nay sẽ cho người dân nghỉ như một biện pháp đảm bảo an toàn.
David cho biết anh dự định sử dụng ngày rảnh rỗi để tổ chức tiệc nướng với bạn bè tại công viên.
"Cuối cùng, mọi thứ trở nên tốt đẹp. Tôi không còn lo lắng nữa", David nói.
Nhiều người cho rằng vụ bạo loạn của Wagner là một nỗ lực thất bại nhằm chia rẽ nước Nga.
Vệ binh Quốc gia Nga (Rosgvardiya) tuần tra một khu vực xung quanh Điện Kremlin ở Moscow, ngày 24/6 (Ảnh: AFP).
Tuy nhiên, trong một khoảng thời gian ngắn hôm 24/6, khi ông Prigozhin chưa tuyên bố dừng di chuyển về Moscow, nhiều người đã tỏ ra lo lắng.
Irina, một giám đốc marketing, cho biết cô đã quyết định rời khỏi căn nhà nghỉ dưỡng ở phía bắc Moscow sau khi nghe tin về vụ bạo loạn.
"Tôi rất lo lắng. Chúng tôi nhanh chóng thu dọn hành lý và rời đi. Chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi nghe tin lực lượng Wagner rút về doanh trại", cô thừa nhận.
Vào tối 24/6, Moscow đã triển khai binh lính để chuẩn bị cho sự xuất hiện của Wagner và thị trưởng thành phố, ông Sergei Sobyanin, đã tuyên bố thực hiện "chế độ chống khủng bố", đồng thời kêu gọi người dân tránh ra ngoài.
"Đó là một ngày đầy cảm xúc. Không ai có thể tưởng tượng ra điều đó (Wagner tổ chức bạo loạn)", một quan chức cấp thấp tại văn phòng thị trưởng Moscow thừa nhận.
Trong khi đó, một cư dân ở khu phố nhà giàu Rublyovka ngoại ô Moscow cho biết những người sinh sống ở đây đã thuê dịch vụ an ninh để bảo vệ khi nghe tin Wagner tiến về Moscow.
"Chúng tôi đã nói với các vệ sĩ hãy chuẩn bị sẵn sàng cho mọi kịch bản", cư dân trên cho hay.
Trang tin điều tra iStories dựa trên dữ liệu chuyến bay ghi nhận, các máy bay phản lực tư nhân thuộc về một số nhà tài phiệt nổi tiếng - bao gồm ông trùm thép Vladimir Potanin và tỷ phú Arkady Rotenberg - đã rời khỏi Moscow ngay sau khi Wagner tiến vào Rostov-on-Don.
Tuy nhiên, tại một số khu vực ở Nga, người dân dường như không quá lo lắng trước thông tin Wagner nổi loạn.
Tại thành phố St Petersburg, nơi Wagner đặt trụ sở, hàng nghìn thanh niên đã tập trung vào tối 24/6 để tham dự lễ "Cánh buồm đỏ thắm", một sự kiện thường niên trên sông Neva dành cho học sinh mới tốt nghiệp trung học, bao gồm bắn pháo hoa và một số buổi hòa nhạc.
