Vụ người Việt bị sát hại ở Osaka: Nhật Bản bàn giao thi thể nạn nhân
Sau khi hoàn tất các thủ tục khám nghiệm, Sở Cảnh sát Osaka đã có quyết định bàn giao thi hài em T.T.A cho nhà chùa để giải quyết vấn đề hậu sự theo nguyện vọng của gia đình.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án. (Nguồn: Asahi)
Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, cảnh sát tỉnh Osaka (Nhật Bản) đã bàn giao thi thể em T.T.A, công dân Việt Nam bị sát hại tại khu vực đi bộ ven sông cầu Ebisu (thuộc quận Chuo, thành phố Osaka) vào tối 2/8, cho sư thầy Thích Đức Trí, trụ trì chùa Hòa Lạc (ở thành phố Kobe, tỉnh Hyogo), để lo hậu sự theo nguyện vọng của gia đình.
Trao đổi với phóng viên TTXVN, sư thầy Thích Đức Trí, người được gia đình em T.T.A ủy quyền tiếp nhận thi hài và lo hậu sự, cho biết sau khi nhận được ủy quyền của gia đình em T.T.A, nhà chùa đã làm việc với Sở Cảnh sát Minami-Osaka về vấn đề bàn giao thi hài của người bị hại.
Sau khi hoàn tất các thủ tục khám nghiệm, Sở Cảnh sát Osaka đã có quyết định bàn giao thi hài em T.T.A cho nhà chùa để giải quyết vấn đề hậu sự. Ngày 10/8, nhà chùa đã tiếp nhận thi thể của em T.T.A.
Theo sư thầy Thích Đức Trí, sau khi bàn bạc với gia đình em T.T.A, nhà chùa đã tổ chức lễ cầu siêu cho em T.T.A tại Nhà tang lễ Minami Osaka vào ngày 11/8.
Dự kiến, nhà chùa sẽ tổ chức tang lễ cho em T.T.A trong ngày 12/8. Sau khi hỏa táng, tro cốt của em sẽ được mang về an trí tại chùa Hòa Lạc Kobe và sẽ được đưa về Việt Nam theo đường hàng không vào ngày 15/8.
Trước đó, theo Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Tổng Lãnh sự quán đã chuyển đơn thư và giấy ủy quyền của gia đình em T.T.A nhờ sư thầy Thích Đức Trí đứng ra lo hậu sự cho em.
Ngày 8/8, Tổng Lãnh sự Nguyễn Hồng Hà đã tới thăm chùa Hòa Lạc để thảo luận với sư trụ trì về việc phối hợp lo hậu sự cho em T.T.A. Phát biểu trong cuộc gặp với sư thầy Thích Đức Trí, ông Hà đánh giá cao hoạt động của nhà chùa trong việc cưu mang, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong cộng đồng cũng như hoạt động nhân đạo của nhà chùa giúp lo tang lễ, hậu sự, đưa di cốt một số em người Việt tử nạn tại khu vực Kansai và Kyushu về nước.
Tổng Lãnh sự khẳng định sẽ làm hết sức để phối hợp với các hội đoàn người Việt tại khu vực Kansai triển khai tốt công tác bảo hộ công dân.
Về phần mình, sư thầy Thích Đức Trí bày tỏ mong muốn nhận được sự ủng hộ, hướng dẫn, phối hợp của Tổng Lãnh sự quán trong hoạt động của nhà chùa, hỗ trợ nhanh chóng hoàn tất các thủ tục lãnh sự để giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn trong cộng đồng, cũng như lo việc hậu sự cho những người Việt không may tử nạn tại khu vực Kansai.
Sư thầy cũng mong muốn phối hợp với Tổng Lãnh sự quán có các buổi nói chuyện với cộng đồng ở khu vực để tuyên truyền kiến thức pháp luật, kinh nghiệm sống và làm việc tại Nhật Bản để tránh những vụ việc đáng tiếc có thể xảy ra.
