ISW: Nga khó đạt được đột phá chớp nhoáng ở Avdiivka
(Dân trí) - Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) công bố báo cáo về chiến sự Ukraine, trong đó lưu ý, Nga đã thay đổi cách nói về bước tiến ở thành phố Avdiivka và đang giảm kỳ vọng về kết quả có thể đạt được.
Chiến sự Ukraine đang bước vào giai đoạn quyết liệt với điểm nóng mới ở Avdiivka (Ảnh minh họa: Ukranews).
Ukrainska Pravda đưa tin, các chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho rằng, Tổng thống Vladimir Putin có thể đang cố gắng làm giảm kỳ vọng về một cuộc tiến quân đáng kể của quân đội Nga xung quanh thành phố chiến lược Avdiivka ở vùng Donetsk.
Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình nhà nước Nga, ông Putin nói rằng lực lượng của Moscow đang tiến hành "phòng thủ tích cực" theo hướng Avdiivka, Kupyansk và Zaporizhia.
Các chuyên gia cho rằng việc Tổng thống Putin mô tả các hoạt động tấn công của Nga gần Avdiivka là "phòng thủ tích cực" thay vì "chiến đấu tích cực" có thể là một nỗ lực nhằm làm giảm kỳ vọng về một bước tiến đáng kể của Nga.
Báo cáo của ISW cho biết: "Các lực lượng của Moscow khó có thể đạt được những bước đột phá đáng kể hoặc cắt đứt lực lượng Ukraine tại các khu vực đông dân cư trong thời gian tới và những tiến bộ tiềm năng trên quy mô lớn có thể sẽ đòi hỏi sự tăng cường đáng kể và lâu dài về nhân lực cũng như trang thiết bị".
Theo ISW, toàn bộ không gian thông tin của Nga cũng đang hạn chế sự lạc quan ban đầu về triển vọng các hoạt động tấn công của lực lượng vũ trang nước này xung quanh Avdiivka.
Bản đánh giá lưu ý rằng các lực lượng Moscow vẫn tiếp tục các hoạt động tấn công nhằm bao vây Avdiivka vào ngày 15/10, nhưng cho đến nay vẫn chưa đạt được thêm tiến bộ nào nữa, tốc độ tiến quân của Nga trong khu vực có thể bị chậm lại.
Cả các nhà quan sát quốc phòng Ukraine và các nguồn tin ủng hộ Điện Kremlin đều cho biết lực lượng Nga đã không đạt được bước đột phá nhanh chóng như mong muốn và phải đối mặt với thương vong cao cũng như tốc độ có thể chậm hơn dự kiến.
Thành phố Avdiivka ở đông nam Ukraine (Đồ họa: BBC).
Tuy nhiên, các lực lượng của Moscow có thể sẽ tiếp tục các hoạt động tấn công với tốc độ giảm dần trong thời gian tới và sẽ vẫn là mối đe dọa đối với lực lượng Ukraine trong khu vực, mặc dù họ khó có thể đạt được bước đột phá quyết định hoặc bao vây Avdiivka.
Các nhà phân tích cũng chỉ ra rằng sự chậm lại trong các hoạt động tấn công của Nga có thể là kết quả của sự điều chỉnh tạm thời về tình hình chiến thuật và họ có thể tăng cường nỗ lực bao vây Avdiivka trong những ngày tới.
Vào ngày 15/10, quân đội Nga đã tiến hành các hoạt động tấn công trên tuyến Kupyansk - Svatovo - Kremennaya, gần Bakhmut, trên tuyến Avdiivka - Donetsk, ở khu vực biên giới hành chính của vùng Donetsk và Zaporizhia, cũng như ở phía tây vùng Zaporizhia, đạt được một số tiến bộ theo những hướng nhất định.
