Khoảnh khắc gần 20 binh sĩ Ukraine đầu hàng
(Dân trí) - Một đoạn clip cho thấy khoảnh khắc 17 binh sĩ Ukraine ra hàng ở Donetsk, thuộc miền đông Ukraine. Theo RIA Novosti, những người này hạ vũ khí sau khi được lệnh giữ vị trí nhưng không còn đạn dược.
Video cho thấy hàng binh sĩ Ukraine đi về phía quân nhân Nga, bị khám người rồi lên xe tải (Video: RT).
Video cho thấy các binh sĩ Ukraine đi hàng một về phía quân nhân Nga, họ bị khám người rồi lên xe tải. Trong video, một số binh sĩ Ukraine bị thương nằm trên sàn xe.
RIA Novosti dẫn nguồn tin an ninh Nga đưa tin, sự việc diễn ra ở khu vực lân cận Donetsk. Binh sĩ Ukraine đã hết đạn dược và một số người bị thương, nhưng họ vẫn được lệnh giữ nguyên vị trí.
Một nhóm binh sĩ Ukraine khác đã đầu hàng ở Donetsk vào cuối tháng 9 và bàn giao một thùng đạn cho quân đội Nga, theo RIA Novosti.
Các thông tin trên chưa thể được xác minh độc lập.
Phát biểu tại một sự kiện ở Sochi hôm 5/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng "chỉ tính từ ngày 4/6, các đơn vị Ukraine đã thương vong hơn 90.000 người", mất 557 xe tăng và gần 1.900 xe bọc thép.
Ukraine đã phát động phản công vào đầu mùa hè này nhưng mới chỉ đạt được một số bước tiến khiêm tốn. Một số quan chức cấp cao của phương Tây đã công khai thừa nhận rằng cuộc phản công không diễn ra như họ mong đợi.
