Tòa nhà đổ sập trong chớp mắt do mưa lũ ở Ấn Độ
(Dân trí) - Số người thiệt mạng tiếp tục gia tăng ở hai bang miền bắc Ấn Độ, sau khi mưa lớn gây ra lũ quét và sạt lở đất trong những ngày qua.
India Today dẫn thông tin từ trung tâm ứng phó tình trạng khẩn cấp địa phương cho biết, hơn 250 người đã thiệt mạng trong các vụ việc liên quan đến mưa lũ và tai nạn giao thông ở bang Himachal Pradesh kể từ khi bắt đầu mùa gió mùa vào cuối tháng 6.
Tại bang Uttarakhand lân cận, hơn 60 người đã thiệt mạng và 17 người mất tích.
Tòa nhà đổ sập trong chớp mắt do mưa lũ ở Ấn Độ (Nguồn: PTI).
Hôm 14/8, tòa nhà của Đại học Quốc phòng Dehradun đã bị sập ở vùng đồi núi Maldevta, một địa điểm du lịch nổi tiếng ở Uttarakhand. Một video do hãng tin PTI công bố cho thấy tòa nhà đổ sập giữa trận mưa lớn.
Một video khác được quay ở thành phố Rishikesh, trung tâm của người hành hương theo đạo Hindu, cũng là nơi phổ biến với du khách nước ngoài, cho thấy một bức tượng thần bị nhấn chìm do mực nước sông Hằng dâng cao.
Tại Himachal Pradesh, thị trấn Shimla bị sạt lở đất nghiêm trọng, làm sập một ngôi đền và khiến 9 người thiệt mạng. 20 người khác đã thiệt mạng trong các sự cố liên quan đến mưa trên toàn bang. Nhiều người có thể bị mất tích.
Cục Khí tượng Ấn Độ ngày 13/8 đã phát cảnh báo đỏ do tình trạng mưa lũ ở các khu vực.
