Xe tăng, binh sĩ Israel tiến vào Gaza, cuộc phản công Hamas bắt đầu
(Dân trí) - Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 13/10 cho biết, bộ binh và xe tăng của họ đã tiến vào Dải Gaza trong một cuộc tấn công cục bộ trong chiến dịch đáp trả Hamas, giải cứu các con tin.
Một xe tăng của Israel gần biên giới với Gaza (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn của IDF Daniel Hagari cho biết đây là đợt tiến công cục bộ và lực lượng Israel không tiến sâu vào Dải Gaza.
Theo quân đội Israel, chiến dịch tiến công cục bộ này nhằm một số mục đích. Một là thu thập thi thể của các nạn nhân Israel bị bỏ lại ở Gaza với sự hỗ trợ của thiết bị do thám trên không.
Hai là phá hủy năng lực chống tăng của Hamas. Ông Hagari nói, lực lượng bộ binh và tăng thiết giáp Israel đã tiến hành lục soát và "ngăn chặn các nhóm vũ trang Hamas có trang bị tên lửa chống tăng tìm cách xâm nhập vào lãnh thổ Israel".
Ba là thu thập thông tin phục vụ cho hoạt động giải cứu con tin. Ước tính Hamas đã bắt giữ 150-200 con tin từ Israel đưa sang Gaza. Những con tin này bao gồm cả công dân Israel và công dân nước ngoài.
Sau cuộc đột kích cục bộ, lực lượng của Israel đã trở lại biên giới. Đây được cho là bước dạo đầu cho một chiến dịch tấn công trên bộ quy mô lớn hơn của Israel nhằm vào Dải Gaza.
Thủ tướng Benjamin Netanyahu hôm qua cũng khẳng định cuộc đột kích mới chỉ là khởi đầu cho chiến dịch đáp trả Hamas. "Chúng tôi đang đáp trả đối phương bằng sức mạnh chưa từng thấy. Tôi khẳng định đây mới chỉ là khởi đầu", ông nói.
Israel cảnh báo sẽ "xóa sổ" Hamas sau khi lực lượng này tiến hành cuộc tấn công bất ngờ với quy mô chưa từng có nhằm vào Israel cuối tuần trước.
Các cuộc giao tranh kéo dài một tuần qua giữa Israel và Hamas đã khiến ít nhất 1.900 người ở Gaza thiệt mạng, gần 8.000 người bị thương. Tại Israel, hơn 1.300 người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương.
Israel đã tuyên chiến với Hamas và bắt đầu phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza, nơi có khoảng 2,3 triệu dân. Hôm 13/10, Israel đề nghị hơn 1 triệu dân thường ở phía bắc Gaza sơ tán sang phía nam để tránh các cuộc giao tranh. Đề nghị này của Tel Aviv được cho là bước chuẩn bị cho một cuộc tấn công quy mô lớn hơn vào Gaza.
Trong khi đó, Hamas tuyên bố chiến đấu đến cùng và kêu gọi người dân không rời đi theo đề nghị của Israel. Eyad Al-Bozom, một quan chức của Hamas, cho biết: "Chúng tôi đã nói với người dân ở phía bắc Gaza và thành phố Gaza rằng hãy ở yên trong ngôi nhà của mình, nơi ở của mình".
Hàng nghìn người dân Gaza đã tìm cách sơ tán khỏi khu vực phía bắc, trong khi nhiều người từ chối rời đi. "Tôi thà chết còn hơn là phải sơ tán", Mohammad, 20 tuổi, nói.
Liên hợp quốc cho rằng việc di dời ngay lập tức hơn 1 triệu dân ở Gaza là điều không thể và đề nghị Israel hủy bỏ yêu cầu này.
Về phía Mỹ, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng John Kirby nói: "Chúng tôi hiểu những gì họ đang cố gắng làm. Họ cố gắng tách dân thường khỏi lực lượng Hamas, mục tiêu thực sự của họ".
