Động thái mới của Hạm đội Biển Đen Nga sau loạt vụ tập kích của Ukraine
(Dân trí) - Các tàu thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga dường như đã di chuyển khỏi cảng nhà ở Crimea để đến các cảng khác của Nga nhằm tránh nguy cơ bị Ukraine tập kích.
Tàu chiến thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga tại cảng Novorossiysk hồi tháng 7 (Ảnh: AFP).
Trang tin điện tử The Bell ở Nga dẫn các ảnh chụp vệ tinh ngày 1/10 và 2/10 được các blogger quân sự Nga chia sẻ cho thấy một số tàu lớn nhất của Hạm đội Biển Đen Nga neo tại quân cảng gần Novorossiysk ở vùng Krasnodor Krai, miền Nam nước này. Trong khi đó, các tàu nhỏ hơn neo tại cảng Feodosia ở bán đảo Crimea.
Các tàu này gồm 2 tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Essen, Đô đốc Makarov, 3 tàu ngầm, 5 tàu đổ bộ cỡ lớn, một số tàu tên lửa cỡ nhỏ, các tàu dò mìn. Những tàu này vốn đồn trú ở cảng Sevastopol ở Crimea, nhưng hiện giờ đã tỏa ra 2 cảng ở Novorossiysk và Feodosia.
Newsweek chưa thể xác thực các ảnh vệ tinh trên. Bộ Quốc phòng Nga cũng chưa đưa ra bình luận.
Ảnh vệ tinh cho thấy khói bốc lên từ trụ sở Hạm đội Biển Đen Nga sau khi bị tập kích hôm 22/9 (Ảnh: Reuters).
Gần đây, Hạm đội Biển Đen của Nga liên tục trở thành mục tiêu tập kích của Ukraine.
Tháng trước, Kiev nhận trách nhiệm về các vụ tấn công vào một nhà máy sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol khiến 1 tàu ngầm, 1 tàu đổ bộ bị hư hại. Không lâu sau đó, Ukraine tiếp tục tấn công vào trụ sở Hạm đội Biển Đen và tuyên bố cuộc tập kích khiến hàng chục sĩ quan của Nga thiệt mạng, trong đó có chỉ huy hạm đội.
Các chuyên gia nhận định, đây là một phần trong chiến lược của Kiev nhằm "phi quân sự hóa" Hạm đội Biển Đen, tiến đến giành lại bán đảo Crimea.
Một nguồn tin Ukraine cũng xác nhận các cuộc tấn công Crimea, cụ thể là nhằm vào các căn cứ và tàu hải quân Nga, là một phần không thể thiếu trong cuộc phản công kéo dài hơn 4 tháng qua. Mục đích của họ là tìm cách cô lập bán đảo này, gây khó khăn cho Nga trong việc duy trì các hoạt động quân sự trên đất liền Ukraine.
Để đối phó, Nga gần đây đã có một số thay đổi về chiến thuật.
Cơ quan tình báo Bộ Quốc phòng Anh đầu tuần này cũng cho hay, Hạm đội Biển Đen của Nga đã thay đổi một số hoạt động sau các vụ tấn công gần đây của Kiev. Theo đó, một số hoạt động của hạm đội phải chuyển đến cảng Novorossiysk.
Bộ Quốc phòng Anh nhận định, động thái này của Nga một phần nhằm hạn chế mối đe dọa tấn công từ Ukraine, mặt khác cũng nhằm thu hẹp khoảng cách phối hợp của các lực lượng không quân và hải quân của họ.
Những cuộc tuần tra trên không của các thủy phi cơ Be-12 MAIL đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch đó của Nga. Ngoài ra, các máy bay chiến đấu Su-24 Fencer và Su-33 Flanker cũng tiến hành nhiều hoạt động tấn công trên biển, bao gồm ít nhất một cuộc không kích gần đây vào Đảo Rắn.
Tàu chiến Nga được cho là di chuyển từ cảng Sevastopol đến cảng Novorossiysk và Feodosia (Bản đồ: Military).
