Ukraine cảnh báo rắn, ra "tối hậu thư" sau trận tập kích trụ sở hạm đội Nga
(Dân trí) - Các quan chức Ukraine tiếp tục đưa ra cảnh báo cứng rắn sau trận tập kích vào trụ sở Hạm đội Biển Đen hôm 22/9.
Khói bốc lên từ trụ sở Hạm đội Biển Đen Nga sau trận tập kích hôm 22/9 (Ảnh: RT).
Oleksii Danilov, Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Quốc gia Ukraine, ngày 22/9 cảnh báo Nga có hai lựa chọn cho tương lai của Hạm đội Biển Đen, bao gồm "tự nguyện hoặc buộc phải đầu hàng".
"Cách tốt nhất và an toàn nhất để bảo toàn tài sản, kinh tế của Sevastopol và các khu vực xung quanh là Hạm đội Biển Đen tự nguyện rút lui. Nếu không, hạm đội này của Nga sẽ bị đánh chìm", ông viết trên Twitter.
Cảnh báo của quan chức Ukraine được đưa ra sau khi Kiev tuyên bố tập kích tên lửa vào trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga ở thành phố Sevastopol trên bán đảo Crimea.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, trụ sở Hạm đội Biển Đen đã bị "hư hại", trong khi 5 tên lửa bị phá hủy giữa không trung. Bộ Quốc phòng Nga ban đầu thông báo một quân nhân đã thiệt mạng, nhưng sau đó xác nhận trường hợp này bị mất tích.
Sau trận tập kích vào trụ sở Hạm đội Biển Đen, các quan chức Ukraine liên tục đưa ra cảnh báo nhằm vào Nga.
Natalia Humeniuk, người phát ngôn của Lực lượng An ninh và Quốc phòng miền Nam Ukraine, nhận định tình hình ở Biển Đen vẫn "căng thẳng". Theo ông, "Nga nhận ra họ không còn an toàn tại Biển Đen và các căn cứ của mình".
Quan chức Ukraine cho rằng, Kiev vẫn còn "một chặng đường dài phía trước" để "phá hủy toàn bộ khả năng của Nga" ở Crimea. Ông cảnh báo "vẫn còn nhiều điểm như vậy trên bản đồ Crimea".
"Giai đoạn bùng nổ sẽ tiếp tục và sẽ có thêm nhiều điều thú vị cũng như nhiều thông tin sắp tới", ông Humeniuk nói.
Các tàu của Hạm đội Biển Đen Nga (Ảnh: Sputnik).
Mykola O Meatchuk, chỉ huy Lực lượng không quân của Lực lượng vũ trang Ukraine, đã nhắc lại những cảnh báo gần đây của Ukraine về việc gia tăng các cuộc tấn công vào các căn cứ quân sự của Nga ở Crimea.
"Chúng tôi đã cảnh báo rằng các cuộc tấn công sẽ tiếp tục... Vì vậy, trong khi đối phương đang chờ hồi phục ở Melitopol và tiếng còi báo động không kích vẫn vang lên ở Sevastopol, tôi xin cảm ơn các phi công của Lực lượng không quân một lần nữa!", chỉ huy Ukraine tuyên bố.
Tướng Oleksandr Tarnavsky, chỉ huy chiến dịch quân sự của Ukraine dọc chiến tuyến phía nam, cho rằng các cuộc tấn công vào Crimea, bao gồm trận tập tích vào Hạm đội Biển Đen, đóng vai trò quan trọng cho sự thành công của cuộc phản công.
"Thành công của chiến dịch phản công không chỉ là hạ gục đối phương trước mặt, mà còn là phá hủy những nơi tập trung trang thiết bị, nhân sự và đặc biệt là phá hủy các trung tâm chỉ huy", tướng Tarnavsky nhấn mạnh.
"Việc vô hiệu hóa lực lượng của họ bằng cách phá hủy các trung tâm chỉ huy ở cấp độ cao hơn sẽ dẫn đến tình trạng hỗn loạn trên chiến trường. Một chỉ huy bị hạ gục có nghĩa là một liên kết chỉ huy bị phá hủy và nếu không có nó thì sẽ không có hành động phối hợp nào cả", tướng Tarnavsky giải thích.
Theo ông Tarnavsky, bán đảo Crimea có vai trò đặc biệt quan trọng trên mặt trận do Nga tập trung nhiều thiết bị quân sự tại đây.
"Chúng tôi biết họ tấn công từ đâu, cả trên không cũng như trên mặt đất. Việc tấn công trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga mang lại lợi thế cho Ukraine và mang lại cho chúng tôi hy vọng về tương lai", tướng Ukraine nói thêm.
Hạm đội Biển Đen đồn trú tại Sevastopol và được cho là lực lượng quan trọng trong chiến dịch tập kích của Nga từ Biển Đen vào các mục tiêu trên khắp Ukraine.
Gần đây, Crimea liên tục trở thành mục tiêu của các cuộc tập kích bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV). Phía Ukraine cũng bắt đầu nhận trách nhiệm về các vụ tấn công này, trong đó có vụ tấn công xưởng đóng và sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol hồi tuần trước.
