Bộ trưởng Ukraine thừa nhận tâm lý mệt mỏi của phương Tây
(Dân trí) - Một bộ trưởng của Ukraine cho rằng các nước phương Tây dường như đang chuyển sự chú ý cho các cuộc bầu cử sắp tới và căng thẳng địa chính trị ở những khu vực khác khi chiến sự Nga - Ukraine kéo dài.
Bộ trưởng Tài chính Ukraine Serhiy Marchenko (Ảnh: Getty).
"Tôi nhìn thấy rất nhiều sự mệt mỏi và điểm yếu của các đối tác, họ muốn lãng quên cuộc chiến này, nhưng nó vẫn diễn ra ác liệt", Bộ trưởng Tài chính Ukraine Serhiy Marchenko chia sẻ với Reuters ngày 15/10.
Ông cho biết, Ukraine hiện "nỗ lực gấp đôi" để thuyết phục các đối tác tiếp tục hỗ trợ Kiev".
Theo ông Marchenko, "biến động địa chính trị và bối cảnh chính trị ở các nước đang làm giảm mối quan tâm của các chính phủ phương Tây trong việc ủng hộ Ukraine. Ông nêu ví dụ về các cuộc bầu cử ở Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) vào năm tới.
Ngoài ra, xung đột hiện nay giữa Israel và Hamas cũng làm phân tán sự quan tâm của phương Tây đến Ukraine.
Khi chiến sự với Nga tiếp tục kéo dài, Ukraine cần nhiều hơn nữa viện trợ quân sự, tài chính của phương Tây để bù đắp khoản thiếu hụt ngân sách ước tính 43 tỷ USD cho năm 2024.
"Chúng tôi đã có một số cam kết, ví dụ như 5,4 tỷ USD từ chương trình của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Chúng tôi mong đợi các cam kết từ Nhật Bản, Anh, và tất nhiên, chúng tôi cũng dựa vào các đối tác và đồng minh chính của mình là Mỹ và EU", ông Marchenko nói.
Quan chức này cho biết Ukraine cũng đang tìm cách cơ cấu lại nợ quốc tế và đảm bảo nguồn tài chính mới mà không đưa ra khung thời gian cụ thể cho các cuộc đàm phán với chủ nợ.
Theo giới phân tích quân sự, Nga sẽ có lợi hơn Ukraine trong một cuộc xung đột tiêu hao kéo dài. Do vậy, Moscow có thể sẽ tìm cách kéo dài cuộc chiến cho đến khi các đồng minh, đối tác quay lưng với Kiev.
