Ukraine lo viện trợ bị ảnh hưởng do xung đột Hamas - Israel
(Dân trí) - Quan chức cấp cao Ukraine nêu ra một kịch bản mà ông cho rằng khi đó xung đột Hamas - Israel có thể ảnh hưởng tới viện trợ của phương Tây cho Kiev trong cuộc chiến với Nga.
Người đứng đầu cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine Kyrylo Budanov (Ảnh: ABC News).
Trả lời Ukrainian Pravda, lãnh đạo cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine Kyrylo Budanov cho biết cuộc xung đột kéo dài giữa Israel và lực lượng Hamas của người Palestine có thể ảnh hưởng đến việc phương Tây cấp viện trợ cho Kiev trong cuộc chiến với Nga.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken đã đến Israel hôm thứ 12/10 và cam kết sẽ hỗ trợ nước này sau các cuộc tấn công hôm 7/10 của Hamas.
Ông Blinken cam kết Israel sẽ có thêm đạn dược để tái trang bị lực lượng phòng không và cho biết lưỡng đảng trong quốc hội Mỹ ủng hộ việc hỗ trợ quân sự nhiều hơn cho Tel Aviv.
Tuy nhiên, có những lo ngại rằng sự hỗ trợ quân sự của Mỹ và phương Tây dành cho Ukraine đang bắt đầu giảm vì những bất đồng trong nội bộ Washington và hạn chế về ngân sách.
Ông Budanov cho rằng, nếu xung đột ở Israel kết thúc trong vòng vài tuần nữa thì "không có gì phải lo lắng" về tương lai của khoản viện trợ quân sự mà phương Tây dành cho Ukraine.
"Nhưng nếu xung đột kéo dài, rõ ràng sẽ có một số vấn đề nhất định với thực tế là (phương Tây) cần phải cung cấp vũ khí và đạn dược không chỉ cho Ukraine", ông nói.
Hồi đầu tuần, truyền thông phương Tây nói rằng, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden có thể đề nghị quốc hội nước này thông qua viện trợ bổ sung cho Ukraine trong gói viện trợ khẩn cấp cho Israel.
Mặt khác, theo các chuyên gia, nguy cơ bùng nổ một cuộc chiến lớn ở Trung Đông có thể buộc Mỹ phải đưa ra những quyết định khó khăn về việc đồng minh nào sẽ nhận được nguồn cung cấp đạn dược vốn đã hạn chế của Washington.
Tới nay, Washington đã chuyển đến Kiev hơn 2 triệu viên đạn pháo 155mm để giúp đẩy lùi đà tiến của quân đội Nga. Mỹ phải lấy cả vũ khí từ các kho dự trữ trong nước để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về đạn dược từ Ukraine khi Kiev mở cuộc phản công diện rộng từ tháng 6 tới nay.
Nếu chiến sự ở Trung Đông kéo dài, Mỹ có thể sẽ rơi vào tình thế phải chọn lựa đồng minh để giúp đỡ và kho đạn pháo đang dần cạn của Washington có thể sẽ phải san sẻ để hỗ trợ cho các bên, cũng như phải duy trì số lượng cần thiết để đảm bảo an ninh cho chính Mỹ.
Mặt khác, trong bài trả lời phỏng vấn, ông Budanov cáo buộc Nga dường như có liên quan tới cuộc tấn công của Hamas, nhưng không cung cấp bất cứ bằng chứng nào.
Ông nói rằng, việc Hamas sử dụng UAV tấn công xe bọc thép của Israel dường như cho thấy Nga có liên quan. Theo ông, không một bên nào ngoài những người đang chiến đấu ở Ukraine có thể biết cách làm như vậy.
"Vì chúng tôi không có mặt ở đó (nơi Israel và Hamas đang nổ ra xung đột), nên điều đó có nghĩa là do người Nga", ông nói. 
Nga chưa bình luận về thông tin nói trên. Trước đó, Điện Kremlin cho biết họ lo ngại về cuộc tấn công của Hamas và kêu gọi giải pháp hòa bình. Mặt khác, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng cuộc xung đột ở Israel là một ví dụ rõ ràng về sự không thành công trong chính sách của Mỹ ở Trung Đông.
