Ukraine nói chỉ huy Hạm đội Biển Đen của Nga thiệt mạng?
(Dân trí) - Quân đội Ukraine tuyên bố, cuộc tập kích hôm 22/9 nhằm vào trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga ở Crimea khiến chỉ huy hạm đội và hàng chục sĩ quan Nga thiệt mạng. Moscow chưa bình luận về thông tin này.
Khói bốc lên từ trụ sở Hạm đội Biển Đen Nga hôm 22/9 sau vụ tập kích tên lửa của Ukraine (Ảnh: Twitter).
"Sau vụ tập kích của Ukraine vào trụ sở Hạm đội Biển Đen, 34 sĩ quan của Nga thiệt mạng, trong đó có chỉ huy hạm đội. Ngoài ra, 105 quân nhân khác của Nga bị thương. Trụ sở hạm đội bị hư hại, không thể phục hồi", Pravda dẫn thông cáo của Lực lượng Đặc nhiệm (SOF) của quân đội Ukraine ngày 25/9 cho hay.
Tuyên bố trên chưa thể kiểm chứng. Nga cũng chưa đưa ra bình luận.
Ảnh vệ tinh cho thấy khói bốc lên từ trụ sở Hạm đội Biển Đen Nga sau khi bị tập kích hôm 22/9 (Ảnh: Reuters).
Cuối tuần trước, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận Ukraine đã tập kích tên lửa vào trụ sở Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol trưa ngày 22/9. Hiện chưa rõ quy mô vụ tập kích, song Moscow tuyên bố đã bắn hạ 5 tên lửa.
Moscow nói rằng, vụ tấn công khiến trụ sở bị hư hại, một quân nhân thiệt mạng. Tuy nhiên, thông cáo sau đó đính chính rằng một quân nhân "mất tích".
Trong khi đó, SOF ngay từ hôm 23/9 cho biết, cuộc tấn công đã khiến hàng chục người thiệt mạng và bị thương, trong đó có chỉ huy cấp cao của Hạm đội Biển Đen. Theo SOF, chiến dịch có tên gọi "Crab Trap" (Bẫy Cua) này của họ được ấn định thực hiện vào thời điểm các thành viên cấp cao của hải quân Nga nhóm họp.
Nga sáp nhập bán đảo này từ năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi. Crimea là nơi đồn trú của Hạm đội Biển Đen và được coi là trung tâm hậu cần quan trọng của Nga nhằm phục vụ cho chiến dịch quân sự đặc biệt tại Ukraine. Nơi tập trung số lượng lớn phương tiện quân sự của Nga.
Vụ tập kích là một trong chuỗi các cuộc tấn công của Ukraine nhằm vào Hạm đội Biển Đen và bán đảo Crimea gần đây. Chỉ vài ngày trước đó, Kiev tuyên bố tập kích thành công vào một xưởng sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol, khiến một tàu ngầm và tàu tấn công đổ bộ cỡ lớn của Nga hư hại "không thể phục hồi".
Chỉ huy nhóm tác chiến - chiến lược Tavria của Ukraine, ông Oleksandr Tarnavsky, cho biết các cuộc tập kích gần đây không chỉ phá hủy các lực lượng của đối phương, mà còn phá hủy các địa điểm tập trung trang thiết bị, đặc biệt là các trung tâm chỉ huy.
Theo giới chức Ukraine, tấn công vào các trung tâm hậu cần, trung tâm chỉ huy cấp cao sẽ làm xáo trộn lực lượng của đối phương, dẫn đến sự hỗn loạn trên chiến trường. "Một trung tâm chỉ huy bị phá hủy đồng nghĩa một mắt xích quan trọng bị cắt đứt và sẽ không thể phối hợp hành động", ông Tarnavsky nói.
Trong khi đó, Moscow cho rằng, việc Ukraine gần đây tăng tuần suất tấn công Crimea và các mục tiêu trong lãnh thổ Nga cho thấy Kiev đang "tuyệt vọng" với cuộc phản công trì trệ, không có đột phá.
Bán đảo Crimea sáp nhập Nga từ năm 2014 (Đồ họa: Guardian).
