Người Việt tại Indonesia và Timor Leste đón Tết cộng đồng 2021
Sáng ngày 07/02, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã tổ chức Tết Cộng đồng Xuân Tân Sửu năm 2021 dưới hình thức trực tuyến cho bà con Việt Nam tại Indonesia và Timor Leste.
Lần đầu tiên Tết cộng đồng tại Indonesia được tổ chức theo hình thức trực tuyến do đại dịch Covid-19. Tham dự sự kiện có đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập tại nhiều thành phố của Indonesia và Timor Leste cùng toàn thể cán bộ, nhân viên các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Jakarta.
Có khoảng 120 người Việt tại Indonesia và Timor Leste tham dự Tết cộng đồng 2021 trực tuyến.
Phát biểu chúc Tết cộng đồng, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Phạm Vinh Quang chia sẻ: "Bước sang năm 2021, trong không khí xuân rộn ràng, chúng ta vui mừng với thành công của Đại hội Đảng lần thứ XIII đưa đến nhiều đường lối, quyết sách mới với định hướng và tầm nhìn đến năm 2030 và 2045, khơi thông và huy động mọi nguồn lực của dân tộc. Trong đó có đóng góp của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, dấy lên niềm tin xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, hùng cường. Xin chúc bà con một năm mới Tân Sửu 2021 mạnh khỏe, hạnh phúc, an khang thịnh vượng".
Đại sứ Phạm Vinh Quang cho biết, năm 2020 là một năm đầy khó khăn, đặc biệt là việc bùng phát đại dịch Covid-19. Dưới sự lãnh đạo đúng đắn kịp thời của Đảng và Nhà nước cùng sự đồng lòng của toàn dân, Việt Nam đã trở thành một trong những điểm sáng của thế giới khi thực hiện thắng lợi cả hai mục tiêu là kiểm soát dịch Covid-19 và phục hồi nền kinh tế. Tăng trưởng GDP năm 2020 đạt 2,91%, thuộc nhóm tăng trưởng kinh tế cao nhất thế giới. Trong lĩnh vực đối ngoại, Việt Nam cũng gặt hái nhiều thành công trong vai trò kép là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Trong bối cảnh bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, quan hệ song phương Việt Nam và Indonesia năm 2020 cũng có những bước tiến triển quan trọng. Đại sứ Phạm Vinh Quang cho biết, kim ngạch thương mại song phương năm 2020 đạt 8,2 tỷ USD. Hai nước đã phối hợp trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc; tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao dưới hình thức phù hợp. Đại sứ đặc biệt đánh giá cao sự đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia và Timor Leste khi vượt qua mọi khó khăn, thách thức của dịch bệnh để ổn định cuộc sống và phục hồi kinh tế.
Đại sứ Việt Nam tại Indonesia kiêm nghiệm Timor Leste Phạm Vinh Quang chúc tết bà con.
Nhà nước Việt Nam luôn coi cộng đồng người Việt ở nước ngoài là một phần của Tổ quốc. Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta luôn quan tâm, hỗ trợ, hướng dẫn bà con trong phòng chống dịch, triển khai các công tác bảo hộ cộng dân, đồng thời tổ chức ba chuyến bay đưa tổng cộng 405 công dân về nước. Đại sứ Phạm Vinh Quang bày tỏ mong muốn bà con người Việt tại Indonesia và Timor Leste sẽ luôn ủng hộ, tin tưởng và sát cánh cùng đất nước, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Việt Nam giàu mạnh, giữ vị trí quan trọng trên trường quốc tế.
Tết cộng đồng Tân Sửu 2021 cũng là dịp để bà con người Việt Nam tại Indonesia và Timor Leste cùng giao lưu, chia sẻ và gửi đến nhau lời chúc nhân dịp Tết đến xuân về.
Bà Nguyễn Lê Thị Thúy Hạnh, đại diện cộng đồng người Việt tại Bali chia sẻ : "Cộng đồng người Việt Nam tại Bali trước đại dịch gặp nhau một lần một tháng. Trong dịp Tết năm nay, do Bali đang giãn cách xã hội nên chúng tôi cũng tìm cách để cộng đồng gặp mặt, cùng nhau đón Tết Tân Sửu theo hình thức phù hợp. Thay mặt cộng đồng Bali xin chúc năm mới vạn sự như ý và khỏe mạnh, mong dịch nhanh chóng qua để cộng đồng có thể gặp mặt và công việc trở lại bình thường".
Trong không khí xuân đầm ấm, cộng đồng đã cùng nhau thưởng thức các tiết mục ca nhạc của các nghệ sĩ từ Việt Nam cũng như xem trình chiếu bộ phim tài liệu về dấu ấn Việt Nam năm 2020 và kỉ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia.
