Giây phút Israel thả hàng nghìn tờ truyền đơn kêu gọi dân Gaza sơ tán
(Dân trí) - Israel thả truyền đơn trên bầu trời thành phố Gaza hôm 13/10, yêu cầu người dân "sơ tán ngay lập tức" về phía nam.
Khoảnh khắc Israel thả hàng nghìn tờ rơi kêu gọi toàn bộ bắc Gaza sơ tán
Sau khi kêu gọi người dân ở các vùng phía bắc Dải Gaza rời nhà cửa vào ngày 13/10, quân đội Israel điều động máy bay thả hàng nghìn tờ rơi xuống những nơi được tuyên bố sơ tán.
Lệnh sơ tán của Israel có tác động tới hơn 1 triệu người, chiếm một nửa dân số người Palestine sống co cụm tại Dải Gaza - vùng lãnh thổ chỉ 365km2. Hôm 13/10, hàng nghìn người lũ lượt bỏ nhà cửa đi về phía nam Dải Gaza lánh nạn, nhưng nhiều người khác quyết ở lại vì không còn nơi nào để đi.
Lời kêu gọi sơ tán được cho là để tách dân thường ra khỏi lực lượng Hamas, trước thềm chiến dịch mà Israel dự kiến phát động để trả đũa vụ tấn công bất ngờ vào hôm 7/10, giết chết hơn 1.300 người Israel.
Tới nay, Israel đã tiến hành "bao vây toàn diện" tại Dải Gaza, cắt toàn bộ nước, điện và thực phẩm. Israel cũng không ngừng ném bom và không kích vào Gaza, khiến khoảng 1.800 người thiệt mạng.
