Người Việt gây quỹ hơn 40.000 USD ủng hộ Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19
(Dân trí) - Tình yêu với nguồn cội và trái tim luôn hướng về quê hương đã thôi thúc nhiều cộng đồng người Việt trên khắp thế giới tham gia vào chương trình gây quỹ nhằm ủng hộ vắc xin Covid-19 cho Việt Nam.
Đại diện các hội nhóm người Việt trên toàn thế giới tham gia chiến dịch ý nghĩa nhằm đóng góp vắc xin cho Việt Nam chống dịch (Ảnh: Facebook/Chung tay vì Việt Nam).
Tháng 6/2021, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Việt Nam, nhóm "Chung tay vì Việt Nam" của người Việt tại Mỹ đã phát động chương trình "10.000 liều vắc xin phòng Covid-19 cho Việt Nam" nhằm góp phần giúp người dân trong nước vượt qua đại dịch. Chương trình đã thu hút sự tham gia của 40 hội, nhóm, cộng đồng người Việt trên toàn nước Mỹ và tại các quốc gia khác trên thế giới như Canada, Đức, Nhật, Australia, Hungary,...
Theo chị Đoàn Thị Minh Phượng, đồng sáng lập nhóm Chung tay vì Việt Nam và trưởng ban tổ chức chiến dịch, sau một khoảng thời gian phát động chương trình, số tiền mà nhóm đã gây quỹ là hơn 40.000 USD. Toàn bộ số tiền này sẽ được "Chung tay vì Việt Nam" và Tổ chức phi lợi nhuận Support Young Scholars (SYS) chuyển về Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 Việt Nam (VFVC) do Chính phủ Việt Nam lập ra.
Chiến dịch đã thực hiện nhiều hoạt động khác nhau nhằm mục tiêu gây quỹ để góp sức vào nỗ lực chống dịch của Việt Nam, như kêu gọi quyên góp trực tiếp trên trang GoFundMe, tổ chức hoạt động bán đấu giá các tác phẩm nghệ thuật do các em nhỏ đóng góp để gây quỹ, tổ chức sự kiện trình diễn bên lề để quảng bá về chiến dịch.
Bức tranh đầy ý nghĩa từ một bé ở Texas, Mỹ kêu gọi mọi người tham gia chiến dịch ủng hộ vắc xin cho Việt Nam (Ảnh: Facebook/Chung tay vì Việt Nam).
Khi thực hiện chương trình, một trong những điều khiến chị Minh Phượng cảm thấy xúc động là tinh thần yêu nước, đoàn kết của người Việt dù ở nơi nào trên thế giới. Điều đó cho thấy, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài dù cách xa nhau về mặt địa lý đã gắn kết để cùng làm một điều gì đó có ý nghĩa cho quê hương.
"Từ những cháu nhỏ mới 2 tuổi đến các du học sinh đến các bạn chuyên gia người Việt, các cô chú lớn tuổi đều cùng chúng tôi chung tay hướng về Việt Nam", chị Phượng cho biết.
