Ukraine bứt tốc phản công, hạ 6 siêu tăng Nga ở "chảo lửa" Bakhmut
(Dân trí) - Lực lượng phòng vệ Ukraine tuyên bố phá hủy 6 xe tăng của Nga ở mặt trận Bakhmut trong một ngày.
Lực lượng Ukraine khai hỏa pháo ở Bakhmut (Ảnh: Reuters).
"Họ đã tiêu diệt 6 xe tăng Nga trên mặt trận Bakhmut trong một ngày. Nhóm Asgard của đơn vị Ochi thuộc Tiểu đoàn Trinh sát số 120 đã hợp tác với Nhóm Shark của Lữ đoàn cơ giới số 28, Nhóm Klavdicha của Lữ đoàn xung kích số 92 và người đứng đầu cơ quan tác chiến điện tử và tác chiến mạng của Lữ đoàn cơ giới số 28", Tư lệnh lục quân Ukraine Oleksandr Syrskyi thông báo trên Telegram hôm nay 5/10.
Theo người đứng đầu lục quân Ukraine, lực lượng quân sự nước này đã phá hủy 6 xe tăng của Nga, gồm 3 chiếc T-72, 1 chiếc T-80 và 2 chiếc T-90, cùng pháo tự hành 2S1 và 1 xe chiến đấu bộ binh.
T-72B nặng 44,5 tấn, dài 6,95m, cao hơn 2,2m với kíp chiến đấu gồm 3 người. Đây là biến thể của xe tăng huyền thoại T-72, phiên bản xe tăng chủ lực từng "làm mưa làm gió" trong quân đội Liên Xô. Sau này, Nga tiếp tục cải tiến T-72B trở thành nhiều phiên bản trong đó có T-72B3, T-90 và vẫn dùng đến ngày nay.
Phiên bản T-72B3 được cho là sở hữu sức mạnh gần ngang ngửa với siêu tăng T-90 khi được trang bị giáp phản ứng nổ Relikt, hệ thống điều khiển hỏa lực tiên tiến và động cơ chạy bằng diesel tăng áp.
Xe tăng T-90 của Nga (Ảnh: Sputnik).
Trong chiến dịch quân sự tại Ukraine, ngoài gửi các mẫu xe tăng hiện đại tới chiến trường như T-90, Nga cũng đưa tới những chiếc T-80.
T-80 chạy bằng tua-bin khí, giúp nó đạt tốc độ tối đa 70km/h. Đây là dòng xe tăng chiến đấu chủ lực mà Nga thừa hưởng sau khi Liên Xô tan rã.
Nếu so với các dòng xe tăng chạy bằng diesel khác, T-80 có thời gian khởi động nhanh đáng kinh ngạc, nhất là trong thời tiết lạnh giá. 
Điểm nổi bật ở T-80 là khả năng tác chiến được ở nhiều điều kiện khác nhau, giúp nó vẫn được Nga tin dùng dù đã vào biên chế hơn 20 năm.
Nhờ có động cơ tua-bin khí cải tiến so với T-72 và thậm chí cả T-90, T-80 được cho là hoạt động tốt hơn nhiều ở nhiệt độ dưới 0 độ C ở châu Âu.
T-80 được chế tạo chủ yếu để tấn công xe bọc thép, binh lính, công sự và trực thăng bay thấp của đối phương trong mọi điều kiện thời tiết, bất kể ngày đêm.
Đây là một trong những xe tăng cơ động nhất mà Liên Xô từng chế tạo, kết hợp với việc ít tạo ra tiếng ồn. Vì vậy, T-80 được gọi là "sát thủ thầm lặng". 
Illia Yevlash, người phát ngôn của Nhóm quân miền Đông Ukraine, ngày 2/10 cho biết lực lượng phòng vệ Ukraine tiếp tục chiến dịch phản công ở phía nam Bakhmut, vùng Donetsk, giành được nhiều thắng lợi ở một số khu vực và củng cố các vị trí của họ trên các phòng tuyến đã đạt được.
Theo ông Yevlash, tình hình ở khu vực Bakhmut vẫn căng thẳng nhưng trong tầm kiểm soát. 
Lực lượng Ukraine đã tiến hành các cuộc tấn công ở phía bắc và phía nam thành phố trong nhiều tháng qua nhằm đánh bật các đơn vị Nga khỏi Bakhmut. Hồi tháng 5, Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn thành phố này.
Lãnh đạo cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine Kyrylo Budanov hồi tháng 9 cho biết, Kiev đang chặn đà tiến của lực lượng dự bị Nga tại Bakhmut nhằm ngăn phía Moscow đưa quân đến các trục khác trên chiến trường.
Ukraine tuyên bố sẽ loại bỏ lực lượng 15.000 quân mà Nga lập ra để tiếp viện nhằm ngăn nỗ lực phản công của Kiev ở Bakhmut.
