Ông Trump khuấy đảo cuộc đua giành chức chủ tịch Hạ viện Mỹ
(Dân trí) - Không còn giữ im lặng, đứng ngoài cuộc, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đang trở thành nhân tố có thể tạo ảnh hưởng lớn đến cuộc đua giành chức chủ tịch Hạ viện xôn xao chính trường Mỹ những ngày qua.
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: AFP).
Sau một thời gian từ chối bình luận về rối ren nội bộ đảng Cộng hòa liên quan đến việc phế truất Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy cuối tuần trước, cựu Tổng thống Donald Trump bất ngờ cho biết ông sẵn sàng đảm nhiệm vị trí này cho đến khi tìm được người thay thế.
"Tôi đã được đề nghị phát biểu với tư cách người kết nối, bởi tôi có nhiều bạn bè trong quốc hội. Nếu họ không được bầu, tôi nghĩ họ sẽ đề nghị tôi cân nhắc giữ ghế chủ tịch Hạ viện đến khi tìm ra người phù hợp về lâu dài, do tôi đang tranh cử tổng thống", cựu chủ nhân Nhà Trắng trả lời phỏng vấn Fox News ngày 5/10.
"Tôi sẽ làm nếu cần thiết, nếu họ chưa thể ra quyết định", ông Trump nói và cho biết thêm rằng ông chỉ có thể đảm nhiệm chức chủ tịch Hạ viện trong "30, 60 hoặc 90 ngày".
Ông không nêu rõ liệu nghị sĩ nào trong đảng đã đề nghị ông làm như vậy. Trước đó, ông tuyên bố không mặn mà với chức lãnh đạo Hạ viện bởi ưu tiên hàng đầu của ông là chiến dịch tái tranh cử tổng thống vào năm sau.
Ngày 6/10, ông Trump tiếp tục can thiệp sâu hơn vào cuộc đua giành chức chủ tịch Hạ viện khi tuyên bố ủng hộ ứng viên Jim Jordan, nghị sĩ bang Ohio.
"Ông ấy có quan điểm rất cứng rắn về vấn đề tội phạm, biên giới, quân đội. Gia đình của ông ấy cũng rất tuyệt vời. Ông ấy sẽ là một chủ tịch Hạ viện xuất sắc. Tôi hoàn toàn ủng hộ ông ấy", ông Trump viết trên mạng xã hội Truth Social.
Ông Jim Jordan là 1 trong 2 nghị sĩ Cộng hòa đã ứng cử cho vị trí kế nhiệm ông McCarthy. Ứng viên còn lại là Steve Scalise, nhân vật vốn quyền lực số 2 ở Hạ viện sau ông Mcarthy.
Với tư cách là chủ tịch Ủy ban Tư pháp, ông Jordan tham gia vào cuộc điều tra luận tội Tổng thống đương nhiệm Joe Biden và công khai chỉ trích các công tố viên trong vụ truy tố ông Trump.
Ông Steve Scalise (trái) và Jim Jordan tuyên bố ứng cử chức chủ tịch Hạ viện Mỹ (Ảnh: Reuters).
Theo giới quan sát, việc tuyên bố sẵn sàng giữ chức chủ tịch Hạ viện tạm thời cũng như ủng hộ ứng viên Jodan dường như là cách để ông Trump chứng tỏ tầm ảnh hưởng và thu hút sự chú ý của ông Trump trong nội bộ đảng Cộng hòa.
Sức hút của ông Trump với các đảng viên Đảng Cộng hòa tại Hạ viện đã nhiều lần bị thử thách trong năm nay.
Đảng Cộng hòa ban đầu không đáp lại lời kêu gọi của ông Trump bầu ông McCarthy làm chủ tịch Hạ viện, mà phải chờ 3 ngày sau mới làm như vậy và khiến ông McCarthy phải trải qua 15 vòng bỏ phiếu trước khi được tín nhiệm làm lãnh đạo Hạ viện.
Việc ông Trump ủng hộ nghị sĩ Jordan và viễn cảnh ông này đắc cử được dự đoán sẽ làm tăng nguy cơ chính phủ Mỹ đóng cửa vào tháng sau do mâu thuẫn với đảng Dân chủ về chi tiêu ngân sách. Ông Jordan là người có tư tưởng cực hữu thái quá, phản đối viện trợ cho Ukraine.
Điều này cũng có thể gây lo ngại cho giới nghị sĩ Cộng hòa ôn hòa hơn, những người đóng góp vào thế đa số mong manh của đảng này tại Hạ viện.
