Cháy rừng Hawaii có hậu quả chết chóc nhất ở Mỹ trong hơn 100 năm
(Dân trí) - Trận cháy rừng dữ dội trên đảo Maui của Hawaii trong tuần này khiến ít nhất 89 người thiệt mạng và đây là trận cháy rừng kinh hoàng nhất ở Mỹ trong 100 năm.
Các công trình kiến trúc có tính lịch sử chìm trong biển lửa ở Lahaina, Hawaii vào ngày 8/8 (Ảnh: AP).
Nhà chức trách Mỹ hôm 12/8 đã đưa ra cập nhật mới nhất trong lúc lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm thi thể nạn nhân trong đống đổ nát.
Chó nghiệp vụ thỉnh thoảng cất tiếng sủa để báo hiệu khả năng có thi thể. Những tiếng sủa vang vọng khắp khung cảnh ngột ngạt và xám xịt.
4 ngày trước, ngọn lửa đã quét qua thị trấn Lahaina có tuổi đời hàng thế kỷ ở bờ biển phía tây của đảo Maui, thiêu rụi hàng trăm ngôi nhà và biến một vùng thiên đường nhiệt đới thành tro tàn. Thống đốc bang Hawaii dự đoán lực lượng cứu hộ sẽ còn tìm thấy thêm nhiều thi thể.
"Đây chắc chắn sẽ là thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất mà Hawaii từng đối mặt", Thống đốc Josh Green nhận xét hôm 12/8 khi đi thị sát cảnh tàn phá tại hiện trường.
John Pelletier, Cảnh sát trưởng Maui, cho biết 2 trong số 89 nạn nhân đã được xác định danh tính. Ông nói công tác xác định danh tính những người thiệt mạng vô cùng khó khăn vì những phần thi thể không còn nguyên vẹn.
"Những gì chúng tôi tìm thấy đã trải qua ngọn lửa có thể làm tan chảy kim loại", ông Pelletier nói.
Thống đốc Green cho hay ít nhất 2.200 tòa nhà đã bị hư hại hoặc phá hủy ở vùng Tây Maui, trong đó 86% là khu dân cư. Trên khắp hòn đảo, thiệt hại ước tính lên tới gần 6 tỷ USD.
Ít nhất 2 đám cháy khác đã bùng lên ở Maui nhưng không ghi nhận trường hợp tử vong cho đến nay: 1 đám cháy ở khu vực Kihei phía nam Maui và 1 đám cháy ở các cộng đồng miền núi, nội địa được gọi là vùng Upcountry.
Số người chết được công bố hôm 12/8 đã vượt qua số nạn nhân trong vụ cháy Camp Fire năm 2018 ở miền bắc California, khiến 85 người chết. 1 thế kỷ trước, đám cháy Cloquet năm 1918 bùng phát ở miền bắc Minnesota và lan qua một số cộng đồng nông thôn, phá hủy hàng nghìn ngôi nhà và giết chết hàng trăm người.
Trận cháy rừng lần này cũng là thảm họa thiên nhiên chết chóc nhất của Hawaii trong nhiều thập niên, vượt qua trận sóng thần năm 1960 khiến 61 người thiệt mạng.
Dữ liệu tại cơ quan ứng phó tình trạng khẩn cấp của bang Hawaii cho thấy tiếng còi cảnh báo không được phát ra trước khi ngọn lửa tấn công. Các quan chức đã phát cảnh báo đến điện thoại, tivi và đài radio nhưng tình trạng mất điện và sóng di động diện rộng có thể đã làm giới hạn phạm vi truyền tin.
