Ukraine xuyên phá phòng tuyến, Nga dồn dập phản công đáp trả
(Dân trí) - Chuyên gia nhận định, dù thiết giáp của Ukraine lần đầu xuyên qua phòng tuyến của Nga ở Zaporizhia nhưng Kiev vẫn chưa thể đạt được đột phá chiến lược vì Nga đang dồn lực ngăn chặn.
Binh sĩ Ukraine phóng hỏa lực về phía lực lượng Nga từ một chiến hào trên tiền tuyến gần Donetsk vào ngày 9/9 (Ảnh: Getty).
Emil Kastehelmi, nhà phân tích quân sự của trang phân tích Black Bird Group (Phần Lan), nhận định rằng tuyến phòng thủ của Nga ở Zaporizhia đang "uốn cong nhưng không bị phá vỡ", trong bối cảnh Ukraine tăng cường tấn công vào một phần quan trọng của tiền tuyến.
Tuần trước, cuộc phản công của Ukraine đã đạt được kết quả khá quan trọng khi các xe bọc thép của nước này lần đầu tiên xuyên qua được một lớp phòng thủ gồm rào chống tăng, phòng tuyến răng rồng mà Nga triển khai ở làng Verbove, vùng Zaporizhia, mặt trận Đông Nam.
Đây là lớp chính của Nga trong phòng tuyến Surovikin, vốn bao gồm hàng loạt các hàng rào, bãi mìn, công sự phức tạp, chồng lên nhau.
Đó là kết quả mà Ukraine từ lâu đã tìm kiếm trong cuộc phản công kéo dài hơn 3 tháng qua. Mặc dù vậy, các nhà quan sát cho rằng còn quá sớm để kết luận đây là bước đột phá lớn có thể làm thay đổi cục diện chiến sự.
Chuyên gia Kastehelmi nhận định, tại Verbove, Nga vẫn có thể tiến hành "phòng thủ có tổ chức" và Ukraine vẫn có được đà tiến mang tính quyết định.
Ông nhận xét: "Các tuyến phòng thủ của Nga bị uốn cong nhưng không bị phá vỡ. Điểm phòng thủ ở khu vực Robotyne-Verbove mà Ukraine đã xuyên qua tất nhiên là một vấn đề đối với Nga, nhưng dường như Moscow có đủ nguồn lực để ngăn chặn tình hình vượt khỏi tầm kiểm soát".
Nga đang dồn dập thực hiện các cuộc phản công để ngăn đà tiến của Ukraine, tập trung tại làng Robotyne - nơi Kiev đã giành lại được trước đó. Theo phía Ukraine, Nga dường như đã đưa lực lượng tinh nhuệ hơn tới khu vực nhằm mục tiêu ngăn lực lượng Kiev và tìm cách kiểm soát trở lại tình hình.
Với Ukraine, việc tiếp tục tiến lên ở điểm mà họ đã xuyên qua được không phải là dễ dàng. 
Marina Miron, chuyên gia tại trường King's College London (Anh), nhận định: "Vẫn còn gần 2km nữa là tới làng Verbove, điều đó có nghĩa là binh lính Ukraine sẽ phải băng qua cánh đồng trống và đối mặt với hỏa lực pháo binh và máy bay không người lái của Nga".
"Điều này sẽ rất khó khăn cho Ukraine. Vẫn còn phải xem liệu họ có thể đến đó và củng cố vị trí để đẩy lùi Nga hay không", chuyên gia trên cảnh báo.
Ukraine đang chịu áp lực từ các đồng minh để đạt được bước đột phá trước khi mùa đông đến. Họ cần chứng minh với các đối tác rằng họ có khả năng chiến thắng trước Nga để đảm bảo nguồn viện trợ quân sự trong thời gian tới.
Cho đến nay, Ukraine đã đạt được những thành tựu nhỏ trên một số mặt trận, nhưng chưa có gì đáng chú ý.
Chuyên gia Kastehelmi nói rằng mặc dù Ukraine đã đạt được đà tiến hàng tháng nhưng lực lượng của nước này vẫn chưa đạt được "thành công có thể khai thác và củng cố được".
Wall Street Journal hôm 21/9 đưa tin rằng Nga đã triển khai các đơn vị để chống lại cuộc phản công bằng cách tấn công vào 2 bên sườn lực lượng Ukraine khiến Kiev chịu thiệt hại khá lớn. 
