Tỷ phú Mỹ hiến hết 8 tỷ USD tài sản qua đời ở tuổi 92
(Dân trí) - Tỷ phú Mỹ Charles Feeney qua đời ngày 9/10 ở tuổi 92. Khi còn sống, ông đã hiến tặng toàn bộ tài sản 8 tỷ USD để làm từ thiện, trong đó có khoản hỗ trợ hàng trăm triệu USD cho Việt Nam.
Tỷ phú Mỹ Charles Feeney (Ảnh: New York Times).
Theo thông tin trên trang chủ của Atlantic Philanthropies, tổ chức từ thiện trước kia của ông Charles Feeney, ông qua đời tại San Francisco, Mỹ hôm 9/10.
Ông Feeney sinh năm 1931 tại Elizabeth, New Jersey, Mỹ. Từ nhỏ, tỷ phú Mỹ gốc Ireland này đã làm nhiều công việc khác nhau  như cào tuyết, bán thiệp mừng, bán bánh, để phụ giúp gia đình.
Năm 1960, ông Feeney và người bạn học Robert Miller sáng lập hãng bán lẻ Duty Free Shoppers (DFS). Công ty này sau đó đã đưa cả 2 trở thành tỷ phú.
Đáng chú ý, ông là người rất giàu lòng nhân ái. Dù sở hữu khối tài sản lớn, nhưng vợ chồng ông có cuộc sống khá dân dã. Họ dùng hầu hết tài sản để làm từ thiện.
Năm 1982, ông đã lập ra quỹ từ thiện Atlantic Philanthropies. Ông đóng góp cho Atlantic dưới dạng ẩn danh.
Ông là người đi tiên phong trong ý tưởng Cho đi khi còn sống (Giving While Living). Thực tế, trong nhiều thập niên, ông đã hiến tặng khối tài sản lên tới 8 tỷ USD thông qua Atlantic Philanthropies, chỉ để dành 2 triệu USD để vợ chồng ông dưỡng già.
Hành động nhân văn của ông được cho là đã tạo ra nguồn cảm hứng cho phong trào Giving Pledge (Cam kết cho đi) mà tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett phát động kể từ năm 2010.
Ông Buffett từng ca ngợi ông Feeney là người hùng. Ông nói: "Chuck Feeney là viên đá đầu tiên về nguồn cảm hứng cho Cam kết cho đi. Ông ấy là hình mẫu cho tất cả chúng tôi. Tôi sẽ mất tới 12 năm sau khi qua đời mới có thể hoàn thành những gì ông ấy đang làm trong suốt cuộc đời ông".
Tỷ phú Bill Gates cũng miêu tả ông Chuck Feeney là người "truyền cảm hứng tuyệt vời".
Hỗ trợ tích cực cho Việt Nam
Trong hoạt động từ thiện của mình, thông qua Atlantic Philanthropies, ông Feeney đã dành 380 triệu USD để hỗ trợ Việt Nam cải thiện hệ thống y tế, giáo dục. Ông Feeney tin Việt Nam là nơi đáng để đầu tư nhất và chính phủ Mỹ cần làm nhiều hơn nữa để hỗ trợ Việt Nam tái thiết đất nước sau chiến tranh.
Cơ duyên hơn 2 thập niên với Việt Nam bắt đầu khi ông Chuck Feeney biết đến Quỹ Đông Tây Hội Ngộ (East Meets West Foundation - EMWF), một tổ chức nhân đạo có trụ sở tại San Francisco (Mỹ). EMWF khi đó đã có một số chương trình thiện nguyện tại Việt Nam nhưng đang đứng trước thách thức thiếu kinh phí hoạt động.
Ông Chuck Feeney đã gọi ngay cho người đứng đầu EMWF và viết một tấm séc 100.000 USD để hỗ trợ. Số tiền đó đã mở đầu cho sứ mệnh kéo dài 16 năm của EMWF tại Việt Nam.
Sau đó, tỷ phú Chuck Feeney đã sang Việt Nam tìm hiểu các hoạt động của EMWF. Ông đã đến thăm từng bệnh viện, trường học để tìm hiểu và ủng hộ cải tạo, nâng cấp. Ông cũng tài trợ để xây dựng trường Đại học RMIT tại Việt Nam.
