Israel lộ lỗ hổng tình báo chí mạng khi bị Hamas tấn công bất ngờ
(Dân trí) - Cuộc tấn công quy mô lớn và bất ngờ của Hamas dường như đã bộc lộ những lỗ hổng bên trong lực lượng tình báo nổi tiếng tinh nhuệ của Israel, giới quan sát nhận định.
Binh sĩ Israel bảo vệ các khu dân cư sau vụ xâm nhập hàng loạt của các tay súng Hamas từ Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
Ngày 7/10, Israel rung chuyển bởi các vụ tấn công dữ dội nhất trong hàng chục năm qua khi lực lượng quân sự của người Palestine Hamas phát động cuộc tấn công quy mô lớn trên diện rộng. Hàng trăm người của cả 2 phía đã thiệt mạng.
Theo giới quan sát, vụ tấn công này đã để lộ ra lỗ hổng của lực lượng tình báo tinh nhuệ Israel trong việc không nắm được thông tin về động thái của Hamas.
Theo đó, với một vụ tấn công lớn như vậy, Hamas dường như sẽ cần nhiều tháng lên kế hoạch một cách phức tạp và đồng bộ. Việc tình báo Israel không nắm được thông tin trước khiến nước này trở nên bị động trong việc đề phòng và chịu thiệt hại lớn.
"Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đã ở đâu? Cảnh sát ở đâu? An ninh ở đâu",  Eli Maron, cựu chỉ huy Hải quân Israel, đặt câu hỏi, cho rằng lỗ hổng tình báo của Israel đã gây ra hậu quả nghiêm trọng.
Phóng viên an ninh BBC Frank Gardner cho biết Israel được cho là có một trong những mạng lưới tình báo phức tạp nhất ở Trung Đông, bao gồm nhiều cơ sở và cộng tác viên chủ chốt được cài cắm trên khắp khu vực.
Gardner nói rằng việc Hamas có thể thực hiện các cuộc tấn công một cách dường như "hoàn toàn bí mật" cho thấy Israel dường như đã mất tập trung với mối đe dọa từ đối phương.
Các quan chức chính phủ Israel nói với Gardner rằng một cuộc điều tra lớn đang được tiến hành về việc tình báo Israel đã không lường trước được vụ tấn công như thế nào, và nó dự kiến có thể kéo dài trong nhiều năm.
John Sparks, phóng viên của Sky News, nhận định làn sóng tấn công sẽ "khiến Israel lo lắng" do quy mô của các cuộc tập kích và mức độ tổ chức chiến thuật mà Hamas tiến hành từ hôm qua tới nay. 
Trong vụ tấn công ngày 7/10, Hamas đã phóng hàng nghìn quả rocket từ nhiều địa điểm ở khu vực Dải Gaza. Sau đó, các thành viên Hamas xâm nhập vào các khu vực mà Israel kiểm soát từ mặt đất, trên biển và trên không, một phát ngôn viên của IDF cho biết.
Hàng rào kiên cố Israel dựng lên ở khu vực giáp Dải Gaza đã bị xuyên thủng vài lần, theo Times of Israel. Hamas đồng thời bắt giữ một số con tin của Israel.
Theo các chuyên gia, đây là cuộc tấn công táo bạo nhất của Hamas vì nhóm này trước đây thường chỉ sử dụng các chiến thuật như đánh bom liều chết, dùng mạng lưới đường hầm và khí cầu gây cháy để tấn công Israel.
Vụ tập kích dường như được lên kế hoạch rất phức tạp, bài bản và có sự tính toán, khác so với những gì mà Hamas đã tiến hành trước đó.
Times of Israel cho hay, IDF dường như đã vận hành với một giả thuyết rằng Hamas sẽ không thực hiện một vụ tấn công quy mô lớn vì lo ngại Israel đáp trả. Tuy nhiên, trong lần này, giả thuyết dường như đã không chính xác.
Chỉ huy quân sự Hamas, Mohammed Deif gọi các cuộc tấn công là "Chiến dịch Bão Al-Aqsa". Ông Deif nói rằng Hamas đã cảnh báo đối phương "không tiếp tục gây hấn chống lại Nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa".
Nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa ở Jerusalem là địa điểm tôn giáo quan trọng đối với cả người Hồi giáo và người Do Thái và là nơi thường xảy ra các cuộc đụng độ.
Tổng thống Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố tình trạng chiến tranh và cho biết đất nước ông "sẽ giành chiến thắng", dấu hiệu cho thấy một đòn trả đũa mạnh mẽ dường như sắp xảy ra.
