Tết Việt ấm áp giữa lòng Ireland
(Dân trí) - Một mùa xuân nữa lại về trên châu Âu không khỏi làm xốn xang nỗi nhớ nhà của những người Việt xa xứ. Với người Việt tại Ireland, Tết năm nay có nhiều chuyển biến so với năm trước.
Quang cảnh đường phố thủ đô Dublin ( Ảnh: Ngọc Thu)
Châu Âu đã nới lỏng giãn cách sau một thời gian dài vật lộn với đại dịch Covid-19, tạo thuận lợi lớn cho người dân thưởng thức, mua sắm, trang trí nhà cửa cho dịp Tết. Do vậy, ngay tại Ireland, người Việt có không ít lựa chọn cho các hoạt động mua sắm giải trí trong dịp Tết âm lịch 2022 này.
Ireland, nơi được mệnh danh là "hòn ngọc lục bảo" của châu Âu, có rất nhiều không gian xanh. Nhiều công viên lớn như Phoenix Park, Saint Stephen Green, Saint Anne phủ một màu xanh mát ngay tại trung tâm thành phố, là lựa chọn của không ít bạn trẻ tới đây để vãn cảnh, chụp ảnh ghi lại khoảnh khắc đẹp đầu xuân mới.
Là một trong những quốc gia có đợt phong tỏa Covid-19 lâu nhất ở Châu Âu, trong suốt 16 tháng cho tới tháng 7/2021, các hoạt động dịch vụ mới được chính phủ cho phép mở cửa, chủ yếu cho các khách hàng có chứng nhận tiêm chủng vaccine Covid-19.
Hiện tại ở Ireland từ ngày 22/1, toàn bộ giới hạn về thời gian mở cửa tại các nhà hàng, quán cà phê, quán bar, tiệm cắt tóc, trung tâm thể thao hay số lượng người tham gia các hoạt động ngoài trời đều đã được gỡ bỏ. Chỉ còn quy định đeo khẩu trang nơi công cộng, siêu thị, trường học sẽ được duy trì tới hết tháng 2.
Một siêu thị châu Á ở Ireland (Ảnh: Ngọc Thu).
Tết năm nay, mọi người đã có thể thoải mái mua sắm, ăn uống, tham gia các hoạt động đón Tết ở cả trong nhà lẫn ngoài trời, hay thưởng thức văn nghệ biểu diễn của các nghệ sĩ đường phố. Tương tự Việt Nam, nhiều quốc gia châu Á cũng có truyền thống "ăn" Tết âm lịch, do vậy người Việt tại Ireland có rất nhiều lựa chọn để mua đồ đặc trưng truyền thống Tết cổ truyền tại không chỉ siêu thị Việt Nam mà cả các tiệm đồ châu Á khác như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản...
Các mặt hàng truyền thống phục vụ Tết được bày bán sẵn tại các cửa tiệm, bao gồm cả nguyên liệu phục vụ nấu nướng như nấm hương, mộc nhĩ, bánh đa nem, măng, miến… Mọi người cũng có thể lựa chọn cho việc đặt hàng online. Các món như bánh chưng, giò, chả hay thậm chí lòng lợn… đều sẵn có, đáp ứng lòng mong mỏi thưởng thức hương vị chuẩn quê hương ở nơi xa xứ. Đồ trang trí trong gia đình, từ hình câu đối đỏ, bánh chưng xanh, cành mai, đào trang trí Tết đều có thể được tìm mua tại các siêu thị châu Á.
Trang trí gia đình ngày Tết tại Dublin (Ảnh: Phạm Linh)
Tuy xa quê hương nhưng những người con đất Việt luôn đau đáu hướng về tổ quốc, mong làm sống lại không khí Tết cổ truyền thân thương tại gia đình trong từng góc nhỏ, và một điều không thể thiếu là những bữa cơm tất niên.
Điểm đặc biệt năm nay là mọi người đã được gặp mặt trực tiếp, chia sẻ không khí ngày Tết, thay vì phải đón tết online như năm ngoái. Mọi người có thể nấu và thưởng thức những món ăn quen thuộc, ấm cúng ngày tết bên đồng hương và cả bạn bè nước ngoài, cùng nhau chia sẻ dự định trong năm mới cũng như nỗi nhớ mảnh đất hình chữ S thân thương đã đưa những người con xa quê xích lại gần nhau hơn, tìm thấy sự ấm cúng nơi xa xứ.
Từ châu Âu xa xôi, kiều bào Việt Nam luôn hướng về tổ quốc và muốn gửi những lời chúc sức khỏe - bình an - tài lộc tốt đẹp nhất tới người thân, gia đình, quê hương, cầu mong dịch Covid-19 sớm qua đi để cuộc sống trở lại bình thường.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, du học sinh Việt Nam trên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Nhâm Dần. Kiều bào muốn chia sẻ thông tin, hình ảnh, video về hoạt động đón Tết khắp 5 châu, vui lòng gửi về báo Dân trí tại địa chỉ hòm thư: Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
