UAV Nga tập kích, bắn nổ thiết giáp Mỹ ở Ukraine
(Dân trí) - Video mới được công bố cho thấy xe bọc thép kháng mìn MAXX Pro do Mỹ sản xuất đã bị phá hủy ở Ukraine.
Đoạn video do một kênh Telegram công bố hôm 27/9 cho thấy, xe bọc thép kháng mìn (MRAP) MAXX Pro xuất hiện ở rìa hàng cây gần một con đường đất.
Phần đầu video được cho là do máy bay không người lái (UAV) trực tiếp ghi lại khi tiếp cận mục tiêu. Sau đó, UAV đã đâm thẳng vào xe thiết giáp.
Sau vụ nổ, MAXX Pro biến mất trong làn khói lớn.
UAV Nga phục kích, bắn nổ thiết giáp Mỹ ở Ukraine (Nguồn: RT).
Kênh truyền thông của Nga tuần trước cho rằng, cuộc tấn công xảy ra vào cuối tháng 9, được cho là ở vùng Zaporizhia.
Theo kênh truyền thông Nga, UAV Lancet đã được sử dụng trong cuộc tấn công.
UAV Lancet hoạt động theo cơ chế mang thuốc nổ bay lảng vảng trên không trung và liên tục tìm kiếm mục tiêu. Khi mục tiêu được xác nhận, UAV sẽ tấn công tự sát như cơ chế của một tên lửa không đối đất. UAV này được đặt tên là "Lancet", tức là "dao mổ", vì khả năng tấn công mục tiêu chính xác cao như trong một cuộc phẫu thuật.
Financial Times cho rằng, các UAV Lancet, với khả năng tự động theo dõi mục tiêu, là một "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với quân đội Ukraine. Chúng đang mang lại lợi thế cho Moscow trong cuộc xung đột bằng máy bay không người lái vì Ukraine thiếu các vũ khí tương tự.
Lực lượng Nga thường xuyên đăng tải các video cho thấy các thiết bị quân sự của phương Tây cung cấp cho Kiev bị máy bay không người lái phá hủy, trong đó có Lancet.
Vào cuối tháng 9, một số video như vậy đã được Bộ Quốc phòng Nga công bố, cho thấy hai xe tăng Leopard do Đức sản xuất và một biến thể thiết giáp của Thụy Điển bị phá hủy. Theo báo cáo của Nga, tất cả các phương tiện này đều bị UAV Lancet tấn công.
Mỹ và các đồng minh đã cung cấp hàng trăm vũ khí hạng nặng cho Ukraine trước chiến dịch phản công. Tuy nhiên, Nga cho rằng Kiev hầu như không giành được bất kỳ vùng lãnh thổ nào kể từ đầu tháng 6 khi chiến dịch này bắt đầu.
M1224 MaxxPro là xe bọc thép kháng mìn do nhà thầu quốc phòng Navistar Defense thiết kế và chế tạo.
Được đưa vào sản xuất từ năm 2007, tính đến nay, hơn 9.000 xe bọc thép loại này đã được đưa vào hoạt động và trở thành một trong những phương tiện chuyên chở chính của Thủy quân Lục chiến Mỹ. Xe bọc thép này đã tham chiến ở nhiều điểm nóng khác nhau, trong đó có Afghanistan và Syria.
Với chiều dài tối đa 7,2m, rộng 2,5m và cao 3m, xe bọc thép M1224 MaxxPro có thể chở tới 10 binh sĩ được trang bị đầy đủ. Với phần đáy được bọc thép và thiết kế theo dạng chữ V, xe bọc thép này có thể chống chịu được sức công phá của nhiều loại mìn bộ binh khác nhau. Xe cũng được trang bị thêm một số loại súng máy điều khiển tự động để tấn công bộ binh của đối phương.
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra, Mỹ đã chuyển giao nhiều xe bọc thép loại này cho quân đội Ukraine.
