Địa phương Trung Quốc thưởng tiền cho phụ nữ dưới 25 tuổi kết hôn
(Dân trí) - Một huyện ở Chiết Giang, Trung Quốc treo giải thưởng cho các cặp đôi cưới nhau nếu cô dâu dưới 25 tuổi nhằm khuyến khích việc kết hôn và sinh con tại đại phương.
Một cặp vợ chồng mới cưới chụp ảnh tại văn phòng đăng ký kết hôn ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc ngày 14/2 (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, chính quyền huyện Thường Xuân, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc thông báo sẽ thưởng 1.000 nhân dân tệ (137 USD) cho các cặp vợ chồng đăng ký kết hôn nếu cô dâu từ 25 tuổi trở xuống.
Đây là biện pháp nhằm khuyến khích giới trẻ kết hôn trong bối cảnh Trung Quốc gia tăng lo ngại về tình trạng tỷ lệ sinh ngày càng giảm.
Thông báo được công bố trên tài khoản Wechat huyện Thường Sơn vào tuần trước cho biết phần thưởng nhằm thúc đẩy "việc kết hôn và sinh con phù hợp với lứa tuổi" cho những người lần đầu lập gia đình.
Ngoài ra, chính quyền cũng công bố một loạt các khoản trợ cấp chăm sóc trẻ em, sinh sản và giáo dục cho các cặp vợ chồng có con.
Trong những năm qua, Trung Quốc chứng kiến tình trạng tỷ lệ sinh giảm, dân số già hóa. Chính quyền nước này đang nỗ lực tìm ra các giải pháp khuyến khích người dân sinh con, bao gồm biện pháp tài chính và cải thiện cơ sở chăm sóc trẻ em.
Theo số liệu trên trang web của Bộ Các vấn đề Dân sinh Trung Quốc, năm 2022, chỉ có 6,83 triệu cặp đôi ở nước này hoàn thành đăng ký kết hôn. Con số này thấp hơn 800.000 cặp so với một năm trước đó. Đây là mức thấp nhất kể từ khi Trung Quốc bắt đầu thống kê dữ liệu này.
Tỷ lệ sinh của Trung Quốc ước tính giảm xuống mức thấp kỷ lục 1,09 vào năm 2022, truyền thông Bắc Kinh đưa tin hồi giữa tháng.
Con số này có nghĩa là Trung Quốc đang có tỷ lệ sinh thấp nhất trong các quốc gia có trên 100 triệu dân. Đồng thời, Trung Quốc nằm trong nhóm các nước có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới cùng với Hàn Quốc, Singapore…
Chi phí chăm sóc con cái cao và việc phải dừng sự nghiệp đã khiến nhiều phụ nữ không muốn sinh con hoặc có thêm con cái. Tình trạng phân biệt giới tính và định kiến truyền thống về việc phụ nữ chăm sóc con cái vẫn còn phổ biến khắp cả nước. Điều này khiến nhiều phụ nữ không muốn có con.
Các nhà chức trách Trung Quốc trong thời gian qua đã kêu gọi các thành viên trong gia đình cùng chia sẻ nghĩa vụ nuôi dạy con cái tuy nhiên, chế độ nghỉ dành cho người chồng khi vợ sinh con vẫn còn hạn chế ở hầu hết các tỉnh.
