Cô gái Việt trợ giúp du học sinh tiếp cận thị trường việc làm châu Âu
(Dân trí) - Vũ Cẩm Lê, hiện đang sống và làm việc tại Anh, tích cực trợ giúp các du học sinh Việt vượt rào cản về tâm lý, kỹ năng và kiến thức để thể hiện thực lực tại thị trường việc làm châu Âu.
Người sáng lập SJSH Vũ Cẩm Lê (giữa) (Ảnh: Tuyết Mai).
Tháng 9 hàng năm là thời điểm mà các sinh viên đại học ở Anh nói chung và châu Âu nói riêng hoàn thành khóa học và bắt đầu "mùa săn việc".
Minh Anh là một sinh viên Việt Nam mới sang Anh hơn một năm, học xong khóa thạc sĩ và hiện đã tìm được một công việc phù hợp ở London. Khi mới tốt nghiệp, cô thiếu tự tin và bị choáng ngợp trước thị trường lao động rộng lớn và cũng rất lạ lẫm ở nước Anh. Cô thậm chí không biết rõ ngành mình học phù hợp với công việc gì ở một nước phát triển vì tính chất và mô tả công việc ở đây hầu hết đều khác xa so với các công việc tương tự ở Việt Nam.
Cô đã tìm đến cộng động người Việt tìm việc ở châu Âu, kết nối với những người bạn cùng cảnh ngộ. Quan trọng hơn, cô đã tìm được người hướng dẫn là những người Việt đã làm việc ở châu Âu nhiều năm. Qua đó, cô và các bạn trẻ người Việt ở châu Âu hiểu được thị trường lao động và định hướng ngành nghề phù hợp với bản thân.
Đó là một cộng đồng có tổ chức, có các hoạt động chuyên nghiệp và được vận hành bởi một nhóm các bạn người Việt trẻ tài năng và tâm huyết. Sáng lập ra cộng đồng tìm việc tại châu Âu (SJSH) là Vũ Cẩm Lê, một người Việt đang sinh sống và làm việc tại Anh.
Kết nối và hướng nghiệp
Một sự kiện chia sẻ về lộ trình nghề nghiệp với các bạn trẻ ở Anh do nhóm của Vũ Cẩm Lê tổ chức (Ảnh: Tuyết Mai).
Hiểu được những khó khăn khi tìm việc ở nước ngoài, trong hơn 2 năm qua, Vũ Cẩm Lê đã dành nhiều thời gian giúp đỡ các bạn trẻ Việt Nam từng bước xóa bỏ những rào cản về tâm lý, kỹ năng và kiến thức để tự tin thể hiện thực lực và tỏa sáng tại những thị trường việc làm khó tính nhất ở châu Âu.
Sau 2 năm theo học ngành y tại Việt Nam, Cẩm Lê quyết định rẽ theo một con đường mới. Cô đến Anh từ năm 2008 để học cử nhân tài chính tại Đại học Newcastle và hiện đang là đối tác kinh doanh tài chính tại ABB, một tập đoàn đa quốc gia trong lĩnh vực sản xuất thiết bị điện, thiết bị thông minh và năng lượng.
Mặc dù công việc bận rộn nhưng Lê đã dành thời gian, công sức để cùng với một nhóm các bạn trẻ khác xây dựng một cộng đồng để người Việt Nam tại nước ngoài giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ nhau trong quá trình tìm việc. Cẩm Lê cũng nhận ra rằng, nếu các bạn trẻ nhận được tư vấn và định hướng kịp thời từ những người có kinh nghiệm, những khó khăn của các bạn sẽ giảm đi đáng kể và con đường chinh phục công việc mơ ước tại phương Tây của các bạn sẽ tươi sáng hơn rất nhiều.
Để giúp các bạn trẻ trong cộng đồng có nhiều thông tin hơn về thị trường việc làm, Lê đã chủ động kết nối với rất nhiều những anh chị người Việt kỳ cựu tại châu Âu, mời họ tham gia làm chuyên gia tư vấn hoặc cố vấn nghề nghiệp cho các bạn trẻ Việt Nam.
Một trong những hoạt động của Lê mang lại nhiều kết quả thiết thực và ý nghĩa cho các bạn sinh viên mới tốt nghiệp ở châu Âu là chương trình hướng nghiệp Mentor for Vietnam. Chương trình được khởi động từ đầu tháng 8/2021 nhằm "ghép đôi" cho những bạn trẻ đang cần tư vấn nghề nghiệp với các anh chị cố vấn giàu kinh nghiệm dựa trên mức độ phù hợp giữa nội dung cần tư vấn với khả năng và sự am hiểu, nghành nghề và kinh nghiệm của người tư vấn.
Sau nhiều năm giúp đỡ các bạn trẻ trên con đường tìm việc, Lê nhận ra rằng, mỗi bạn trẻ với mỗi giai đoạn và bằng cấp khác nhau lại có những khó khăn khác nhau mà họ đang phải loay hoay tìm hướng giải quyết. Vì vậy, cô trò chuyện với các bạn trẻ, tìm hiểu kỹ hơn về khó khăn của họ để vạch ra những giải pháp mới nhằm hỗ trợ họ hiệu quả hơn. Kết quả của những trăn trở ấy là hai dự án rất thiết thực, "Job Code" với những hoạt động hỗ trợ các bạn trẻ mới tốt nghiệp cử nhân hoặc thạc sĩ muốn tìm kiếm công việc phù hợp, và "PhD exit: The untold" với những talkshow và thảo luận chuyên sâu về những hướng đi cho tấm bằng tiến sĩ, ngoài con đường nghiên cứu hoặc giảng dạy.
Ngoài những dự án hỗ trợ miễn phí cho các bạn trẻ Việt Nam ở nước ngoài, Vũ Cẩm Lê còn tham gia nhiều hoạt động xã hội có ý nghĩa khác. Lê chia sẻ, bí quyết để cô có thể làm cùng lúc nhiều hoạt động xã hội có ý nghĩa bên cạnh công việc bận rộn là học cách làm một lãnh đạo thực thụ. Theo cô, người lãnh đạo không nhất thiết phải nắm mọi công việc và quan tâm chi tiết đến mọi vấn đề. Họ nên là người hướng dẫn và vạch ra những mục tiêu chính cho nhóm, đồng thời trao quyền và tin tưởng những thành viên trong nhóm của mình, tạo động lực để họ tự chủ trong công việc.
