Gaza sắp hết lương thực, điện, nước giữa lửa đạn xung đột Israel - Hamas
(Dân trí) - Nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza chỉ còn đủ nhiên liệu dự trữ cho vài giờ nữa, trong khi nguồn cung lương thực và nước sạch cho khu vực này chỉ còn đủ 10-12 ngày.
Khói bốc lên sau cuộc không kích của Israel vào cảng biển ở Gaza ngày 10/10 (Ảnh: Reuters).
Kênh truyền hình Al Hadath dẫn thông tin từ cơ quan điện lực Gaza ngày 11/10 cho hay, nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza có thể ngừng hoạt động sau 10-12 giờ nữa do hết nhiên liệu dự trữ.
Theo cơ quan này, họ chỉ còn khoảng 300.000 lít nhiên liệu dự trữ, đủ để nhà máy hoạt động trong khoảng 10-12 giờ. Điều này có nghĩa là nhà máy duy nhất ở Gaza không thể hoạt động từ ngày 12/10.
Nguồn cung điện và nhiên liệu ở Dải Gaza đã bị gián đoạn từ hôm 8/10 sau khi xung đột nghiêm trọng chưa từng có nổ ra giữa Israel và Hamas. Israel tuyên bố bắt đầu quá trình phong tỏa hoàn toàn Gaza.
"Tôi đã ra lệnh bao vây toàn diện Dải Gaza. Sẽ không có điện, không thực phẩm, không nhiên liệu, mọi thứ đều đóng cửa", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant ngày 9/10 tuyên bố.
Trong khi đó, Cơ quan Cứu trợ và Việc làm của Liên hợp quốc dành cho người tị nạn Palestine cho hay họ chỉ còn chưa đầy 2 tuần dự trữ lương thực, nước sạch để cấp cho hơn 200.000 người tị nạn tại các trường học ở Gaza.
"Chúng tôi chỉ còn 12 ngày dự trữ lương thực và nước uống. Các tuyến đường đều bị chặn, chúng tôi không có đường dây liên lạc. Tất cả đều đã bị phá hủy sau các cuộc không kích. Chúng tôi không biết chuyện gì đang xảy ra", Jennifer Austin, Phó Giám đốc cơ quan này, cho hay.
Bà cho biết thêm: "Chúng tôi đang phải dựa vào các nhân viên cũng chính là những người tị nạn. Đây là tình huống mà chúng tôi chưa từng đối mặt".
Xung đột Israel - Hamas bùng nổ trở lại hôm 7/10 sau hơn 2 năm yên ắng. Lực lượng Hamas ở Gaza đã bắn hàng nghìn rocket về phía Israel, trong đó có cả thủ đô Tel Aviv.
Israel lập tức ban bố tình trạng chiến tranh, tuyên chiến với Hamas. Israel cho hay quân đội nước này chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công toàn diện vào Gaza, khiến khu vực này thay đổi vĩnh viễn.
Israel đã huy động hàng trăm nghìn quân đến biên giới Gaza, triển khai hàng chục máy bay chiến đấu thực hiện chiến dịch không kích lớn chưa từng có vào vùng lãnh thổ rộng khoảng 362km2 với 2 triệu dân.
Giao tranh khốc liệt những ngày qua đã khiến hơn 1.200 người ở Israel, hơn 900 người ở Gaza thiệt mạng. Tại Gaza, các bệnh viện đều quá tải do hơn 4.500 người bị thương.
Theo Liên hợp quốc, hơn 200.000 người ở Gaza rơi vào cảnh mất nhà cửa, phải sơ tán đến các trại tị nạn tạm thời hay các trường học.
Xung đột chưa có dấu hiệu lắng xuống, thậm chí có dấu hiệu lan rộng sang Li Băng khi xuất hiện các cuộc pháo kích qua lại giữa Israel và lực lượng Hezbollah. Điều này làm dấy lên lo ngại một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Gaza.
Cộng đồng quốc tế đồng loạt kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, ngừng bắn để tránh thiệt hại cho dân thường. Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, nước này sẵn sàng đứng ra làm trung gian hòa giải giữa Israel và Hamas.
