Nga đối phó ra sao với vũ khí đặc biệt của Ukraine ở Biển Đen?
(Dân trí) - Sau khi Ukraine tiết lộ thiết bị lặn không người lái (UUV) Marichka có thể tấn công tự sát tàu chiến ở Biển Đen, chuyên gia nhận định rằng Nga có thể phải sử dụng chiến thuật thời Liên Xô để đối phó.
Hình ảnh thiết bị lặn không người lái của Ukraine đang được thử nghiệm trên biển (Ảnh: Business Insider).
Tháng trước, nhóm tình nguyện Ammo Ukraine, một trong các tổ chức phát triển vũ khí cho Kiev đối phó Nga, đã công bố hình ảnh chiếc UUV Marichka trị giá 433.000 USD có thể đe dọa Hạm đội Biển Đen Nga nếu được đưa vào biên chế.
Theo Forbes, Marichka mang chất nổ và được dẫn đường bởi hệ thống quán tính bên trong nên nó có thể đưa các chiến hạm của Hạm đội Biển Đen Nga vào tầm ngắm.
Trong bối cảnh Thổ Nhĩ Kỳ đã không cho chiến hạm đi qua eo biển Bosphorus, hạm đội Biển Đen Nga không thể nhận tiếp viện. Vì vậy, Nga có thể phải huy động nguồn lực hiện có để lên chiến thuật đối phó với các UUV Ukraine trong tương lai.
Theo Forbes, Nga có thể sẽ triển khai trực thăng Kamov Ka-27 được trang bị hệ thống thủy âm và sư đoàn tàu chống tàu ngầm số 181 của hạm đội Biển Đen. Sư đoàn này giám sát 4 tàu hộ vệ Dự án 22160 và 3 tàu hộ vệ chống ngầm Grisha-III.
Những tàu Project 22160 mới hơn dường như thiếu thiết bị thủy âm, nên chúng sẽ có nhiệm vụ hộ tống những chiếc Grisha-III cũ hơn được trang bị 2 thiết bị thủy âm: Một chiếc được gắn dưới mũi tàu và một chiếc lắp sau đuôi tàu.
Nếu Hạm đội Biển Đen có thể triển khai các trực thăng Kamov và tàu Grisha-III theo cách mà hải quân Liên Xô đã làm, có thể họ có thể tìm và đánh chìm các UUV của Ukraine trước khi chúng lao tới nơi các chiến hạm neo đậu, Forbes nhận định.
Chiến thuật tác chiến chống ngầm của Liên Xô khá phức tạp. Chuyên gia quân sự Troy Bentz cho biết: "Liên Xô dựa vào thiết bị thủy âm chủ động như một phương pháp phát hiện mục tiêu ở các vùng ven biển. Họ hiểu rằng nhúng thiết bị thủy âm từ trên trực thăng xuống rất hiệu quả".
"Liên Xô không chỉ sử dụng thiết bị thủy âm từ trực thăng mà còn từ các tàu chống ngầm lớp Grisha", ông nhấn mạnh.
Theo Forbes, chiến thuật dò tàu ngầm của Liên Xô được xem là rất hiệu quả và nếu Nga có thể học tập, họ sẽ có cơ hội để chặn các vụ tấn công bằng UUV của Ukraine.
Marichka dài 6m, có tầm tấn công 965km. Nó có thể làm nhiệm vụ tấn công, vận tải hoặc trinh thám. Nó có cấu tạo như một quả ngư lôi. Với tầm di chuyển kể trên, nó có thể đi tới bất cứ khu vực nào ở Biển Đen.
Chưa có thông tin về tải trọng và cấu tạo kỹ thuật chi tiết của UUV, nhưng trang tin Censor tiết lộ thiết bị này có trọng lượng đầu đạn khoảng 200kg. Ukraine vẫn đang trong quá trình thử nghiệm Marichka.
Sự hiện diện của Marichka có thể giúp Ukraine có thêm một phương án tập kích khác, khi các phương tiện lặn có khả năng tấn công âm thầm và bất ngờ nhằm vào các mục tiêu hải quân kích thước lớn.
Hạm đội Biển Đen đồn trú tại Sevastopol, bán đảo Crimea và được cho là lực lượng quan trọng trong chiến dịch tập kích của Nga vào các mục tiêu trên khắp Ukraine.
Trong thời gian qua, Ukraine nhiều lần thực hiện các vụ tấn công nhằm vào mục tiêu của Nga ở Biển Đen nhằm làm suy yếu phòng thủ của Nga ở Crimea, cô lập bán đảo với lực lượng Moscow đang tham gia chiến dịch quân sự ở Ukraine.
