Belarus cáo buộc trực thăng Ba Lan vi phạm không phận, Warsaw phản pháo
(Dân trí) - Belarus cáo buộc một trực thăng Ba Lan bay vào không phận nước này nhưng Warsaw đã bác bỏ thông tin trên.
Một trực thăng của Ba Lan (Ảnh minh họa: Wikipedia).
Bộ Quốc phòng Belarus ngày 28/9 cáo buộc một trực thăng Ba Lan đã xâm phạm không phận trong bối cảnh căng thẳng giữa 2 quốc gia láng giềng leo thang không ngừng trong thời gian qua.
"Khoảng 15h20 (giờ địa phương), máy bay (Ba Lan) đã vượt qua biên giới Cộng hòa Belarus, vào sâu tới 1,5 km. Vào lúc 16h22, chiếc trực thăng liên tục vi phạm biên giới quốc gia, đi sâu 300m", thông báo viết.
Belarus, đồng minh thân cận nhất của Nga, cho biết họ đã điều máy bay quân sự tới để đối phó trực thăng Ba Lan.
Warsaw sau đó đã lên tiếng phản bác thông tin từ phía Belaus.
Người phát ngôn của Bộ chỉ huy tác chiến của Lực lượng vũ trang Ba Lan nói với Reuters: "Bộ chỉ huy tác chiến phủ nhận một cách dứt khoát những cáo buộc này. Không có trực thăng nào của Ba Lan bay qua không phận Belarus".
Bộ Ngoại giao Belarus cho biết họ đã triệu tập Đại biện lâm thời Ba Lan, ông Marcin Wojciechowski, để bày tỏ quan điểm phản đối.
Theo cơ quan trên, Minsk đã yêu cầu Warsaw tiến hành "một cuộc điều tra khách quan về vụ việc" và thực hiện các biện pháp để ngăn chặn những sự cố như vậy trong tương lai.
Đây không phải là lần đầu tiên Belarus cáo buộc máy bay Ba Lan xâm phạm không phận. Minsk từng đưa ra cáo buộc tương tự vào hôm 31/8 và Warsaw cũng bác bỏ thông tin này. 
Mối quan hệ giữa Minsk và Warsaw đã trở nên căng thẳng kể từ khi công ty quân sự tư nhân Wagner của Nga chuyển đến Belarus sau cuộc nổi loạn bất thành hồi cuối tháng 6.
Ba Lan cáo buộc Wagner đang hoạt động dọc biên giới và đang tiến hành cuộc chiến hỗn hợp chống lại Warsaw. Ba Lan cũng tăng cường quân đội ở các khu vực giáp ranh với Belarus nhằm mục đích chống lại mối đe dọa từ Wagner. Phía Belarus bác bỏ các cáo buộc trên.
