Ukraine cáo buộc Nga tập kích quán café khiến gần 50 người chết
(Dân trí) - Bộ trưởng Nội vụ Ukraine cáo buộc đòn tập kích của Nga vào quán café tại phía đông bắc nước này, khiến 49 người thiệt mạng, trong đó có một cậu bé 6 tuổi. Phía Nga chưa lên tiếng về cáo buộc trên.
Nhân viên cứu hộ tại hiện trường xảy ra vụ tấn công tại làng Hroza, miền đông Ukraine, vào ngày 5/10 (Ảnh: Reuters).
Vụ tấn công xảy ra khi người dân tập trung tại quán café để dự lễ tưởng niệm ở một ngôi làng phía đông bắc Ukraine hôm 5/10, Reuters dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Ihor Klymenko.
Bộ trưởng Klymenko cho biết cư dân của ngôi làng nhỏ khoảng 330 người đã tập trung tại quán café bị tấn công để tổ chức lễ tưởng niệm.
"Mọi gia đình đều có người có mặt tại lễ tưởng niệm này. Đây là thảm kịch khủng khiếp", ông Klymenko nói trên đài truyền hình Ukraine.
Thống đốc tỉnh Kharkov, ông Oleh Synehubov, cũng xác nhận đòn tập kích nhắm vào một quán cà phê và một cửa hàng vào đầu giờ chiều tại làng Hroza của tỉnh. Nhiều thường dân đã có mặt tại đây vào thời điểm đó.
Bảy người đã phải nhập viện sau vụ tấn công.
Vị trí làng Hroza thuộc tỉnh Kharkov ở đông bắc Ukraine được đánh dấu bằng dấu đỏ (Ảnh: Google Maps).
Giới chức đã đăng tải ảnh chụp các nhân viên cứu hộ trèo qua đống đổ nát đang cháy âm ỉ. Trong một số ảnh, các thi thể nằm cạnh bê tông và kim loại vụn, trong khi các ảnh khác cho thấy một số thi thể được nhân viên cứu hộ che phủ và khiêng đi.
Bộ trưởng Klymenko cho biết hiện chưa rõ lực lượng Nga đã pháo kích hay tập kích bằng tên lửa. Ông cho biết cơ quan an ninh Ukraine đã mở cuộc điều tra.
Tổng thống Volodymyr Zelensky, người đang dự hội nghị thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo châu Âu ở Tây Ban Nha, đã lên án vụ tấn công.
"Chúng tôi đang nói chuyện với các nhà lãnh đạo châu Âu, đặc biệt là về việc tăng cường phòng không, tăng cường binh sĩ của chúng ta, về việc bảo vệ đất nước chúng ta", ông Zelensky nói trên Telegram.
Moscow chưa lập tức bình luận về các sự kiện ở làng Hroza. Nhưng từ khi mở "chiến dịch quân sự đặc biệt" vào tháng 2/2022, Nga vẫn luôn khẳng định không nhắm mục tiêu vào dân thường.
