Mỹ tính đưa tàu sân bay thứ 2 tiến sát Israel
(Dân trí) - Tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower có thể sẽ sớm triển khai đến phía đông Địa Trung Hải và sẽ trở thành tàu sân bay thứ 2 của Mỹ hoạt động gần Israel giữa lúc chiến sự Israel - Hamas căng thẳng.
Tàu sân bay USS Gerald R. Ford của Mỹ (Ảnh: Hải quân Mỹ).
Báo Stars and Stripes dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Bryon McGarry ngày 10/10 cho biết, biên đội tác chiến tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower cùng các tàu hỗ trợ khác dự kiến rời cảng Norfolk ở tiểu bang Virginia trong tuần này. Từ lâu, tàu sân bay này đã nằm trong kế hoạch triển khai và hoạt động gần châu Âu.
Đây sẽ là tàu sân bay thứ 2 của Mỹ triển khai ở Địa Trung Hải, gần Israel. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin chỉ thị biên đội tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford triển khai đến khu vực này sau khi Hamas bất ngờ tấn công quy mô lớn vào Israel hôm 7/10.
Trước đó, biên đội tàu này đã tiến hành các cuộc tập trận hải quân với phía Italy ở biển Ionian.
Biên đội tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford gồm 8 phi đội máy bay tấn công và hỗ trợ, tàu tuần dương tên lửa dẫn đường lớp Ticonderoga USS Normandy cùng 4 tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Arleigh-Burke USS Thomas Hudner, USS Ramage, USS Carney và USS Roosevelt. Biên đội này đang hoạt động ở Địa Trung Hải.
"Sự xuất hiện của lực lượng có năng lực cao này ở khu vực là tín hiệu răn đe mạnh mẽ nếu bất kỳ thế lực thù địch nào với Israel cân nhắc việc lợi dụng tình hình hiện nay ở Trung Đông", ông Michael Erik Kurilla, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (CENTCOM), lực lượng giám sát hoạt động của quân đội Mỹ tại Trung Đông, nhấn mạnh.
Hồi tháng 3/2020, Mỹ từng triển khai 2 tàu sân bay đến Trung Đông trong bối cảnh căng thẳng với Iran leo thang. Thời điểm đó, tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower và USS Harry S. Truman hoạt động ở biển Ả Rập.
Động thái triển khai biên đội tàu sân bay của Mỹ ở Địa Trung Hải trong tuần này diễn ra trong bối cảnh xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas ở Dải Gaza leo thang. Hamas đã bắn hàng nghìn rocket vào các thành phố của Israel, trong đó có thủ đô Tel Aviv.
Các cuộc giao tranh kể từ ngày 7/10 đến nay khiến hơn 1.000 dân thường ở Israel thiệt mạng, trong đó có ít nhất 14 công dân Mỹ. Công dân Mỹ cũng nằm trong số hơn 100 con tin bị Hamas bắt giữ. Trong khi đó, hơn 900 người ở Dải Gaza cũng thiệt mạng.
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 10/10 tuyên bố, Washington sẽ sát cánh với Israel và "đảm bảo Israel có những gì họ cần để bảo vệ người dân, đáp trả cuộc tấn công của Hamas".
Cộng đồng quốc tế, trong đó có Nga, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, kêu gọi các bên kiềm chế để tránh thiệt hại cho dân thường.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua cảnh báo, việc Mỹ triển khai biên đội tác chiến tàu sân bay gần Israel thời điểm này có thể khiến tình hình leo thang.
"Tàu sân bay của Mỹ sẽ làm gì gần Israel, tại sao họ đưa tàu đến đây? Các tàu và máy bay phụ trợ sẽ làm gì?", ông Erdogan nói.
