Hamas nêu điều kiện để thương lượng trao đổi con tin với Israel
(Dân trí) - Quan chức cấp cao thuộc lực lượng của người Palestine Hamas nêu ra kịch bản mà nhóm này sẽ thảo luận về việc trao đổi con tin với Israel.
Khói bốc lên tại Dải Gaza sau trận tập kích của Israel hôm 9/10 (Ảnh: Reuters).
Ông Izzat al-Risheq, quan chức Hamas, nói với CNN hôm 11/10 rằng còn quá sớm để trao đổi con tin của Israel trong khi Tel Aviv đang tiếp tục tấn công Dải Gaza.
"Chúng tôi sẽ chỉ thảo luận về việc này (trao đổi con tin) khi cuộc tấn công của Israel nhằm vào người dân của chúng tôi dừng lại", ông nói.
Quan chức này đồng thời bác bỏ thông tin rằng Hamas đã nhận được sự trợ giúp từ Iran hoặc lực lượng Hezbollah ở Li Băng liên quan tới việc mở cuộc tấn công bất ngờ nhằm vào Israel hôm 7/10.
Ông al-Risheq nói: "Tôi nói rất rõ ràng rằng hoạt động này 100% do Hamas thực hiện mà không có sự trợ giúp nào từ bất kỳ bên nào trong khu vực".
Trước đó, truyền thông phương Tây dẫn lời một quan chức Hamas nói rằng lực lượng này có được "sự hậu thuẫn" từ Iran trong vụ việc. Tuy nhiên, Iran sau đó bác bỏ thông tin này.
Hiện thời, Hamas vẫn đang giam giữ 150 con tin tại các địa điểm khác nhau trên Dải Gaza, theo thông tin từ phía Israel.
Lữ đoàn Qassam, một nhánh của lực lượng vũ trang Hamas, ngày 11/10 đăng tải một đoạn video dường như cho thấy họ trả tự do cho 3 con tin Israel.
Tuy nhiên, phía Israel chưa xác nhận việc phóng thích con tin này. Một người phát ngôn quân đội Israel cho rằng tuyên bố này của Hamas có thể chỉ là một phần trong nỗ lực của họ nhằm "che đậy sự thật" về những gì đang diễn ra.
Trong khi đó, quân đội của phía Tel Aviv vẫn đang tiến hành các cuộc tập kích quy mô lớn đáp trả Hamas. Hàng nghìn người ở cả 2 phía đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công "ăn miếng, trả miếng" liên tục trong những ngày qua.
Người dân ở Gaza cũng đối mặt cuộc khủng hoảng nhân đạo khi các bệnh viện đã quá tải, trong khi Israel cắt nguồn cung điện, nước để siết chặt vòng vây tại dải đất hẹp có 2,3 triệu người Palestine sinh sống.
Abu Obaida, người phát ngôn của Lữ đoàn Al-Qassam của Hamas, hồi đầu tuần cảnh báo rằng, họ sẽ bắt đầu hành quyết các con tin nếu Israel tấn công dân thường ở Gaza mà không báo trước.
Mặt khác, chính quyền Israel cho rằng Hamas đang giam giữ những con tin tại các địa điểm dưới lòng đất.
Trung tá Jonathan Conricus, người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel, cho biết Hamas đã lên kế hoạch về cuộc tấn công, bắt cóc con tin và địa điểm giam con tin từ trước.
Địa hình đông dân cư của Gaza, mạng lưới đường hầm dưới lòng đất và số lượng lớn đàn ông, phụ nữ và trẻ em bị bắt giữ đã khiến Israel phải đối mặt với cuộc khủng hoảng con tin phức tạp nhất từ trước đến nay. 
Ông Conricus cho rằng vấn đề liên quan tới con tin là một "chủ đề cực kỳ nhạy cảm và phức tạp". Ông nói thêm, mặc dù Israel đã có "một số kinh nghiệm" về các tình huống bắt giữ con tin nhưng họ chưa bao giờ xử lý bất cứ trường hợp nào tương tự như thế này.
Khi được hỏi liệu Israel có đưa quân bằng đường bộ sang Dải Gaza hay không, ông Conricus cho biết ông không thông báo về lịch trình hoặc ý định của Israel trong cuộc xung đột này.
"Điều rõ ràng và dễ hiểu là cần loại bỏ tất cả năng lực quân sự của Hamas. Điều đó sẽ xảy ra như thế nào, bằng phương tiện gì và chiến thuật gì, đó là chuyện trong vài ngày tới, có thể còn hơn thế nữa", ông nói.
