Nga gia cố "phòng tuyến lửa", tính gây bất ngờ chiến thuật cho Ukraine
(Dân trí) - Chuyên gia cho biết, Nga đang thực hiện các nỗ lực nhằm kìm chân lực lượng Ukraine, đồng thời muốn tạo ra bất ngờ chiến thuật với Kiev ở mặt trận Zaporizhia.
Mìn được sử dụng phổ biến trong xung đột Nga - Ukraine (Ảnh minh họa: Reuters).
Viện Nghiên cứu chiến tranh (ISW) nhận định, các lực lượng Nga đã tăng cường rải mìn tại khu vực định cư Robotyne-Verbove và đang cố gắng kìm chân lực lượng Ukraine ở các khu vực tiền tuyến phía tây tỉnh Zaporizhia.
Theo các nguồn tin trên hiện trường, binh sĩ Nga đã bắt đầu rải lại các quả mìn ở những khu vực mà công binh Ukraine đã rà phá trước đó, nhằm tạo ra bất ngờ chiến thuật cho đối thủ.
Nga đã dành nhiều tháng để lập hệ thống phòng thủ nhiều lớp, chuẩn bị đối phó chiến dịch phản công của Ukraine. Một trong những lớp phòng thủ gây trở ngại lớn nhất cho cuộc phản công của Ukraine hiện nay là những bãi mìn dày đặc.
Theo đánh giá của giới phân tích, Nga đã tạo ra bãi mìn lớn nhất thế giới, dọc chiến tuyến trải dài hơn 1.200km ở Ukraine. Lượng mìn khổng lồ này, kết hợp với việc bố trí và sử dụng chiến lược các bẫy mìn sát thương, gây ra thách thức chưa từng có đối với nỗ lực phản công của Kiev ngay cả khi Ukraine được trang bị xe tăng, xe chiến đấu bộ binh hiện đại của phương Tây.
Ukraine đã mất rất nhiều thời gian để gỡ mìn và tìm cách vượt qua những "phòng tuyến lửa" này để tạo đà phản công. Việc Nga rải mìn trở lại ở những khu vực này có thể khiến đối phương mất cảnh giác và rơi vào bẫy của Moscow.
Một blogger quân sự có quan hệ với Điện Kremlin cho biết, Moscow đã tăng cường các cuộc tấn công chiến thuật ở một số khu vực tiền tuyến bên ngoài Zaporizhia để kéo căng lực lượng phòng thủ của Ukraine và đánh lạc hướng Kiev.
Đại tá Oleksandr Shtupun, người phát ngôn của Nhóm lực lượng Tavriia của Ukraine, cho hay Nga đang cố gắng chặn quân đội Ukraine trong khu định cư Avdiivka và Marinka, để ngăn họ di chuyển lực lượng tới mặt trận Zaporizhia.
Ukraine tuyên bố vẫn tiếp tục phản công gần Bakhmut và đạt được những bước tiến nhỏ ở phía tây Zaporizhia vào ngày 8/10.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết họ đã đạt được đà tiến ở phía đông bắc khu định cư Andriivka (cách Bakhmut 7km về phía tây nam). Ngược lại, các nguồn tin của Nga cho rằng quân đội Ukraine tiếp tục tấn công gần các khu định cư Andriivka và Kurdiumivka (cách Bakhmut 11km về phía tây nam).
Các nguồn tin từ Nga và Ukraine cũng cho biết điều kiện thời tiết xấu đang ảnh hưởng đến hoạt động của cả 2 bên. Đại tá Oleksandr Shtupun, Người phát ngôn của Nhóm Tavriia của Lực lượng Ukraine, nói rằng hoạt động của máy bay không người lái và máy bay Nga đã giảm trong những ngày gần đây do thời tiết xấu.
Nguồn tin từ Nga nói rằng điều kiện thời tiết xấu đi ở mặt trận Bakhmut và Zaporizhia đang ảnh hưởng đến các hoạt động tấn công của Ukraine cũng như các nỗ lực trinh sát trên không của Nga.
Đại úy Illia Yevlash, phát ngôn viên Nhóm phía Đông của Lực lượng vũ trang Ukraine, lặp lại quan điểm rằng thời tiết xấu có thể ảnh hưởng đến hoạt động của máy bay không người lái và máy bay nhưng sẽ không ngăn được cuộc phản công của Ukraine.
