Mỹ đưa "pháo đài bay" B-52 tới bán đảo Triều Tiên
(Dân trí) - Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc cho biết một máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ sẽ hạ cánh xuống một căn cứ không quân của Hàn Quốc trong tuần này.
Máy bay ném bom chiến lược B-52 (Ảnh: Yonhap).
Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) hôm nay 16/10 thông báo, máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ sẽ tham gia Triển lãm Quốc phòng và Hàng không Vũ trụ Quốc tế Seoul (Seoul ADEX) 2023, diễn ra từ ngày 17/10 đến ngày 22/10 tại căn cứ không quân Seoul ở Seongnam, phía nam Seoul.
Theo Thiếu tá Rachel Buitrago thuộc Không đoàn 7, việc B-52 hạ cánh xuống Hàn Quốc là một phần trong cam kết của Mỹ "nhằm thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên bán đảo Triều Tiên".
Seoul ADEX 2023 dự kiến sẽ thu hút khoảng 290.000 du khách, bao gồm hơn 114 quan chức quân sự và quốc phòng từ 55 quốc gia, đánh dấu quy mô lớn nhất từ trước đến nay của sự kiện này.
Quân đội Mỹ sẽ trưng bày các máy bay F-22 và F/A-18G trong triển lãm nhân kỷ niệm 70 năm quan hệ liên minh Mỹ - Hàn.
Việc triển khai máy bay ném bom B-52 tới bán đảo Triều Tiên được cho là nhằm thể hiện cam kết của Mỹ trong việc tăng cường hiện diện ở khu vực này, trong bối cảnh Bình Nhưỡng liên tục thử vũ khí.
Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ đã đến cảng Busan của Hàn Quốc hôm 12/10 trong chuyến thăm 5 ngày để tham gia cuộc tập trận của hai nước đồng minh.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cảnh báo, chuyến thăm của tàu sân bay cho thấy kế hoạch tấn công hạt nhân của Mỹ nhằm vào Triều Tiên đã lên tới "giai đoạn nghiêm trọng nhất", đồng nghĩa rằng "sự bùng nổ của một cuộc chiến tranh hạt nhân đã cận kề trước mắt".
Các lực lượng của Mỹ và Hàn Quốc đã tổ chức một loạt cuộc tập trận quân sự tăng cường trong năm nay, với sự tham gia của các tàu sân bay, tàu ngầm và máy bay ném bom tiên tiến của Mỹ, nhằm ứng phó với các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân ngày càng tăng của Triều Tiên.
Bình Nhưỡng chỉ trích các cuộc tập trận này là hành động chuẩn bị cho kế hoạch tấn công Triều Tiên.
