Kiev nói Nga sắp tấn công lớn, quyết "nhấn chìm Ukraine vào bóng tối"
(Dân trí) - Tình báo Ukraine bày tỏ lo ngại rằng, Nga không thay đổi ý định "nhấn chìm Ukraine vào bóng tối" nên mùa đông năm nay người dân nước này sẽ một lần nữa phải đối mặt với cuộc chiến giành điện.
Nga tấn công thủ đô Kiev của Ukraine (Ảnh: Telegram).
Nga sắp tấn công lớn bằng tên lửa
Kyiv Post đưa tin, trong bài phát biểu hằng đêm hôm 15/10, Tổng thống Volodymyr Zelensky cảnh báo rằng, khi mùa đông đến gần, Nga sẽ lại nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng điện của Ukraine và mọi người cần phải sẵn sàng cho điều đó.
Tổng thống Zelensky nói: "Khi mùa đông đến gần, sẽ có nhiều cuộc tấn công của Nga hơn - vào các cơ sở sản xuất điện, vào mạng lưới truyền tải. Chúng ta phải sẵn sàng cho việc này".
Mặc dù Ukraine sẽ tăng cường phòng không và hợp tác với các đối tác để sử dụng các biện pháp bảo vệ mới, nhưng theo ông, sự thành công của những nỗ lực này cũng phụ thuộc vào sự sẵn sàng của chính quyền địa phương, các công ty năng lượng và nhà khai thác viễn thông.
Tổng thống Zelensky cho rằng mọi người cần hợp tác cùng nhau để ngăn chặn các cuộc tấn công của Nga làm gián đoạn Ukraine trong mùa đông. Ông kêu gọi sự bình tĩnh và mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực, kể cả trên chiến trường.
Để đối phó với các cuộc tấn công gần đây, ông Zelensky cho biết, các kỹ sư và nhân viên cứu hộ đang làm việc để sửa chữa thiệt hại ở khu vực Kherson và Donetsk. Tại Kherson, nguồn điện bị mất do bom Nga nhưng nguồn cấp điện và nước hầu hết đã được phục hồi. Công việc sửa chữa sẽ hoàn thành vào ngày 16/10.
Cảnh báo của Tổng thống Zelensky được đưa ra sau khi Volodymyr Kudritsky, người đứng đầu tập đoàn năng lượng Ukrenergo thuộc sở hữu nhà nước, cho biết dù bị thiệt hại nhưng hệ thống điện của Ukraine có thể đáp ứng nhu cầu thông thường trong mùa đông.
Phát biểu tại Diễn đàn kinh tế quốc tế Kiev vào ngày 12/10, ông Zelensky nói rằng Ukrenergo đã có sẵn kế hoạch để giải quyết vấn đề này, ngay cả trong những ngày lạnh giá nhất.
Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của Nga mang tên lửa hành trình tầm xa (Ảnh: Aviation week).
Kiev cáo buộc Nga muốn "nhấn chìm Ukraine vào bóng tối"
Trung tướng Kyrylo Budanov, người đứng đầu Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng Ukraine, trong cuộc phỏng vấn mới nhất đã bày tỏ lo ngại Nga không thay đổi ý định "nhấn chìm Ukraine vào bóng tối", nên mùa đông năm nay người Ukraine sẽ một lần nữa phải đối mặt với cuộc chiến giành điện.
Tướng Budanov nói: "Nhưng không có sự điều chỉnh đặc biệt nào trong kế hoạch của họ, vì vậy họ sẽ tiếp tục làm như vậy trong mùa đông này".
Theo ông Budanov, Nga đã khôi phục một số nguồn cung tên lửa nhất định. Điều đó sẽ khá đủ để tạo ra những đe dọa rất hiện hữu, không chỉ với ngành năng lượng Ukraine mà còn với ngành dầu khí, các doanh nghiệp công nghiệp và các cơ sở quân sự.
"Họ có đủ lực lượng và nguồn lực vì gần đây họ đã tiến hành các cuộc tấn công tên lửa ở mức hạn chế", ông Budanov nói.
Trước đó, vào cuối tháng 9, hãng tin Interfax dẫn lời Giám đốc công nghiệp của tập đoàn nhà nước Rostec, ông Bekhan Ozdoev, cho biết, sản lượng một số loại vũ khí, đạn dược của Nga đã tăng gấp 10 lần so với trước đây. Việc sản xuất tên lửa siêu vượt âm Kinzhal, tên lửa đạn đạo Iskander, tên lửa cho hệ thống Pantsir, các loại bom, đạn pháo và đạn chống tăng cũng đang được đẩy mạnh.
Theo ông Ozdoev, các nhà sản xuất quốc phòng Nga đã tăng sản lượng xe tăng, xe bọc thép và hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt. Nga cũng có kế hoạch tăng cường sản xuất máy bay không người lái (UAV) quân sự và hiện đang phát triển đạn pháo dẫn đường.
