Ông Trump nói được miễn trừ truy cứu hành vi lật ngược bầu cử
(Dân trí) - Ông Trump lập luận rằng mình không thể bị truy tố vì cố gắng lật ngược thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 vì khi đó ông là Tổng thống Mỹ và vị trí này được miễn trừ truy cứu hình sự.
Ông Trump cho rằng mình không thể bị truy tố vì cố gắng lật ngược thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 vì được miễn trừ truy cứu hình sự (Ảnh: Reuters).
"Tại đây, 234 năm thông lệ lịch sử không gián đoạn - từ 1789 đến 2023 - cung cấp bằng chứng thuyết phục cho thấy rằng quyền truy tố một cựu Tổng thống vì các hoạt động công vụ của ông ấy không tồn tại", luật sư của ông Trump viết trong văn bản gửi tòa án sơ thẩm liên bang ở Washington D.C.
Trước đó trong tháng 8, công tố viên đặc biệt Jack Smith đã truy tố ông Trump về 4 trọng tội vì cố gắng can thiệp vào việc kiểm phiếu và ngăn chặn việc chứng nhận kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Ông Trump không nhận tội.
Luật sư của ông Trump còn khẳng định rằng các hành động được đề cập trong bản cáo trạng có mục đích đảm bảo "sự liêm chính trong bầu cử" và là "trọng tâm trách nhiệm của ông với tư cách Tổng thống".
Những hoạt động này bao gồm các cuộc gặp mà trong đó, ông Trump được cho là đã giục Bộ Tư pháp Mỹ điều tra cáo buộc vô căn cứ về gian lận cử tri, cũng như gây áp lực buộc Phó Tổng thống Mike Pence không chứng nhận kết quả bầu cử.
Ông Trump đã khẳng định rằng cơ chế luận tội của Quốc hội Mỹ mới là cách phù hợp để buộc các Tổng thống phải chịu trách nhiệm về các hoạt động công vụ.
Hạ viện Mỹ từng luận tội ông Trump vì cáo buộc kích động bạo loạn ngày 6/1/2021 nhưng Thượng viện sau đó đã tuyên ông trắng án.
Vụ án ở Washington D.C. là một trong bốn vụ truy tố hình sự mà ông Trump, 77 tuổi, phải đối mặt trong lúc đang thực hiện chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng.
Cùng ngày 5/10, đội ngũ pháp lý của ông Trump cũng có động thái bào hcữa trong một vụ án khác tại New York.
Cụ thể, họ yêu cầu thẩm phán ở New York bác bỏ cáo buộc liên quan đến khoản tiền "bịt miệng" trả cho ngôi sao phim khiêu dâm Stormy Daniels trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, cho rằng chúng "có động cơ chính trị" và sai lầm về mặt pháp lý.
Ông Trump, người giữ chức Tổng thống Mỹ vào năm 2017-2021, thường xuyên đưa ra các tuyên bố về quyền miễn trừ cả khi còn đương chức và kể từ khi rời Nhà Trắng. Tòa án đã bác bỏ những tuyên bố này.
Tòa Tối cao Mỹ vào năm 2020 từng bác bỏ lập luận của ông Trump rằng ông được miễn trừ hoàn toàn trước các cuộc điều tra hình sự cấp tiểu bang khi còn là tổng thống.
Năm 2022, một thẩm phán khác phán quyết rằng Tổng thống Mỹ thứ 45 không được miễn trừ khỏi các vụ kiện dân sự buộc ông chịu trách nhiệm về hành vi bạo lực của những người ủng hộ ông trong cuộc bạo loạn ở Điện Capitol vào ngày 6/1/2021.
Thẩm phán này cho rằng các hành động của ông Trump trong khoảng thời gian liền trước cuộc bạo loạn, cũng như hành động gieo nghi ngờ về kết quả bầu cử, không phải là hoạt động công vụ. Ông Trump đang kháng cáo phán quyết đó.
Ông Trump là cựu Tổng thống Mỹ đầu tiên phải đối mặt với cáo trạng liên bang, vì vậy cuộc chiến pháp lý gần đây nhất liên quan tới quyền miễn trừ là điều chưa có tiền lệ, ẩn chứa nhiều yếu tố bất định.
