Xung đột Israel-Hamas: Hơn 1.100 người chết, lễ hội âm nhạc thành thảm kịch
(Dân trí) - Hơn 700 người Israel và hơn 400 người Palestine thiệt mạng sau 2 ngày giao tranh khốc liệt nhất giữa quân đội Israel và lực lượng vũ trang Hamas.
Chiến sự Israel - Hamas nổ ra cuối tuần qua khiến hơn 1.100 người thiệt mạng (Ảnh: AFP).
Guardian dẫn lời Bộ trưởng Các vấn đề Chiến lược Israel Ron Dermer, số người thiệt mạng do các cuộc tấn công của lực lượng Hamas kể từ ngày 7/10 đã tăng lên hơn 700 người, trong khi hơn 2.000 người bị thương. Quan chức này cho rằng số người thiệt mạng sẽ còn tăng, thậm chí vài trăm người nữa.
Theo nguồn tin của lực lượng cứu hộ Israel (Zaka), trong số những người thiệt mạng, ít nhất 260 người được tìm thấy tại một lễ hội âm nhạc nằm gần Gaza.
Các hình ảnh, video chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy, lực lượng Hamas dường như đã nổ súng vào đám đông, bắt giữ con tin tại lễ hội.
Một nhân chứng kể lại: "Chúng tôi thậm chí không có nơi nào để trú ẩn bởi vì chúng tôi đang ở giữa một không gian mở. Tất cả đều hoảng loạn và bắt đầu bỏ chạy".
Lễ hội âm nhạc này chỉ là một trong nhiều địa điểm ở lãnh thổ do Israel kiểm soát bị Hamas tấn công. Sự kiện ngoài trời này được tổ chức nhân lễ hội Sukkot của người Do Thái.
Nhiều nhà cửa ở Gaza sập do cuộc giao tranh giữa Israel và Hamas (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, Bộ Y tế Palestine cho biết, ít nhất 413 người của nước này đã thiệt mạng, trong đó có 78 trẻ em, cùng với hơn 2.300 người bị thương.
Theo giới chức Palestine, đây là ngày chết chóc nhất trong vòng 15 năm ở Dải Gaza sau khi Israel tuyên bố đáp trả mạnh mẽ cuộc tấn công của Hamas. Quân đội Israel nói rằng các máy bay chiến đấu của họ đã phá hủy khoảng 800 mục tiêu của Hamas ở Gaza, nơi có khoảng 2 triệu người dân.
Tình trạng mất điện tại Gaza do chiến sự đang gây khó khăn cho hoạt động cấp cứu, đe dọa mạng sống của hàng trăm người cần điều trị.
Không lâu sau khi Hamas bất ngờ tấn công rocket vào các khu vực do Israel kiểm soát rạng sáng 7/10, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố Israel sẽ ngừng cấp điện, nhiên liệu và hàng hóa cho Dải Gaza mặc dù người phát ngôn quân đội Richard Hecht sau đó nói rằng Israel chỉ cắt điện.
Kể từ đó, Dải Gaza chỉ được cấp điện trung bình 4 tiếng/ngày, giảm một nửa so với thông thường.
Theo số liệu của Liên hợp quốc, ít nhất 70.000 người Palestine đang phải trú ẩn tại khoảng 64 trường học ở Gaza. Con số này được dự báo tăng tiếp do các cuộc pháo kích, không kích giữa 2 bên chưa lắng xuống.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ tấn công vào lãnh thổ do Israel kiểm soát. Hamas đã bắn hàng nghìn quả rocket, trong khi một số nhóm vũ trang đã đột kích vào lãnh thổ do Israel kiểm soát bằng đường bộ, đường biển và đường không thông qua dù lượn.
Đây là cuộc xung đột nghiêm trọng nhất giữa Hamas và Israel trong hàng chục năm trở lại đây. Cộng đồng quốc tế đã kêu gọi các bên kiềm chế, ngừng bắn để tránh thương vong và thiệt hại cho dân thường.
