Tướng Mỹ về hưu làm lãnh sự danh dự Việt Nam tại Hawaii
(Dân trí) - Trung tướng Không quân Mỹ về hưu Daniel Paul Leaf được bổ nhiệm làm Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại thành phố Honolulu, bang Hawaii (Mỹ) do có nhiều đóng góp vào quan hệ hai nước.
Trung tướng Không quân Mỹ về hưu Daniel Paul Leaf được bổ nhiệm làm Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại thành phố Honolulu, Hawaii (Ảnh: Không quân Mỹ).
Quyết định bổ nhiệm ông Leaf do Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn ký ngày 18/7 và được công bố vào đầu tháng 10, theo thông báo của Đại sứ quán Việt Nam tại Washington.
"Sau khi được Bộ Ngoại giao Mỹ chấp thuận, Cơ quan lãnh sự danh dự Việt Nam tại Honolulu do ông Daniel Paul Leaf đứng đầu đã chính thức đi vào hoạt động, và ông Daniel Paul Leaf trở thành Lãnh sự danh dự đầu tiên của Việt Nam tại Mỹ", thông báo cho biết.
Theo Pháp lệnh Lãnh sự năm 1990, lãnh sự danh dự là công dân Việt Nam hoặc nước ngoài, được Bộ Ngoại giao Việt Nam bổ nhiệm tại những nơi có yêu cầu công tác lãnh sự, song không có điều kiện thành lập cơ quan hoặc cử viên chức lãnh sự.
Người đảm nhận vị trí này thực hiện chức năng lãnh sự không vì mục tiêu lợi nhuận hay lợi ích về kinh tế mà nhằm thúc đẩy quan hệ giữa nước cử và nước tiếp nhận. Họ thường là người có uy tín trong xã hội, có hiểu biết về Việt Nam và nước tiếp nhận, cũng như có quan hệ tốt với chính quyền sở tại.
Trả lời Stars and Stripes, ông Leaf cho biết: "Chúng tôi quyết định đại diện cho nước cử và thúc đẩy các mối quan hệ về giáo dục, kinh doanh, cũng như về an ninh quốc gia khi thích hợp".
Quá trình bổ nhiệm ông Leaf vào vị trí Lãnh sự danh dự ước tính mất 4 năm rưỡi, theo ông Leaf, một phần do tác động của đại dịch Covid-19.
Ông Leaf, một phi công lái máy bay chiến đấu, có sự nghiệp 33 năm trong quân đội Mỹ. Tại thời điểm xuất ngũ năm 2008, ông là Phó tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM). Hiện ông làm công việc cố vấn an ninh.
"Là Phó Tư lệnh PACOM, tôi tham gia rất nhiều vào việc thiết lập quan hệ quân đội (giữa Mỹ và Việt Nam)", ông nói. "Và là một chiến binh từ lâu mong muốn hòa bình, tôi thấy sự hòa giải Việt - Mỹ là một hình mẫu mạnh mẽ".
