Israel sơ tán công dân gần Li Băng, đề phòng xung đột lan rộng
(Dân trí) - Quân đội Israel cho biết họ sẽ sơ tán người dân sống dọc biên giới phía bắc với Li Băng trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại đây, sau 10 ngày giao tranh giữa lực lượng Hamas và Israel.
Xe tăng Israel trên con đường gần biên giới với Li Băng ở miền bắc Israel vào ngày 12/10 (Ảnh: Reuters).
Trong tuyên bố ngày 16/10, quân đội Israel nói về việc "thực hiện kế hoạch sơ tán cư dân miền bắc Israel sống trong khu vực cách biên giới Li Băng tới 2km đến các nhà khách do nhà nước tài trợ".
Động thái sơ tán nói trên sẽ tác động đến hàng nghìn người sống ở 28 khu dân cư sống dọc biên giới Li Băng.
Nhiều người đã rời khỏi khu vực biên giới sau khi các cuộc đấu hỏa lực liên tục xảy ra trong những ngày gần đây, cướp đi hàng loạt sinh mạng dân thường ở cả hai bên biên giới giữa Li Băng và Israel, nơi về lý thuyết vẫn đang có chiến tranh và có sự hiện diện của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Một dân thường và một sĩ quan quân đội Israel đã thiệt mạng hôm 15/10 trong các cuộc tấn công rocket từ lãnh thổ Li Băng. Quân đội Israel đã tấn công trả đũa vào cơ sở hạ tầng của Hezbollah - lực lượng bán quân sự do Iran hậu thuẫn, ủng hộ Hamas chống lại Israel.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant cho biết nước ông "không hứng thú với một cuộc chiến ở phía bắc" và "không muốn leo thang tình hình".
Nhưng nếu Hezbollah chọn chiến tranh, họ sẽ phải trả giá rất đắt, Bộ trưởng Gallant cảnh báo hôm 15/10. "Nhưng nếu họ tự kiềm chế, chúng tôi sẽ tôn trọng tình hình và giữ nguyên hiện trạng", ông nói.
Israel đã ban bố tình trạng chiến tranh kể từ khi các chiến binh Hamas ở Dải Gaza mở cuộc tấn công chưa từng có vào ngày 7/10, khiến hơn 1.300 người Israel thiệt mạng.
Đáp trả, Israel tuyên bố sẽ tiêu diệt Hamas, đồng thời mở chiến dịch ném bom dữ dội vào Dải Gaza khiến hơn 2.750 người thiệt mạng.
