Cha mẹ Việt quyết kháng cáo vụ con trai bị cô giáo Hàn Quốc làm chết ngạt
(Dân trí) - Cặp vợ chồng người Việt quyết đòi lại công bằng cho con trai 18 tháng tuổi bị một giáo viên làm chết ngạt ở Hàn Quốc, sau khi họ cho rằng án phạt dành cho thủ phạm là quá nhẹ.
Một cơ sở trông trẻ ở Hàn Quốc (Ảnh minh họa: SCMP).
Cô Vo Thi Nhung từng làm giáo viên ở Việt Nam khi cô quyết định nghỉ việc vào năm 2020 để cùng chồng là Tran Anh Dong chuyển sang Hàn Quốc làm việc và sinh sống.
Tháng 3/2021, con trai của cặp đôi, Tran Viet Bach, được sinh ra ở Hwaseong, Gyeonggi. Vào tháng 11/2022, cặp đôi quyết định gửi đứa con 18 tháng tuổi tới một cơ sở trông trẻ. Năm ngày sau, đứa bé qua đời.
Khám nghiệm tử thi cho thấy em bé đã chết ngạt. Các điều tra viên nói rằng, một giáo viên trông trẻ vì muốn đứa bé ngủ nhiều hơn nên đã dùng vũ lực quá mức với Viet Bach trong 15 phút.
Các công tố viên đề nghị mức án 30 năm tù đối với giáo viên, cho rằng cái chết của nạn nhân là kết quả của một vụ giết người do sơ suất nghiêm trọng, trong khi bị cáo cho rằng đó là một tai nạn. Chủ tọa phiên tòa tháng trước đã kết án giáo viên này 19 năm tù.
Cha mẹ em bé đã quyết định kháng cáo phán quyết, cho rằng bản án không đủ nghiêm khắc.
"19 năm chẳng nghĩa lý gì. Bà ta làm một đứa trẻ thiệt mạng mà chỉ bị phạt 19 năm tù? Điều này rất không ổn. Chúng tôi đang đấu tranh để khiến thủ phạm bị phạt hơn 19 năm tù", người cha cho hay.
Tran Anh Dong vẫn nhớ ký ức về bé trai khỏe mạnh. "Thằng bé hoàn toàn ổn và khỏe mạnh. Nó ăn và ngủ tốt và nó đột nhiên qua đời. Thật khó chấp nhận được", anh nói.
Cặp cha mẹ giờ đây đang sống trong cảm giác tội lỗi vì đã quyết định gửi con đi nhà trẻ.
"Tôi phải phẫu thuật lưng và vợ tôi phải đi học. Chúng tôi cần sự hỗ trợ và nghĩ đến việc gửi con. Nhìn lại sự việc, chúng tôi thấy mình thật ích kỷ. Lẽ ra tôi phải tạm hoãn ca phẫu thuật. Vợ tôi cũng có thể đi học sau", anh cho biết.
Trong suốt 6 tháng qua, họ không thể ngủ mà không dùng thuốc và phải tham gia các chương trình tư vấn.
Kang Hee-soo, người điều hành một tổ chức phi lợi nhuận và đang giúp cặp vợ chồng làm thủ tục pháp lý, cho biết cậu bé có thể đã được cứu nếu các giáo viên trông trẻ cẩn thận hơn.
Ông khuyến nghị, luật hiện hành phải được sửa đổi để cha mẹ có quyền được xem camera giám sát ở cơ sở trông trẻ.
"Chỉ bằng cách này, nhân viên tại các cơ sở chăm sóc trẻ em sẽ cẩn thận hơn với những đứa trẻ mà họ trông", ông nói.
