Nhật Bản tăng tốc mua tên lửa của Mỹ
(Dân trí) - Nhật Bản sẽ bắt đầu mua tên lửa hành trình Tomahawk do Mỹ sản xuất vào năm 2025, sớm hơn một năm so với dự kiến ban đầu.
Tên lửa hành trình Tomahawk (Ảnh: Raytheon).
Tại cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ở Washington ngày 4/10, Bộ trưởng Quốc phòng Minoru Kihara cho biết Nhật Bản sẽ bắt đầu mua tên lửa hành trình Tomahawk do Mỹ sản xuất vào năm tài chính 2025, sớm hơn một năm so với dự kiến ban đầu.
Nhật Bản ban đầu muốn mua 400 tên lửa Tomahawk Block V mới nhất với tầm bắn khoảng 1.600km. Hiện tại, Nhật Bản dự kiến mua một lô gồm 200 tên lửa thuộc mẫu trước đó trong khoảng thời gian từ năm tài chính 2025 đến năm 2027. Phần còn lại của thỏa thuận bao gồm các tên lửa mới hơn, sẽ được giao theo kế hoạch ban đầu.
"Những nỗ lực đơn phương thay đổi hiện trạng bằng vũ lực sẽ không được dung thứ ở bất kỳ khu vực nào, kể cả Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Chúng ta cần tăng cường khả năng răn đe và phản ứng của các lực lượng đồng minh", Bộ trưởng Kihara nhấn mạnh.
Năm ngoái, Nhật Bản đã quyết định trang bị cho lực lượng phòng vệ nước này năng lực "phản công" do căng thẳng với Trung Quốc và Triều Tiên.
Chính phủ Nhật Bản tăng đáng kể ngân sách quốc phòng, trong khi đảng cầm quyền đang cân nhắc khả năng sửa đổi hiến pháp hòa bình thời hậu chiến nhằm nâng cao vị thế của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
Theo Nhà Trắng, trong cuộc gặp với Bộ trưởng Kihara, Bộ trưởng Austin tái khẳng định cam kết vững chắc của Washington trong việc bảo vệ Nhật Bản và ủng hộ mong muốn nâng cấp lực lượng phòng vệ của Nhật Bản.
