Israel được cảnh báo "sắp có biến lớn" ngay trước cuộc tấn công của Hamas
(Dân trí) - Ai Cập được cho là đã cảnh báo Israel rằng "sắp có biến lớn xảy ra", nhưng Israel coi nhẹ mối đe dọa từ Hamas.
Cuộc xung đột hiện nay được cho là nghiêm trọng nhất hàng chục năm trở lại đây giữa Israel và Hamas (Ảnh: Getty).
AP dẫn nguồn tin tình báo Ai Cập ngày 9/10 cho biết, giới chức Ai Cập đã cảnh báo Israel rằng Hamas đang lên "một kế hoạch lớn" trước vụ tấn công bất ngờ cuối tuần qua nhằm vào Israel.
Tuy nhiên, Israel đã coi nhẹ cảnh báo này và chỉ tập trung vào khu vực Bờ Tây vì hầu hết chính phủ của Thủ tướng Benjamin Netanyahu bao gồm những người ủng hộ người định cư ở Bờ Tây.
"Chúng tôi đã cảnh báo họ rằng biến cố sắp nổ ra, rất sớm thôi và đó sẽ là biến cố lớn. Tuy nhiên, họ đã coi nhẹ những cảnh báo như vậy", nguồn tin cho hay.
Ai Cập thường được coi là bên hòa giải giữa Israel và Hamas.
Theo AP, chính phủ của Thủ tướng Israel Netanyahu gần đây cũng bị phân tâm bởi những rạn nứt, tranh cãi liên quan đến kế hoạch cải tổ tư pháp của ông. Ông được cho là đã coi nhẹ những cảnh báo từ quan chức quốc phòng vì cho rằng điều đó có thể gây bất đồng giữa các cơ quan an ninh.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Dải Gaza đã bắn hàng nghìn rocket vào Israel. Các nhóm vũ trang của Hamas cũng phá rào ở biên giới, xâm nhập vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, bắt cóc ít nhất 150 con tin bao gồm cả sĩ quan cấp cao.
Israel gần như bị động trước làn sóng tấn công của Hamas mặc dù nước này vốn được đánh giá có khả năng vượt trội trong việc giám sát thông tin liên lạc ở Dải Gaza.
Một quan chức tình báo Mỹ nói rằng việc Hamas triển khai tấn công đồng loạt vào các thị trấn của Israel mà không bị phát hiện đang làm dấy lên lo ngại về những điểm mù công nghệ đối với các quan chức tình báo Israel và Mỹ.
Mỹ đã theo dõi những dấu hiệu căng thẳng đang leo thang trong những tháng gần đây ở khu vực này, nhưng họ không nhận được thông tin cảnh báo nào cho thấy một cuộc tấn công như vậy sẽ xảy ra vào ngày 7/10.
