Trung Quốc thiệt hại gần 59 tỷ USD do thiên tai kể từ đầu năm
(Dân trí) - Những thiên tai như bão lũ, lở đất, mưa đá trong 9 tháng đầu năm nay khiến Trung Quốc thiệt hại gần 59 tỷ USD.
Con đường bùn lầy ở Quảng Đông, Trung Quốc hồi tháng 9 sau khi lũ đi qua (Ảnh: Reuters).
Theo số liệu của Bộ Quản lý Khẩn cấp Trung Quốc công bố ngày 8/10 , thiên tai khiến Trung Quốc thiệt hại khoảng 308,29 tỷ nhân dân tệ, tương đương khoảng 58,8 tỷ USD, kể từ đầu năm nay.
Đây là mức độ thiệt hại chưa từng có do thiên tai gây ra đối với quốc gia 1,4 tỷ dân này.
Thiên tai ở Trung Quốc khiến 499 người thiệt mạng và mất tích, hơn 2,75 triệu người phải sơ tán, tái định cư và hơn 89 triệu người bị ảnh hưởng.
Bốn trận bão trong thời gian này đã gây ra thiệt hại nặng nề, trong đó những cơn bão liên tiếp gần đây nhất gây ra lũ quét và hàng trăm vụ lở đất ở các khu vực miền Nam Trung Quốc.
Tình hình khu vực miền Bắc và Đông Bắc không khả quan hơn khi phải hứng chịu lượng mưa kỷ lục buộc chính quyền địa phương phải sơ tán người dân.
Global Times đưa tin, thiên tai xảy ra ở khu vực phía Bắc và Đông Bắc có mức độ nghiêm trọng nhất so với cùng kỳ trong 5 năm qua.
Các vụ mùa lúa, đậu nành và ngô của Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng, gây ra lo ngại lạm phát, nhất là trong thời điểm chính quyền Bắc Kinh đang nỗ lực ổn định nền kinh tế như hiện nay.
Chính phủ Trung Quốc cho biết có khoảng 9,71 triệu hecta cây trồng của nước này bị ảnh hưởng kể từ đầu năm.
Thiên tai không chỉ hoành hành Trung Quốc. Theo các chuyên gia khí tượng, nóng lên toàn cầu là nguyên nhân hàng đầu gây ra liên tiếp những hiện tượng khí hậu cực đoan trên khắp thế giới.
