Tổng thống Abbas: Hành động của Hamas không đại diện cho người Palestine
(Dân trí) - Tổng thống Chính quyền Palestine Mahmoud Abbas nói rằng hành động của nhóm chiến binh Hamas "không đại diện cho người dân Palestine" trong bối cảnh lực lượng này đang giao tranh với Israel.
Tổng thống Chính quyền Palestine Mahmoud Abbas (Ảnh: Reuters).
"Các chính sách và hành động của Hamas không đại diện cho người dân Palestine, mà chính các chính sách, chương trình và quyết định của Tổ chức Giải phóng Palestine mới đại diện cho người dân Palestine với tư cách là đại diện hợp pháp và duy nhất của họ", Tổng thống Chính quyền Palestine Mahmoud Abbas nói trong cuộc điện đàm với Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm 15/10.
Theo hãng thông tấn chính thức của Palestine WAFA, người đứng đầu chính quyền Palestine kêu gọi chấm dứt thương vong cho dân thường, thả tù nhân và phản đối bạo lực.
Trong cuộc diện đàm, ông Abbas cũng kêu gọi Israel ngừng gây hấn ở Gaza và ngay lập tức bảo vệ dân thường Gaza bằng cách mở hành lang nhân đạo để cung cấp vật tư y tế, nước, điện và nhiên liệu cho người dân Gaza.
"Tổng thống phản đối việc giết hại dân thường ở cả hai bên và kêu gọi thả dân thường, tù nhân và những người bị giam giữ ở cả hai bên", hãng thông tấn WAFA dẫn lời ông Abbas nói.
Tổng thống Abbas cũng cảnh báo việc sơ tán người Palestine khỏi Gaza sẽ là "thảm họa thứ hai đối với người dân Palestine".
Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Venezuela, Tổng thống Maduro và Tổng thống Abbas đã thảo luận về "tình hình khủng khiếp" ở Dải Gaza sau "các cuộc tấn công" của Israel.
Ông Maduro tái khẳng định "sự ủng hộ vô điều kiện của Venezuela đối với chính quyền và người Palestine", đồng thời đề nghị gửi 30 tấn viện trợ nhân đạo "cho người dân Palestine" trong vài ngày tới.
Ngày 7/10, lực lượng Hamas bất ngờ phát động cuộc tấn công chưa từng có vào Israel. Sau khi làm nổ tung nhiều đoạn hàng rào ngăn cách kiên cố, chiến binh Hamas tràn vào các cộng đồng Israel ở miền nam.
Diễn biến này khiến chính phủ của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo về một cuộc chiến lâu dài và khó khăn. Máy bay chiến đấu của Israel đã xuất kích ném bom Dải Gaza, san bằng các tòa nhà cao tầng và khu dân cư, khiến ít nhất 2.670 người thiệt mạng ở Dải Gaza, đa số là người Palestine.
Quân đội Israel đã yêu cầu người dân ở phía bắc Dải Gaza sơ tán về phía nam để đến nơi an toàn, trước khi Israel mở cuộc tấn công tổng lực trên bộ.
Hamas là tên viết tắt của Phong trào Kháng chiến Hồi giáo, hiện kiểm soát Dải Gaza, vùng lãnh thổ rộng khoảng 365km2 có hơn 2 triệu người Palestine sinh sống.
Trong các vấn đề chính trị liên quan tới người Palestine, Hamas cùng Phong trào Giải phóng dân tộc Palestine (Fatah) đối nghịch là 2 phe chiếm chủ đạo.
Hamas lên nắm quyền ở Dải Gaza từ năm 2007 sau cuộc đụng độ ngắn với phong trào Fatah, lực lượng nòng cốt của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). PLO - vốn được cộng đồng quốc tế, bao gồm Israel, công nhận là đại diện hợp pháp của nhân dân Palestine - chủ trương ôn hòa.
Khác với Fatah, Hamas không công nhận tư cách nhà nước của Israel, cũng như phản đối hiệp định hòa bình Oslo do Israel và PLO đàm phán vào giữa những năm 1990.
Phong trào Hamas đã thành lập nhánh quân sự, Lữ đoàn Izz al-Din al-Qassam, để theo đuổi đường lối đấu tranh vũ trang chống lại Israel với mục đích giải phóng người Palestine.
Cả Fatah và Hamas cùng có mục tiêu xây dựng nhà nước Palestine trên cơ sở đường lãnh thổ được phân định năm 1967. Tuy nhiên, Fatah chủ trương đàm phán, còn Hamas theo đuổi phương thức đấu tranh bằng bạo lực.
