Những món quà nghĩa tình Kiên Giang gửi tới người Campuchia gốc Việt
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Preah Sihanouk đã trao 124 suất quà gồm gạo, khẩu trang và cồn sát khuẩn cho các hộ gia đình người Campuchia gốc Việt nghèo thuộc tỉnh Koh Kong.
Quà tặng hỗ trợ cho bà con người Campuchia gốc Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Hùng/Vietnam+)
Sáng 25/4, tại thành phố Koh Kong cách thủ đô Phnom Penh 300km về phía Tây, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Preah Sihanouk (Campuchia) đã tổ chức trao 124 suất quà gồm gạo, khẩu trang và cồn sát khuẩn cho các hộ gia đình người Campuchia gốc Việt nghèo thuộc tỉnh Koh Kong.
Những món quà này được Tổng Lãnh sự quán trích từ khoản tiền trị giá hơn 217 triệu đồng mà mới đây Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang thông qua Tổng Lãnh sự quán để hỗ trợ bà con người gốc Việt nghèo trong khu vực lãnh sự đang chịu ảnh hưởng của dịch COVID-19.
Ngoài ra, chi nhánh công ty Metfone (Viettel Cambodia) tỉnh Koh Kong và một số doanh nhân gốc Việt hảo tâm tại tỉnh Koh Kong gồm ông Nguyễn Nhí Anh, Nguyễn Quang Bình và bà Lê Thị Loan đã chủ động đóng góp quà tặng bà con nhân dịp này.
Phát biểu tại lễ trao quà, Tổng Lãnh sự Vũ Ngọc Lý khẳng định mặc dù Việt Nam đang chung tay phòng, chống dịch COVID-19 song Đảng và Nhà nước vẫn hết sức quan tâm đến kiều bào ở nước ngoài trong đó có cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia nói chung và tỉnh Koh Kong nói riêng.
Tổng lãnh sự Vũ Ngọc Lý trao quà cho bà con gốc Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Hùng/Vietnam+)
Tổng Lãnh sự cho rằng món quà có thể còn chưa nhiều nhưng là tấm lòng, sự quan tâm sẻ chia của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang dành cho bà con. Do vậy, Tổng Lãnh sự mong rằng bà con sẽ an tâm, tin tưởng vào các biện pháp phòng chống dịch của nước sở tại và sớm ổn định cuộc sống.
Chiều cùng ngày, 21 suất quà đã được Tổng Lãnh sự quán trao tặng cho các hộ gia đình gốc Việt có hoàn cảnh khó khăn thuộc huyện Sre Ambel thuộc tỉnh Koh Kong, nằm dọc Quốc lộ 4 cách thành phố Koh Kong 150km.
Theo chương trình, Tổng Lãnh sự quán sẽ trao hơn 50 suất quà cho bà con tại tỉnh Kampong Speu vào sáng 26/4.
Theo Bộ Y tế Campuchia ngày 25/4, đã 13 ngày qua Campuchia không phát hiện các ca nhiễm mới COVID-19. Trong tổng số 122 ca nhiễm, đã có 117 trường hợp khỏi bệnh và xuất viện./.
Theo Trần Long-Nguyễn Hùng 
Vietnam+
