Nga thử thành công siêu tên lửa "có khả năng bay khắp toàn cầu"
(Dân trí) - Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga đã thực hiện thành công cuộc thử nghiệm tên lửa hành trình hạt nhân thế hệ mới có khả năng bay khắp toàn cầu.
Một vụ phóng thử tên lửa Burevestnik (Ảnh: Dailymail)
"Cuộc thử nghiệm thành công cuối cùng của Burevestnik, một tên lửa hành trình có tầm bay khắp toàn cầu mang đầu đạn hạt nhân, động cơ nguyên tử, đã được tiến hành", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong phiên họp tại Câu lạc bộ thảo luận Valdai ở Sochi ngày 5/10.
Chương trình phát triển tên lửa Burevestnik được Tổng thống Putin công bố từ tháng 3/2018. Đây là một phần trong dự án rộng lớn hơn của Nga nhằm phát triển thế hệ tên lửa xuyên lục địa và siêu thanh mới. Trong số đó có tên lửa đạn đạo Kinzhal và phương tiện bay siêu thanh Avangard.
Ông Putin từng nói trước Quốc hội Liên bang Nga vào tháng 3/2018 rằng, mục tiêu của Nga là đảm bảo sự cân bằng chiến lược trên thế giới trong nhiều thập niên tới, bao gồm cả tên lửa Burevestnik và Sarmat.
"Đó là một tên lửa tàng hình bay tầm thấp mang đầu đạn hạt nhân, với tầm bắn gần như không giới hạn, quỹ đạo không thể đoán trước và khả năng vượt qua ranh giới đánh chặn", ông Putin nói.
Tuy nhiên, các nhà phân tích phương Tây cho rằng chương trình phát triển siêu tên lửa của Nga đã gặp rắc rối với một số cuộc thử nghiệm thất bại. Vào năm 2019, Sáng kiến Đe dọa Hạt nhân (NTI), một nhóm phân tích nguồn mở, cho biết tên lửa Burevestnik đã được thử nghiệm 13 lần, trong đó có 2 lần "thành công một phần".
Giám đốc Tình báo Quốc phòng Anh Jim Hockenhull từng đưa ra cảnh báo về tên lửa Burevestnik.
"Moscow đang thử nghiệm tên lửa hành trình chạy bằng năng lượng hạt nhân với tốc độ cận âm. Tên lửa này có thể bay tới bất cứ điểm nào trên thế giới và có thể tấn công từ những hướng không ngờ tới", ông Hockenhull nói.
Quan chức này cho biết tên lửa Burevestnik có thể bay "gần như vĩnh viễn" nhờ động cơ chạy bằng năng lượng hạt nhân. Ông Hockenhull cảnh báo các siêu vũ khí sẽ giúp Nga tăng cường năng lực răn đe với đối thủ.
Burevestnik được mệnh danh là vũ khí "bầu trời sụp đổ" (NATO định danh là Skyfall), nổi bật với tầm bay không có giới hạn. Tổng thống Putin tuyên bố Burevestnik "thách thức mọi hệ thống phòng không hiện tại".
Về mặt lý thuyết, tên lửa hành trình Burevestnik có thể hoạt động "tàng hình" ở tầm thấp và đủ sức xuyên thủng mọi hệ thống phòng thủ tên lửa trên thế giới hiện nay.
CNBC dẫn nguồn tin nắm được báo cáo tình tình báo của Mỹ cho biết, siêu tên lửa Nga Burevestnik dường như sẽ đi vào hoạt động vào năm 2025, sớm hơn so với thời gian mà tình báo Mỹ từng dự đoán trước đó.
Theo trang mạng Popular Mechanics, nếu được đưa vào hoạt động đầy đủ, Nga có thể phóng tên lửa Burevestnik từ lục địa châu Á, lập trình để chúng có thể bay qua Thái Bình Dương, tới gần Nam Mỹ và xâm nhập vào không phận Mỹ từ vịnh Mexico.
Nếu được triển khai thành công, tên lửa Burevestnik sẽ là vũ khí chưa từng có tiền lệ. Mục đích của tên lửa này được cho là tương tự tên lửa hành trình hải quân tầm xa Tomahawk của Mỹ, tuy nhiên tầm bắn tối đa của Tomahawk chỉ giới hạn ở mức 2.500km.
