Pháo Anh nổ tung trong trận tập kích của UAV "sát thủ" Nga ở Ukraine
(Dân trí) - Nga công bố đoạn video ghi lại cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào một xe bọc thép của Anh do lực lượng Ukraine vận hành.
Đoạn video do Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm 11/10 cho thấy, máy bay không người lái (UAV) Lancet của Nga đã nhắm mục tiêu vào pháo tự hành AS-90 do Anh cung cấp cho Ukraine.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, hệ thống pháo của Anh đã phát nổ và bị "phá hủy hoàn toàn" sau đòn tấn công "chính xác" của UAV Lancet.
Pháo Anh nổ tung trong trận tập kích của UAV "sát thủ" Nga ở Ukraine (Nguồn: RT).
Anh tuyên bố chuyển 32 pháo AS-90 cho Ukraine vào đầu năm nay, cùng với hơn 10 xe tăng chiến đấu chủ lực Challenger II. Anh thậm chí còn huấn luyện các đối tác Ukraine vận hành vũ khí này trên lãnh thổ Anh vào mùa hè.
Với kíp lái gồm 5 người, pháo tự hành AS-90 được bọc thép nhẹ và trang bị đạn pháo 155mm. Hệ thống pháo này có tầm bắn tối đa gần 25km, ngang bằng với pháo M777 do Mỹ sản xuất và cũng được cung cấp cho quân đội Ukraine. Cả hai loại vũ khí này đều có sức mạnh vượt trội so với các hệ thống pháo tự hành cũ của Kiev, bao gồm 2S1 Gvozdika và 2S3 Akatsiya thời Liên Xô.
Quân đội Ukraine đã nhận được từ Anh nhiều loại vũ khí hạng nặng như tên lửa chống tăng vác vai, pháo phản lực phóng loạt, lựu pháo, xe bọc thép và cả tàu rà phá thủy lôi.
Nga được cho là đã tiến hành nâng cấp để mở rộng phạm vi hoạt động của các máy bay không người lái  trong thời gian gần đây, cho phép chúng có khả năng tấn công các mục tiêu tầm xa.
UAV Lancet được chế tạo để thực hiện nhiệm vụ chính là trinh sát, tuy nhiên, máy bay không người lái này cũng có khả năng tấn công tự sát, đặc biệt trước mục tiêu có giá trị cao như hệ thống tên lửa đối phương.
Lancet được trang bị các cảm biến và camera tiên tiến mang lại cho người điều khiển góc nhìn toàn cảnh về chiến trường, cho phép xác định mục tiêu và tập kích hiệu quả.
UAV Lancet (Ảnh: RT).
Lancet hoạt động theo cơ chế mang thuốc nổ bay lảng vảng trên không trung và liên tục tìm kiếm mục tiêu. Khi mục tiêu được xác nhận, UAV sẽ tấn công tự sát như cơ chế của một tên lửa không đối đất.
UAV này được đặt tên là "Lancet", tức là "dao mổ", vì khả năng tấn công mục tiêu chính xác cao như trong một cuộc phẫu thuật.
UAV Lancet của nhà thầu ZALA Aero được trang bị một số hệ thống định vị mục tiêu dựa trên tọa độ, quang điện tử. UAV này có kênh liên lạc đặc biệt để truyền hình ảnh các mục tiêu và xác nhận việc phá hủy chúng thành công.
Lancet có tốc độ khoảng 110km/h, khả năng mang theo đầu đạn nặng tới 3kg cùng với việc được tích hợp hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh.
Lancet được nhận định là có thể gây ra thiệt hại lớn với các trang thiết bị quân sự của đối phương. Lancet có thể tấn công mục tiêu trong phạm vi 40km và có trọng lượng cất cánh tối đa 12kg (gồm cả thuốc nổ).
