Tình báo Anh nhận định về lý do Nga tạm dừng tập kích tên lửa Ukraine
(Dân trí) - Tình báo Anh đã nhận định về lý do quân đội Nga không tiến hành các cuộc tập kích tên lửa nhằm vào mục tiêu của Ukraine trong 21 ngày qua.
Hỏa hoạn lớn tại thủ đô Kiev sau màn tập kích của Nga mùa đông năm ngoái (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Anh ngày 13/10 công bố báo cáo tình báo cho rằng, Nga đã không tiến hành các cuộc tấn công tên lửa tầm xa vào Ukraine trong 3 tuần qua do Không quân Nga đang chờ đợi bổ sung tên lửa vào kho vũ khí.
"Máy bay hàng không tầm xa (LRA) của Không quân Nga đã không tấn công Ukraine kể từ ngày 21/9 tới nay, vào khoảng thời gian 21 ngày", báo cáo viết.
Anh cho hay, Nga từng có một khoảng dừng không tấn công tên lửa Ukraine từ ngày 9/3 tới 28/4, tương đương với 51 ngày. Theo phía London, vào thời điểm đó, Nga có thể đã gần như cạn kiệt kho tên lửa AS-23 (Nga gọi là dòng Kh-101/102) sau khi liên tục tập kích mục tiêu cơ sở hạ tầng chủ chốt của Ukraine vào mùa đông.
Trong khoảng dừng lần này, Anh cho rằng Nga dường như đang bảo toàn kho tên lửa AS-23 để tăng lượng dự trữ nhằm thực hiện các cuộc tấn công mạnh mẽ hơn nữa vào Ukraine trong mùa đông.
Ngoài ra, tình báo Anh nhận định Nga gần đây đã tập trung vào các cuộc không kích cơ sở hạ tầng ở Nam Ukraine bằng UAV tự sát Geran (phương Tây và Ukraine nghi là Shahed Moscow mua của Iran).
Cuối tháng trước, ông Andrii Yusov, quan chức Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine, cho biết lực lượng Nga đang tiến hành trinh sát các cơ sở năng lượng của Ukraine dường như với mục đích sẽ tiến hành các cuộc tập kích vào các mục tiêu này trong thời gian tới.
Ông nhấn mạnh, Ukraine đang chuẩn bị kỹ lưỡng cho những diễn biến nói trên và Kiev tin rằng Nga sẽ không từ bỏ kế hoạch tấn công vào mục tiêu cơ sở năng lượng của Ukraine.
"Có thông tin rằng đối phương đang thực hiện các hoạt động trinh sát cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine và có khả năng lặp lại các cuộc tấn công nhằm vào những mục tiêu đó", ông nói.
Vào tháng 9, Bộ Quốc phòng Anh nhận định rằng Nga có thể sẽ tiến hành các cuộc tấn công tên lửa vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine vào mùa đông, giống như Moscow đã làm năm ngoái.
Hồi đầu tháng, người phát ngôn Không quân Ukraine Yuriy Ihnat cho biết, chỉ riêng trong tháng 9, Nga đã sử dụng hơn 500 UAV Shahed trong các cuộc tập kích vào Ukraine. "Mùa thu và mùa đông năm nay sẽ là một chiến dịch tập kích bằng UAV kỷ lục của Nga", ông nói.
Từ tháng 10 năm ngoái, Nga gia tăng cường độ tấn công vào các mục tiêu chủ chốt của Ukraine bằng số lượng lớn tên lửa, máy bay không người lái (UAV) tự sát. 
Ukraine và phương Tây cho rằng, Nga áp dụng chiến thuật tập kích vào cơ sở hạ tầng năng lượng của đối phương trong mùa đông lạnh giá để làm suy giảm tinh thần của Kiev nhằm buộc Ukraine phải nhượng bộ.
Trong khi đó, Nga khi đó giải thích rằng, các vụ tấn công của họ nhằm làm suy yếu khả năng của Ukraine trong việc đưa binh sĩ, vũ khí, trang thiết bị quân sự ra tiền tuyến.
