Hamas nói mới tung một phần nhỏ lực lượng vào chiến dịch tấn công Israel
(Dân trí) - Một quan chức Hamas cảnh báo, phong trào Hồi giáo này mới tung một phần nhỏ lực lượng vào chiến dịch tấn công Israel những ngày qua.
Người Palestine di chuyển trên một chiếc xe quân sự của Israel bị Hamas tịch thu (Ảnh: AP).
Ali Barakeh, một quan chức của Hamas, nói với hãng tin AP rằng Hamas cho đến nay mới sử dụng một phần nhỏ lực lượng tham gia chiến dịch tấn công Israel. Ông cho biết gần 2.000 thành viên Hamas đã tham gia giao tranh, trong tổng quân số 40.000 người chỉ tính riêng ở Dải Gaza. AP chưa thể xác minh các con số này.
Cũng theo nhân vật trên, Hamas bất ngờ với diễn biến của vụ tấn công Israel, do họ từng dự đoán Tel Aviv có khả năng chặn đứng chiến dịch tập kích nhanh chóng hơn.
Quan chức này nói, Hamas ban đầu có kế hoạch đạt được một số lợi ích nhất định và bắt giữ tù binh để trao đổi với Israel, nhưng các diễn biến đã vượt ngoài dự đoán của lực lượng này.
Hamas cho rằng, phản ứng của quân đội Israel gây bất ngờ vì Hamas từng cho rằng, Tel Aviv sẽ chặn vụ tấn công một cách hiệu quả so với sự giằng co đang diễn ra giữa các bên như hiện tại.
Hôm 7/10, Hamas mở chiến dịch tấn công trên biển, trên không và mặt đất. Theo giới quan sát, lực lượng tình báo Israel dường như đã mất cảnh giác và không dự đoán trước được vụ tấn công, khiến họ rơi vào trạng thái bị động.
Israel được xem có mạng lưới tình báo rộng khắp Trung Đông và nổi tiếng là tinh nhuệ. Tuy nhiên, vụ việc được xem khiến Tel Aviv lộ lỗ hổng tình báo lớn khiến một lực lượng có tiềm lực kém hơn như Hamas có thể tấn công và gây thiệt hại lớn cho đối phương.
Nguồn tin từ chính phủ Israel cho biết họ đang mở cuộc điều tra quy mô lớn liên quan tới công tác tình báo và những sai lầm đã xảy ra khiến họ không thể dự đoán trước được vụ tấn công.
Ngay sau khi Hamas phát động cuộc tấn công, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã tuyên bố "tình trạng chiến tranh", và không kích Gaza ồ ạt để đáp trả.
Sau 3 ngày chiến sự bùng phát, cả 2 bên đều chịu thiệt hại nặng nề. Đại sứ quán Israel tại Mỹ cho biết số người thiệt mạng trong cuộc xung đột đang diễn ra với Hamas đã vượt quá 1.000 người. "Hơn 1008 người Israel thiệt mạng, hơn 3418 người bị thương", thông báo viết.
Trong khi đó, cơ quan y tế ở Dải Gaza nói rằng, số người chết ở khu vực này đã tăng lên 830 và 4.250 người bị thương.
Hamas, bên đang kiểm soát Dải Gaza, đồng thời xác nhận các cuộc không kích của Israel đã khiến 2 thành viên trong văn phòng chính trị của lực lượng thiệt mạng. Đây là cơ quan ra quyết định chính của Hamas.
Trước đó, Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) tuyên bố lãnh đạo cơ quan kinh tế Hamas Joad Abu Shmalah và người đứng đầu văn phòng quan hệ nội bộ ở Dải Gaza Zachariah Abu Maamar đã thiệt mạng vì bị Tel Aviv không kích.
Hôm 9/10, Israel tuyên bố "phong tỏa hoàn toàn" Gaza, bằng cách cắt điện, thực phẩm, nước và nhiên liệu cho dải đất hẹp này.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang nỗ lực tạo ra một hành lang nhân đạo vào Dải Gaza vì để cung cấp nguồn lực y tế cho các bệnh viện trong khu vực vốn đã cạn kiệt để cứu trợ cho hàng nghìn dân thường bị thương vong. 
Trong khi đó, Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Volker Tuerk kêu gọi Hamas thả các con tin bị bắt trong cuộc xung đột với Israel. Ông Tuerk cũng kêu gọi các quốc gia có tầm ảnh hưởng thực hiện các bước nhằm xoa dịu tình trạng căng thẳng giữa Israel và Hamas.
Ông nhấn mạnh rằng luật nhân đạo quốc tế và luật nhân quyền quốc tế phải được tôn trọng trong mọi trường hợp.
