Thái Lan đối mặt với "bom hẹn giờ" về dân số
(Dân trí) - Giống một số quốc gia, Thái Lan đang phải đối mặt với tình trạng già hóa dân số, người dân có thể già trước khi giàu.
Người dân chờ được phát cơm từ thiện ở Bangkok, Thái Lan (Ảnh: AFP).
Theo số liệu của Tổ chức Y tế Thế giới, Thái Lan là một trong những quốc gia có tốc độ già hóa dân số nhanh nhất thế giới. Tuy nhiên, nền kinh tế của Thái Lan dường như chưa có sự chuẩn bị sẵn sàng cho thực trạng này.
Nghiên cứu của Kasikorn, một ngân hàng lớn ở Thái Lan, ước tính, đến năm 2029, Thái Lan sẽ trở thành một trong những quốc gia "siêu già hóa" với hơn 20% dân số trên 65 tuổi. Thái Lan hiện có hơn 12 triệu dân trên 60 tuổi, chiếm khoảng 18% dân số.
Trong khi đó, quy mô kinh tế của Thái Lan chưa thể bắt kịp các nước cũng phải đối mặt với già hóa dân số như Nhật Bản, Đức.
"Chúng ta sẽ già trước khi giàu. Chúng ta chưa sẵn sàng", Burin Adulwattana, nhà kinh tế trưởng của Kasikorn, bình luận.
Thu nhập thấp, tài sản tích trữ hạn chế, cơ chế hưu trí không đủ đồng nghĩa với việc nhiều người phải chịu cảnh nghèo đói, trong khi ít người nộp thuế hơn và hóa đơn chi tiêu y tế dự kiến tăng gấp 3 sẽ là một gánh nặng tài chính rất lớn.
"Đó thực sự là một quả bom hẹn giờ", Kirida Bhaopichitr, nhà phân tích tại Viện Nghiên cứu Phát triển Thái Lan, nhận định.
Theo khảo sát của Kasikorn, 34% người cao tuổi Thái Lan sống dưới mức nghèo, chi phí sinh hoạt chưa đến 830 USD/năm.
Để sống tốt ở Bangkok, một người hưu trí cần có khoản tiết kiệm ít nhất 100.000 USD. Tuy nhiên, nhiều người Thái Lan hiện nghỉ hưu với chưa đầy 1.300 USD.
Tân Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin tuyên bố sẽ xóa nghèo vào năm 2027 và "không bỏ lại ai phía sau". Trong chiến dịch tranh cử, đảng của ông cam kết sẽ dành một gói phúc lợi 8,1 tỷ USD cho người cao tuổi, nhưng đến nay chính phủ chưa công bố bất cứ chính sách tăng lương hưu nào.
Tháng trước, Bộ trưởng Phát triển Xã hội Thái Lan Warawut Silpa-archa bác bỏ kêu gọi nâng lương hưu lên 81 USD/tháng vì cho rằng chính phủ không thể trang trải.
 Văn hóa ở Thái Lan là con cái sẽ chăm sóc cha mẹ khi về già. Tuy vậy, chuyên gia kinh tế Burin nhấn mạnh điều này không bền vững nếu xét về lâu dài khi nền kinh tế phải đối phó với vấn đề lực lượng lao động ngày càng thu hẹp, tăng trưởng thấp, chi tiêu tiêu dùng thấp.
Thái Lan đang có kế hoạch nâng tuổi hưu vượt ra ngoài ngưỡng 55-60 hiện tại.
