Phòng không Nga khai hỏa, bắn hạ tên lửa "thủy thần" tập kích Crimea
(Dân trí) - Lực lượng phòng không Nga tuyên bố bắn hạ tên lửa chống hạm Neptune của Ukraine ở phía tây bắc Biển Đen gần Crimea.
Tên lửa hành trình Neptune (Ảnh: Tass).
"Vào khoảng 20h30 theo giờ Moscow ngày 3/10, Nga đã ngăn chặn thành công nỗ lực của chính quyền Kiev nhằm thực hiện một cuộc tấn công khủng bố bằng tên lửa chống hạm Neptune vào các cơ sở trên lãnh thổ Liên bang Nga", Bộ Quốc phòng Nga thông báo.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, lực lượng phòng không nước này đã phát hiện và phá hủy tên lửa Ukraine "trên khu vực phía tây bắc Biển Đen gần bờ biển bán đảo Crimea".
Thống đốc thành phố Sevastopol, Mikhail Razvozhayev, cho biết cảnh báo không kích đã được ban hành trong thành phố. Cơ quan phụ trách cơ sở hạ tầng đường bộ và giao thông thành phố xác nhận, hoạt động vận tải đường thủy và đường bộ đã bị đình chỉ do cảnh báo không kích.
Neptune là tên lửa phòng thủ bờ biển được thiết kế để tấn công tàu chiến của đối phương với tầm bắn lên tới 306 km. Tên lửa "thủy thần" này được phóng từ các ống gắn sau xe tải cỡ lớn, có thể được bắn ở vị trí cách bờ biển khoảng 25km, từ đó cho phép phương tiện này ẩn náu tốt hơn trước tàu và máy bay trinh sát của đối phương.
Trong một thông báo khác, Thống đốc Razvozhayev cho biết, các mảnh vỡ từ máy bay không người lái bị lực lượng phòng không Nga bắn hạ đã rơi xuống nóc một tòa chung cư ở cảng Sevastopol trên Biển Đen.
"Một hệ thống phòng không đã được kích hoạt ở Sevastopol. Cơ quan cứu hộ của Sevastopol đã nhận được báo cáo về các mảnh vỡ của máy bay không người lái rơi trên nóc một trong những tòa nhà chung cư ở Inzhenernaya Balka. Không ai bị thương. Nhưng các mảnh vỡ của máy bay không người lái đã thổi bay các cửa sổ của một số căn hộ trong khu vực", ông Razvozhayev thông báo trên Telegram.
Ông cũng cho biết tất cả lực lượng đều đang trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Lực lượng cứu hộ đang trên đường tới hiện trường vụ việc và họ sẽ quyết định xem có vật liệu nổ nào cần được loại bỏ hay không.
Crimea sáp nhập vào Nga năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi. Kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine, Crimea đóng vai trò là tuyến đường tiếp tế vũ khí, đạn dược chính của Nga cho các lực lượng quân sự của nước này tại mặt trận miền Nam và miền Đông Ukraine. Hầu hết hoạt động vận chuyển binh sĩ và khí tài diễn ra thông qua cầu Crimea.
Gần đây, Ukraine liên tục tấn công vào các mục tiêu Nga trên và xung quanh bán đảo Crimea, trong đó cầu Crimea và Hạm đội Biển Đen. Trong một động thái hiếm hoi, Kiev gần như đều nhận trách nhiệm sau những vụ tấn công đó.
Gần đây nhất, Kiev tuyên bố tập kích thành công trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga ở thành phố Sevastopol trên bán đảo Crimea. Vụ tập kích khiến ít nhất một quân nhân thiệt mạng và trụ sở hạm đội bị hư hại.
Theo giới quan sát, thông qua các cuộc tấn công liên tiếp vào Crimea, Ukraine dường như muốn phát đi thông điệp rằng dù chiến dịch phản công chậm chạp, họ vẫn có khả năng gây tổn thất cho Nga.
Người phát ngôn Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine Andrii Yusov cho hay Nga đang sử dụng Crimea làm trung tâm hậu cần, nên bán đảo trở thành mục tiêu hợp pháp của Ukraine. "Mục đích cuối cùng của chúng tôi là giành lại Crimea", ông Yusov nói.
