Ba Lan nêu điều kiện tiên quyết để hàn gắn rạn nứt với Ukraine
(Dân trí) - Quan chức cấp cao Ba Lan nêu ra điều kiện tiên quyết để nước này có thể cải thiện quan hệ với Ukraine, sau những tranh cãi liên quan tới hoạt động nhập khẩu nông sản của Kiev.
Một xe tải chở ngũ cốc tại làng ở làng Zghurivka, Ukraine, vào tháng 8/2022 (Ảnh: AP).
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Ba Lan Robert Telus tuyên bố việc Ukraine rút khiếu nại Warsaw tại Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) là điều kiện tiên quyết để cải thiện quan hệ song phương giữa 2 nước.
Ông Telus cũng thừa nhận nước này không hiểu tuyên bố của Ukraine về việc tạm dừng khiếu nại Warsaw lên WTO liên quan tới các lệnh cấm vận đơn phương của Ba Lan với ngũ cốc của Kiev.
Trước đó, hôm 5/10, Taras Kachka, Thứ trưởng Kinh tế và Đại diện Thương mại Ukraine, cho biết Kiev đã tạm dừng khiếu nại Ba Lan, Hungary và Slovakia lên WTO trong nỗ lực tìm kiếm một giải pháp để các bên thỏa hiệp.
Ông Telus cho biết: "Chúng tôi yêu cầu Ukraine rút đơn khiếu nại vì nó vô căn cứ và vô lý. Làm sao chính phủ Ukraine có thể khiếu nại chính phủ Ba Lan rằng Warsaw đang tìm cách hỗ trợ các nông dân Ba Lan. Điều này thực sự vô lý", ông Telus nói.
Căng thẳng giữa 2 nước nóng lên sau khi Warsaw từ chối dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu ngũ cốc của Ukraine với lý do cần phải bảo vệ nông dân trong nước trước làn sóng sản phẩm nông sản giá rẻ tràn vào thị trường nội địa.
Sau đó, Ukraine đã gửi đơn khiếu nại lên Tổ chức Thương mại Thế giới, cáo buộc rằng những hạn chế do Ba Lan áp đặt là bất hợp pháp.
Giới quan sát nhận định, các động thái cứng rắn của Ba Lan trong thời gian qua được đưa ra trong bối cảnh chính quyền đương nhiệm tại Warsaw đang đối diện cuộc bầu cử quốc hội vào giữa tháng này. Vì vậy, chính phủ Ba Lan cần có những nỗ lực thu hút ủng hộ từ cử tri.
Liên quan tới vấn đề này, Thứ trưởng Ukraine Kachka hy vọng Ukraine và Ba Lan sẽ quay trở lại thảo luận về chủ đề ngũ cốc của Kiev sau khi cuộc bầu cử khép lại vì khi đó Warsaw sẽ không gặp trở ngại mang tính hệ thống nào nữa trong việc giải quyết vấn đề.
Hôm 2/10, Ngoại trưởng Ba Lan Zbigniew Rau cho rằng sẽ cần một nỗ lực to lớn để hàn gắn rạn nứt giữa Ba Lan và Ukraine. Theo nhà ngoại giao Warsaw, mối quan hệ giữa 2 nước "đang bước vào thời kỳ xuống dốc". 
Theo ông, việc Ukraine chọn cách làm leo thang vụ căng thẳng ngũ cốc giữa 2 bên lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và Đại hội đồng Liên hợp quốc, đã làm lung lay lòng tin của dư luận Ba Lan đối với chính quyền Ukraine liên quan tới chính sách về Warsaw.
