Gaza bị ném bom từ mọi hướng, cận kề bờ vực thảm họa
(Dân trí) - Dải Gaza đã hứng chịu các đợt tập kích của Israel liên tục trong những ngày qua, đẩy khu vực này tới bờ vực thảm họa nhân đạo.
Những tòa nhà ở Gaza bị phá hủy sau các trận tập kích hôm 12/10 (Ảnh: Getty).
Aljazeera ngày 12/10 đưa tin, Dải Gaza đang ghi nhận các trận ném bom liên tục từ mọi hướng, trên không, trên biển và trên bộ, từ phía bắc xuống phía nam của vùng lãnh thổ này.
Các bệnh viện đã kêu gọi các tổ chức nhân đạo quốc tế cứu trợ khẩn cấp. Các thi thể được đặt bên ngoài bệnh viện al-Shifa vì không có nơi nào để đặt. Nhân viên y tế phải dựng lều bên trong bệnh viện vì nhà xác đã chật kín.
Tại Khan Younis, thành phố chính phía nam Gaza, nơi các nghĩa trang đã chật kín, những người chết đang được chôn cất trong những bãi đất trống.  
Theo Aljazeera, tình hình thảm khốc ở Dải Gaza khiến người dân không còn hy vọng rằng mọi thứ sẽ trở nên tốt hơn. Họ lo ngại kịch bản xấu nhất sắp xảy ra khi quân đội Israel tiến vào Gaza.
Quân đội Israel cho biết lực lượng này đã thả khoảng 6.000 quả bom nặng 4.000 tấn xuống Dải Gaza kể từ khi lực lượng Hamas mở chiến dịch tấn công hôm 7/10. Lực lượng không quân Israel cho biết họ đã tấn công hơn 3.600 mục tiêu ở Gaza trong 5 ngày qua.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công mạnh mẽ và không ngừng nghỉ nếu đó là điều cần thiết", lực lượng không quân Israel tuyên bố.
Theo các quan chức y tế Palestine, ít nhất 1.417 người, trong đó khoảng một nửa là trẻ em và phụ nữ, đã thiệt mạng và hơn 6.000 người khác bị thương sau các cuộc tấn công.
Sau cuộc tấn công của Hamas, Israel đã đáp trả bằng cách ra lệnh "bao vây hoàn toàn" Dải Gaza, cắt nguồn cung cấp thực phẩm, điện, nhiên liệu và nước.
Liên hợp quốc cho biết người dân ở Gaza "đã sống dưới sự phong tỏa bất hợp pháp trong 16 năm", đồng thời lên án việc "thắt chặt hơn nữa" việc phong tỏa này.
Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) ngày 12/10 cảnh báo Gaza có thể chỉ còn đủ nhiên liệu trong vài giờ nữa và cần cung cấp năng lượng cho máy phát điện cho các bệnh viện.
"Điều chắc chắn là nếu chúng ta không thể đưa hàng tiếp tế vào và nếu chúng ta không thể phân phối những gì chúng ta có ở Gaza, tôi muốn nói rằng chúng ta đang tiến gần đến thảm họa. Thực chất, chúng ta đã từng ở trong thảm họa rồi, nhưng tình hình hiện tại còn vượt xa mức đó và tình hình nhân đạo sẽ trở nên không thể kiểm soát được", Fabrizio Carboni, giám đốc ICRC tại Trung Đông, cho biết.
Theo ông Carboni, ICRC đang chuẩn bị "cho điều tồi tệ nhất".
Thi thể của những người Palestine thiệt mạng chờ bên ngoài bệnh viện Nasser để được chôn cất sau lễ cầu nguyện ở Khan Yunis, Gaz ngày 12/10 (Ảnh: Getty).
Ashraf Al-Qudra, người phát ngôn của Bộ Y tế Palestine ở Gaza, ngày 12/10 cho biết cơ sở hạ tầng y tế ở Gaza gần đạt đến mức sụp đổ. Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế cũng cảnh báo các bệnh viện ở Gaza "có nguy cơ biến thành nhà xác" do tình trạng mất điện.
Quan chức Palestine đã cảnh báo về tình trạng quá tải của các phòng điều trị đặc biệt, cho biết "ngay cả khi các phòng này được mở rộng, tất cả các giường đều đã kín, không còn chỗ cho những bệnh nhân mới trong tình trạng nguy kịch".
Phó giám đốc phụ trách các trường hợp khẩn cấp của Chương trình Lương thực Thế giới của Liên hợp quốc (WFP) Brian Lander cho biết tình hình nhân đạo ở Gaza rất "thảm khốc", với nguồn cung thực phẩm và nước uống hạn chế và "nhanh chóng cạn kiệt".
Tòa nhà đổ sập ở Gaza (Ảnh: Reuters).
Giới chức Israel tuyên bố sẽ không dừng bao vây Dải Gaza cho đến khi tất cả con tin do Hamas bắt giữ được thả. Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz cho biết sẽ không có trường hợp ngoại lệ nào đối với cuộc bao vây của Israel nếu các con tin Israel không được thả.  
"Sẽ không có công tắc điện nào được bật, không có vòi nước được mở và không có xe tải chở nhiên liệu nào đi vào cho đến khi con tin Israel được đưa về nhà", Bộ trưởng Katz nhấn mạnh.
Hamas đã bắt khoảng 150 con tin, bao gồm cả các sĩ quan quân đội Israel, và đưa họ về Gaza. Hamas cảnh báo sẽ bắt đầu hành quyết con tin nếu Israel tấn công người dân ở Gaza mà không báo trước.
