Israel tuyên bố đáp trả chưa từng có, Hamas sẵn sàng đình chiến
(Dân trí) - Giới chức Israel cho biết, chiến dịch tấn công của họ nhằm đáp trả Hamas ở Gaza mới chỉ bắt đầu. Những ngày tới, Hamas sẽ chứng kiến cuộc đáp trả chưa từng thấy.
Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu (Ảnh: Getty).
Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu ngày 9/10 tuyên bố, quân đội Israel sẽ tấn công đáp trả Hamas mạnh mẽ "chưa từng thấy" sau vụ tập kích của lực lượng này cuối tuần qua.
Ông Netanyahu nhấn mạnh: "Đến cuối cuộc chiến này, tất cả đối thủ của chúng ta sẽ nhận ra rằng họ đã mắc sai lầm khủng khiếp khi tấn công Israel. Chúng ta mới chỉ bắt đầu tấn công Hamas. Những gì chúng ta sẽ làm trong những ngày tới sẽ khiến họ phải trả giá trong nhiều thế hệ. Bất cứ nơi nào mà Hamas hoạt động sẽ bị san phẳng".
Ông nói thêm: "Israel đang trong tình trạng chiến tranh. Chúng tôi không hề mong muốn cuộc chiến tranh này. Tuy Israel không phát động cuộc chiến, nhưng chúng tôi sẽ chấm dứt nó. Chúng tôi sẽ chiến thắng".
Xung đột Israel - Hamas bùng phát mạnh trở lại kể từ cuối tuần qua sau khi lực lượng Hamas ở Dải Gaza phóng hàng nghìn rocket về phía Israel. Khoảng 1.000 tay súng Hamas đã phá hàng rào để đột kích vào lãnh thổ do Israel kiểm soát.
Đáp lại, Israel triển khai hàng chục máy bay chiến đấu, thực hiện chiến dịch không kích lớn chưa từng có vào Dải Gaza.
Đây là đợt giao tranh đẫm máu nhất giữa Israel và Hamas trong 75 năm qua. Giao tranh những ngày qua đã khiến hơn 900 người ở Israel và khoảng 700 người ở Palestine thiệt mạng.
Quân đội Israel triển khai 173.000 binh sĩ, trong đó có 8.000 lính đặc nhiệm tinh nhuệ, cùng với 300 xe tăng, nhiều vũ khí hạng nặng ở biên giới với Gaza. Ngoài ra, Israel cũng huy động thêm 300.000 quân dự bị đến miền Nam, trong đợt điều động lớn chưa từng có.
Israel cuối ngày hôm qua tuyên bố đã giành lại quyền kiểm soát tất cả các thị trấn mà lực lượng Hamas đột kích và "bao vây hoàn toàn" Gaza.
"Tôi đã ra lệnh bao vây toàn diện Dải Gaza. Sẽ không có điện, không thực phẩm, không nhiên liệu, mọi thứ đều đóng cửa", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant cho biết.
Về phía Hamas, lực lượng này tuyên bố đang giam giữ hơn 100 con tin Israel và cảnh báo sẽ hành quyết nếu Israel tiếp tục tấn công vào các mục tiêu dân sự hay bao vây Gaza.
"Chúng tôi tuyên bố sẽ không cân nhắc hay đàm phán về vấn đề con tin dưới làn đạn, trong trường hợp gây hấn hoặc trong chiến tranh", ông Abu Obaida, người phát ngôn của Qassam, một nhánh vũ trang của Hamas, ngày 9/10 cho biết.
Cùng ngày, một thủ lĩnh cấp cao của Hamas nói rằng nhóm này sẵn sàng tham gia các cuộc đối thoại chính trị hay đàm phán đình chiến với Israel sau khi Hamas "đạt được các mục tiêu đề ra".
Theo giới quan sát, khi mở chiến dịch tấn công bất ngờ với quy mô lớn chưa từng có nhằm vào Israel, Hamas dường như đang cố tạo dựng các liên kết an ninh khu vực mới nhằm tái tổ chức cơ cấu an ninh trên toàn Trung Đông.
Hamas được cho là đã dành nhiều năm để chuẩn bị cho cuộc tấn công này. Trong khi đó, tình báo Israel dường như bị động.
