Quốc gia NATO bất ngờ ngừng cấp vũ khí cho Ukraine
(Dân trí) - Giữa lúc căng thẳng leo thang do vấn đề ngũ cốc, Ba Lan, một thành viên NATO, tuyên bố nước này sẽ ngừng cấp vũ khí cho Ukraine.
Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi không còn cấp vũ khí cho Ukraine bởi vì chúng tôi phải trang bị cho quân đội của mình nhiều vũ khí hiện đại hơn", Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki cho biết khi trả lời câu hỏi liệu Warsaw có tiếp tục hỗ trợ Kiev bất chấp căng thẳng gần đây về vấn đề ngũ cốc hay không.
Nhà lãnh đạo Ba Lan lý giải thêm: "Nếu bạn không muốn ở thế phòng thủ, bạn phải có thứ gì đó để tự vệ. Đây là nguyên tắc của chúng tôi, vì vậy chúng tôi đã tăng cường mua vũ khí".
Ông Morawiecki cũng đề cập đến chuyến thăm gần đây của ông đến các nhà máy sản xuất vũ khí Ba Lan như lựu pháo Krab, xe bọc thép chở quân Rosomak.
"Ở đây chúng tôi chủ yếu tập trung vào việc hiện đại hóa và trang bị vũ khí nhanh chóng cho quân đội Ba Lan để nước này trở thành một trong những đội quân mạnh nhất ở châu Âu", ông nói.
Mặt khác, ông nhấn mạnh, quyết định của Ba Lan không cấp vũ khí cho Ukraine sẽ không ảnh hưởng đến an ninh của Ukraine. "Trung tâm của chúng tôi ở Rzeszow, với sự tham vấn của Mỹ và NATO, vẫn đang đóng vai trò mà nó vẫn thực hiện từ trước đến nay", ông cho hay.
Ba Lan là một trong những quốc gia phương Tây hỗ trợ đáng kể cho Ukraine kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở nước này. Theo giới chức Ba Lan, họ đã viện trợ quân sự hơn 3 tỷ euro cho Kiev trong vòng hơn một năm qua. Các viện trợ này bao gồm đạn dược, xe bọc thép, vũ khí hạng nặng cũng như máy bay chiến đấu do Liên Xô sản xuất.
Quan hệ giữa Ba Lan và Ukraine trở nên căng thẳng gần đây do vấn đề ngũ cốc.
Ủy ban châu Âu hôm 15/9 thông báo không gia hạn thêm các hạn chế tạm thời đối với xuất khẩu ngũ cốc của Ukraine sang 5 quốc gia láng giềng đều là thành viên của EU. Tuy nhiên, Ba Lan, Hungary và Slovakia quyết định đơn phương gia hạn lệnh cấm nhập khẩu nông sản Ukraine.
Đáp lại, Ukraine đã đệ đơn kiện 3 nước này lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Lý giải về quyết định gia hạn lệnh cấm, Thủ tướng Morawiecki cho biết điều quan trọng nhất đối với chính phủ Ba Lan là lợi ích của người nông dân, lợi ích của ngành nông nghiệp Ba Lan.
Ông cũng cảnh báo sẽ bổ sung thêm nhiều sản phẩm từ Ukraine vào danh sách hàng hóa bị cấm nhập khẩu trên lãnh thổ Ba Lan nếu phía Ukraine có thêm những động thái khiến căng thẳng gia tăng.
Ngày 20/9, Bộ Ngoại giao Ukraine đã kêu gọi Ba Lan gạt cảm xúc sang một bên để giải quyết vấn đề ngũ cốc.
"Phía Ukraine đã đưa ra cho Ba Lan một hướng giải quyết mang tính xây dựng về vấn đề ngũ cốc. Chúng tôi hy vọng các đề xuất của chúng tôi sẽ trở thành cơ sở để chuyển cuộc đối thoại sang một tiến trình mang tính xây dựng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ukraine Oleg Nikolenko nói.
