Tàu sân bay Mỹ tới "điểm nóng", Israel nhận lô vũ khí đầu tiên
(Dân trí) - Nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ USS Gerald R. Ford đã đến vùng biển phía đông Địa Trung Hải, trong khi máy bay quân sự đầu tiên của Mỹ cũng chở đạn dược tới Israel.
Máy bay chiến đấu F-18 trên tàu sân bay USS Gerald R. Ford (Ảnh: Getty).
Tướng Michael "Erik" Kurilla thuộc Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ ngày 10/10 thông báo, nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford với 8 phi đội máy bay tấn công và yểm trợ cùng 4 tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường đã đến vùng biển phía đông Địa Trung Hải, nhằm gửi "tín hiệu răn đe mạnh mẽ nếu bất kỳ đối tượng thù địch nào với Israel cân nhắc việc tìm cách tận dụng tình hình này".
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin hôm 8/10 cho biết ông đã ra lệnh cho nhóm tác chiến tàu sân bay Gerald R. Ford tới phía đông Địa Trung Hải để sẵn sàng hỗ trợ Israel sau cuộc tấn công của lực lượng Hamas khiến hơn 1.000 người ở cả hai bên thiệt mạng. Trong số những người thiệt mạng và mất tích có cả công dân Mỹ.
USS Gerald R. Ford, tàu sân bay mới nhất và tiên tiến nhất của Hải quân Mỹ, cùng khoảng 5.000 thủy thủ và nhiều máy bay chiến đấu sẽ được các tàu tuần dương cũng như tàu khu trục hộ tống trong một hoạt động biểu dương lực lượng nhằm sẵn sàng đáp trả bất cứ kịch bản nào.
Ngoài ra, ông Austin cho hay Mỹ cũng đã thực hiện các bước để tăng cường các phi đội máy bay chiến đấu F-35, F-15, F-16 và A-10 của Không quân Mỹ trong khu vực.
Theo Bộ trưởng Austin, ngoài triển khai các tàu chiến, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden "cũng nhanh chóng cung cấp cho Lực lượng Phòng vệ Israel các thiết bị và nguồn lực bổ sung, bao gồm cả đạn dược". 
Lực lượng Phòng vệ Israel hôm 10/10 xác nhận, máy bay quân sự đầu tiên của Mỹ chở "đạn dược tiên tiến" đã hạ cánh xuống căn cứ không quân Nevatim ở Israel. Trước đó, quan chức Lầu Năm Góc tuyên bố máy bay Mỹ đã hạ cánh xuống Israel, mang theo vũ khí và đạn dược.
Israel đã ca ngợi sự ủng hộ của Mỹ giữa lúc xung đột leo thang. Quân đội Israel cho biết sự hỗ trợ quân sự của Mỹ sẽ cho phép Israel giáng "những đòn đáng kể" vào Hamas, cũng như chuẩn bị cho "các kịch bản bổ sung".
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant nói rằng Gaza sẽ không bao giờ quay trở lại như trước đây, đồng thời tuyên bố quân đội nước này đang chuyển sang "tấn công toàn diện" nhằm vào các chiến binh Hamas.
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho biết Washington đang thảo luận về việc thiết lập một hành lang an toàn cho dân thường bị mắc kẹt ở Dải Gaza.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller thông báo Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken sẽ tới Israel vào ngày 11/10 để gặp các lãnh đạo cấp cao.
"Đây sẽ là một thông điệp về sự đoàn kết và hỗ trợ", ông Miller nói, đồng thời cho biết Ngoại trưởng Blinken sẽ đề xuất với Israel "về những gì họ cần và cách chúng tôi có thể hỗ trợ họ tốt nhất".
Wall Street Journal dẫn lời các quan chức quốc phòng Mỹ đưa tin Washington đang xem xét triển khai tàu sân bay thứ hai tới vùng biển gần Israel. Báo Mỹ lưu ý rằng động thái này sẽ là một phần trong nỗ lực quân sự của Mỹ nhằm ngăn chặn sự leo thang căng thẳng trong khu vực.
WSJ cho biết, tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower cùng các tàu tiếp tế đã được lên kế hoạch đến Trung Đông vài tháng trước và đội tàu dự kiến sẽ đến khu vực này trong khoảng hai tuần nữa.
Tổng thống Joe Biden và các quan chức cấp cao khác trong chính quyền Mỹ đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm 10/10.
"Chúng tôi đã kết nối với Thủ tướng Netanyahu để thảo luận về việc phối hợp hỗ trợ Israel, ngăn chặn các thế lực tấn công và bảo vệ những người dân vô tội", ông Biden nói.
