Tình báo Israel nhận sai vì không thể đoán trước Hamas tấn công
(Dân trí) - Một quan chức cấp cao của Israel thừa nhận đã "sai lầm" trong công tác đánh giá tình báo trước cuộc tấn công của Hamas vào cuối tuần trước, khiến đất nước này bất ngờ.
Cố vấn An ninh Quốc gia Tzachi Hanegbi nói chuyện với các phóng viên tại trụ sở Tel Aviv của Lực lượng Phòng vệ Israel, ngày 14/10 (Ảnh: Flash 90).
"Đó là sai lầm của tôi, và nó phản ánh sai lầm của toàn bộ những người đưa ra đánh giá tình báo", Cố vấn An ninh Quốc gia Tzachi Hanegbi nói trong cuộc họp báo hôm 14/10 khi được hỏi về những nhận xét gần đây của ông dự đoán rằng Hamas sẽ không gây hấn.
"Chúng tôi thực sự tin rằng Hamas đã học được bài học từ" cuộc giao tranh lớn với Israel vào năm 2021, ông Hanegbi nói.
Hôm 7/10, các chiến binh Hamas đã phát động tấn công từ nhiều hướng, chọc thủng hàng rào biên giới Gaza, nhắm vào các cộng đồng và căn cứ quân sự phía nam Israel.
Theo các quan chức Israel, hơn 1.300 thường dân và lực lượng an ninh đã thiệt mạng kể từ khi cuộc tấn công bắt đầu, và ít nhất 120 người đã bị bắt cóc về Dải Gaza.
Ông Hanegbi từ chối đàm phán thỏa thuận trao đổi tù nhân với Hamas.
"Không có cách nào để đàm phán với kẻ thù mà chúng tôi đã thề tiêu diệt", ông nói.
Các cuộc không kích trả đũa của Israel từ đó tới nay đã khiến 1.900 người Palestine thiệt mạng, gần 7.700 người bị thương, Wall Street Journal dẫn lời cơ quan y tế ở Gaza. Hơn một nửa số người chết là phụ nữ và trẻ em.
Thương vong ở 2 phía dự kiến còn tăng khi Israel thực hiện đợt tấn công trên bộ quy mô lớn vào thành phố Gaza ở phía bắc dải đất này, với mục tiêu tiêu diệt hàng ngũ lãnh đạo của Hamas.
New York Times dẫn lời một người phát ngôn quân đội cho biết, mục tiêu hàng đầu của Israel là tiêu diệt Yahya Sinwar, thủ lĩnh hàng đầu của Hamas có văn phòng ở thành phố Gaza.
