Israel cáo buộc Iran chỉ đạo Hezbollah tấn công khu vực biên giới
(Dân trí) - Tel Aviv cáo buộc đối thủ "không đội trời chung" Iran chỉ đạo lực lượng Hezbollah tấn công vào khu vực biên giới Israel - Li Băng.
Một xe tăng của Israel bố trí gần biên giới Israel với Li Băng ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
Quân đội Israel ngày 16/10 cáo buộc Iran đã chỉ thị Hezbollah thực hiện các vụ tấn công tại biên giới Li Băng - Israel vào ngày 15/10.
"Hezbollah, dưới sự chỉ đạo và hỗ trợ của Iran, đã thực hiện một số cuộc tấn công bằng súng nhằm đánh lạc hướng các nỗ lực chiến đấu của chúng tôi ở khu vực Gaza", người phát ngôn quân đội, Chuẩn đô đốc Daniel Hagari cho biết.
Iran chưa bình luận về cáo buộc này.
Lực lượng vũ trang Hezbollah là một tổ chức dân quân của người Hồi giáo dòng Shi'a. Đây được coi là một trong những tổ chức quân sự phi chính phủ có tiềm lực mạnh hàng đầu thế giới. Trong nhiều năm qua, Hezbollah đã củng cố địa vị quân sự và chính trị tại Li Băng.
Theo giới quan sát, Hezbollah có tiềm lực quân sự khá mạnh khi sở hữu nhiều vũ khí, khí tài hạng nặng như xe tăng chiến đấu chủ lực, thiết giáp, các hệ thống phòng không, pháo và súng máy.
Theo Reuters, giới chính trị phương Tây tin rằng Hezbollah là lực lượng được Iran hậu thuẫn và nhóm này là bên đang nắm quyền kiểm soát miền nam Li Băng.
Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Nasser Kanaani ngày 16/10 cáo buộc Mỹ "đã can dự quân sự" vào cuộc xung đột giữa Israel với lực lượng Hamas của người Palestine và Washington phải chịu trách nhiệm.
Tuần trước, Iran - quốc gia ủng hộ lực lượng Hamas - từng tuyên bố khả năng xuất hiện một "mặt trận mới" chống Israel sẽ phụ thuộc vào hành động của Israel tại Dải Gaza.
"Quan chức của một số quốc gia liên hệ với chúng tôi và hỏi về khả năng mở một mặt trận mới (chống lại Israel) trong khu vực", tuyên bố từ Bộ Ngoại giao Iran dẫn lời Ngoại trưởng Hossein Abdollahian trong cuộc gặp với Thủ tướng Iraq Mohammed Shia al-Sudani.
"Chúng tôi nói với họ rằng câu trả lời rõ ràng của chúng tôi về các khả năng trong tương lai là mọi việc đều phụ thuộc vào hành động của nhà nước Do Thái ở Gaza", ông Abdollahian nói và lưu ý rằng không bên nào trong khu vực xin phép Iran mở mặt trận mới.
Căng thẳng ở biên giới Li Băng - Israel nóng lên sau khi Hamas mở cuộc tấn công nhằm vào khu vực mà Tel Aviv kiểm soát hôm 7/10. Ngoài tấn công trả đũa Hamas ở Dải Gaza, Israel cũng xảy ra một số cuộc giao tranh qua lại với Hezbollah. Diễn biến này làm dấy lên lo ngại cuộc xung đột giữa Israel và Hamas có thể vượt ra phạm vi khu vực.
