Tổng thống Belarus: Mỹ đang buộc Nga hướng tới vũ khí hạt nhân
(Dân trí) - Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko cho rằng việc Mỹ viện trợ vũ khí cho Ukraine đang ép Nga tiến gần hơn đến sử dụng vũ khí hạt nhân.
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (Ảnh: Getty).
"Tôi xin nhắc lại đây là quan điểm cá nhân. Mỹ đang thúc ép Nga tiến tới phải sử dụng loại vũ khí đáng sợ nhất", Reuters dẫn lời Tổng thống Belarus Lukashenko trong chuyến thăm một cơ sở quân sự ở vùng Brest thuộc Belarus ngày 7/10.
Ông Lukashenko nói: "Họ trang bị vũ khí cho Tổng thống Volodymyr Zelensky và quân đội của ông ấy, đồng thời cung cấp tên lửa tầm xa. Ngay cả những dòng tên lửa có tầm xa 300km".
Nhà lãnh đạo Belarus nhấn mạnh: "Một cuộc tấn công bằng loại vũ khí như vậy vào sâu trong lãnh thổ Nga sẽ nhận lại đòn đáp trả đến mức nào? Nếu không, tại sao chúng ta lại cần những vũ khí hạt nhân này".
Theo Tổng thống Belarus, việc Mỹ và các đồng minh liên tiếp có các hành động thúc ép, gây gia tăng căng thẳng lên tình hình chiến sự có thể buộc Nga phải "đặt nút bấm (hạt nhân)" lên bàn. Ông Lukashenko ám chỉ việc Moscow có thể kích hoạt vũ khí hạt nhân.
Cũng theo ông Lukashenko, "người Mỹ sẽ không lo sợ khả năng lôi tất cả vào cuộc chiến thảm khốc này vì họ đang rất an toàn ở bên kia bờ đại dương".
Bình luận của ông Lukashenko được đưa ra trong bối cảnh Nga cân nhắc hủy bỏ việc phê chuẩn Hiệp ước cấm thử hạt nhân.
Chủ tịch Hạ viện Nga Vyacheslav Volodin hôm qua cho hay: "Tại phiên họp tiếp theo, chúng tôi sẽ thảo luận về quyết định hủy phê chuẩn Hiệp ước Cấm thử hạt nhân Toàn diện (CTBT). Điều này phù hợp với lợi ích quốc gia, và là biện pháp đáp trả tương xứng với Mỹ, quốc gia chưa thông qua hiệp ước".
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo, Nga đã thử thành công tên lửa hành trình Burevestnik mang được đầu đạn hạt nhân và động cơ nguyên tử có khả năng "bay khắp toàn cầu".
Chủ nhân Điện Kremlin cũng nêu ra 2 kịch bản có thể buộc Moscow sử dụng vũ khí hạt nhân, bao gồm "một cuộc tấn công chống lại Nga và một mối đe dọa đối với sự tồn tại của Nga".
Ông nhấn mạnh một cuộc tấn công hạt nhân vào Nga là điều hoàn toàn không thể chấp nhận được. Tuy nhiên, ông cho biết hiện không có điều gì đe dọa đến sự tồn tại của Liên bang Nga.
Liên quan đến cuộc xung đột ở Ukraine, Tổng thống Lukashenko cho rằng những động thái "không chắc chắn" của quốc hội Mỹ khi bàn tới gói viện trợ dành cho Kiev gần đây chính là tín hiệu thúc giục Ukraine "nhanh chóng mở rộng phạm vi phản công và lôi kéo càng nhiều lính trẻ càng tốt".
"Họ đổ lỗi cho ông Zelensky vì tốc độ phản công chậm chạp trên mọi phương tiện truyền thông. Rõ ràng là cuộc phản công đã không thành công", nhà lãnh đạo Belarus nói.
Trả lời phỏng vấn truyền thông, ông Lukashenko từng nói rằng, hiện giờ Ukraine không thể chiến đấu lâu hơn nữa khi các đồng minh phương Tây bắt đầu hụt hơi. Ông kêu gọi Kiev nên đàm phán hòa bình càng sớm càng tốt.
