Thủy thủ Mỹ thừa nhận bán tin mật cho Trung Quốc
(Dân trí) - Một thủy thủ Hải quân Mỹ thừa nhận đã nhận 15.000 USD từ một sĩ quan tình báo Trung Quốc để cung cấp thông tin mật.
(Ảnh minh họa: Hải quân Mỹ).
Trong thỏa thuận nhận tội gửi tòa án ở Los Angeles (Mỹ), hạ sĩ quan hải quân Mỹ Wenheng Thomas Zhao, 26 tuổi, xác nhận việc nhận hối lộ.
Cụ thể, Zhao cho biết đã chụp ảnh tài liệu mật liên quan đến các cuộc tập trận quân sự của Mỹ ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, lệnh tác chiến, sơ đồ và bản thiết kế hệ thống radar trên căn cứ quân sự Mỹ ở Okinawa, Nhật Bản.
Zhao làm việc tại căn cứ hải quân Hạt Ventura, bang California của Mỹ và đã bị bắt giữ từ tháng 8. Quân nhân này hiện phải đối mặt với hình phạt tối đa 20 năm tù.
Luật sư đại diện của Zhao hiện chưa lên tiếng.
Trong khi đó Martin Estrada, luật sư quận Trung tâm California, cho biết Zhao đã "phản bội đất nước và Hải quân Mỹ bằng việc nhận hối lộ từ đối thủ nước ngoài".
Trước đó, Mỹ cáo buộc Trung Quốc thực hiện một chiến dịch gián điệp và tấn công mạng rộng khắp. Tuy nhiên, Bắc Kinh đã bác bỏ.
