Quân đội Israel "đột kích cục bộ" Dải Gaza, dọn đường tấn công Hamas
(Dân trí) - Quân đội Israel tối 13/10 tuyên bố đã tiến hành các cuộc đột kích cục bộ vào Dải Gaza trong 24 giờ trước đó, trước thềm cuộc tấn công lớn dự kiến nhằm vào vùng lãnh thổ Palestine đông dân.
Một xe tăng Israel vào vị trí gần biên giới với Dải Gaza vào ngày 13/10 (Ảnh: Reuters).
"Trong 24 giờ qua, Lực lượng Phòng vệ Israel đã thực hiện các cuộc đột kích cục bộ bên trong lãnh thổ Dải Gaza để hoàn tất công tác quét sạch khu vực có vũ khí và khủng bố", quân đội Israel cho biết trong tuyên bố được đăng vào khoảng 19h ngày 13/10 giờ địa phương (23h ngày 13/10 giờ Việt Nam).
"Các hoạt động này cũng bao gồm nỗ lực tìm kiếm những người mất tích", tuyên bố viết và thêm rằng các cuộc đột kích này có sự tham gia của bộ binh và xe tăng Israel nhưng không tiến sâu vào Gaza.
Các cuộc đột kích diễn ra trong bối cảnh Israel không ngừng không kích vào Dải Gaza và các chiến binh Hamas bắn trả bằng tên lửa.
Giao tranh bùng nổ ra giữa hai bên vào hôm 7/10, sau khi các chiến binh Hamas tấn công các cộng đồng ở Israel và giết chết hơn 1.300 người, hầu hết là dân thường.
Lực lượng Hamas cũng bắt cóc khoảng 150 người Israel và người nước ngoài. IDF cho đến nay đã thông báo cho gia đình của 120 con tin rằng người thân của họ đang bị giam giữ ở Dải Gaza.
Trong tuyên bố tối 13/10, quân đội Israel còn cho biết họ "đã thu thập bằng chứng có thể hỗ trợ việc xác định vị trí con tin" trong các cuộc đột kích vào Gaza nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Tuyên bố cho biết thêm rằng: "Các binh sĩ đã vô hiệu hóa các nhóm khủng bố và cơ sở hạ tầng nằm trong khu vực, bao gồm một nhóm Hamas bắn tên lửa chống tăng về phía lãnh thổ Israel".
Các cuộc tấn công trả đũa của Israel vào Dải Gaza đã giết chết khoảng 1.800 người và khiến hàng nghìn người khác phải bỏ nhà ra đi.
Cùng ngày 13/10, Israel đã cảnh báo 1,1 triệu cư dân ở phía bắc Gaza phải sơ tán trong 24 tiếng, động thái báo hiệu trước cuộc tấn công lớn trên bộ vào Dải Gaza.
