Gaza trải qua ngày chết chóc, người Israel "đỏ mắt" tìm thân nhân
(Dân trí) - Hai ngày sau khi lực lượng vũ trang của người Palestine Hamas tấn công Israel, dân thường ở 2 phía chiến tuyến đang đối mặt với những mất mát lớn, khi hàng trăm người thiệt mạng và mất tích.
Người Palestine ở Gaza đào bới đống đổ nát sau vụ không kích của Israel (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, Dải Gaza đã trải qua ngày chết chóc nhất trong 15 năm qua sau khi Hamas tấn công bất ngờ Israel vào hôm 7/10 và Tel Aviv đáp trả bằng các vụ không kích.
Các quan chức ở Gaza cho hay, trong 24 giờ qua, gần 300 người Palestine đã thiệt mạng. Một số nạn nhân vẫn đang bị chôn vùi dưới các đống đổ nát trong những tòa nhà bị sập do các vụ tấn công.
Giới chức Israel ghi nhận 700 người đã thiệt mạng sau các vụ tấn công của Hamas và hàng chục người khác bị bắt làm con tin. Vì vậy, phía Israel đã tuyên bố sẽ có những phản ứng mạnh mẽ với lực lượng đang kiểm soát Dải Gaza.
Cơ quan Y tế ở Dải Gaza do Hamas kiểm soát cho biết, đến nay đã có 370 người Palestine thiệt mạng và 2.200 người khác bị thương.
Tại Gaza, Sabreen Abu Daqqa, người được đội cứu hộ đào lên từ đống đổ nát của những ngôi nhà bị sập ở Khan Younis, tỉnh dậy trong bệnh viện và biết 3 đứa con của chị đã thiệt mạng, hai đứa khác bị thương và đứa thứ 6 vẫn mất tích.
"Mọi thứ đổ sụp xuống đầu chúng tôi. Các con tôi ở xung quanh tôi", chị kể lại bằng chất giọng yếu ớt.
Chị gọi con từ dưới đống đổ nát nhưng không nghe thấy tiếng trả lời. "Họ bắt đầu dọn những mảnh vỡ khỏi người tôi từng chút một. Họ phải mất 3 giờ đồng hồ", chị nói.
Quân đội Israel cho biết cho đến nay đã phá hủy 800 mục tiêu của Hamas ở Dải Gaza.
Là nơi sinh sống của khoảng 2 triệu người, Hamas đã điều hành Gaza kể từ khi lực lượng này giành quyền kiểm soát dải đất hẹp vào năm 2007. Khi các cuộc không kích của Israel bắt đầu vào 7/10, hàng nghìn người Palestine đã rời bỏ nhà cửa để tránh "bom rơi, đạn lạc".
UNRWA, cơ quan của Liên Hợp Quốc cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho người Palestine, cho biết ít nhất 70.000 người Palestine đang trú ẩn tại 64 trường học mà tổ chức này điều hành ở Dải Gaza, với con số có thể sẽ tăng lên khi các cuộc không kích và pháo kích dữ dội tiếp tục diễn ra.
UNRWA cho hay: "Thường dân phải được bảo vệ mọi lúc, kể cả trong khi giao tranh. UNRWA ủng hộ lời kêu gọi các bên đạt được lệnh ngừng bắn ngay lập tức và chấm dứt bạo lực ở khắp mọi nơi".
Ashraf Al-Qidra, người phát ngôn của cơ quan y tế Gaza, nói rằng các bệnh viện đã quá tải và phải phụ thuộc vào các máy phát điện cũ kỹ sau khi Israel cắt 120 megawatt điện mà nước này cung cấp cho Dải Gaza hôm 7/10.
Israel Katz, Bộ trưởng Năng lượng Israel ngày 7/10 thông báo nước này sẽ cắt nguồn cung cấp điện cho Dải Gaza, tuyên bố "những gì đã tồn tại cho đến bây giờ sẽ không còn nữa".
Người Israel "đỏ mắt" ngóng tin người thân
Người Israel chạy ra đường sau khi rocket của Hamas tấn công Ashkelon hôm 7/10 (Ảnh: Reuters).
Hàng trăm người Israel vẫn đang trong trạng thái bị "sốc" đã đến đồn cảnh sát hôm 8/10 để hy vọng nắm được tin tức về số phận của những người thân yêu đã mất tích sau khi Hamas mở cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ.
Mặc dù đã quen với chiến sự từ lâu nhưng Israel vẫn bị bất ngờ trước cuộc tấn công từ nhiều hướng của các tay súng Hamas khiến hàng trăm người thiệt mạng. 
Những người Israel đang cố gắng tìm kiếm manh mối của thân nhân để biết liệu họ đã thiệt mạng hay có thể bị Hamas bắt làm con tin, hoặc vẫn đang tìm nơi trú nấp tại khu vực mà Israel và Hamas giao tranh.
Một bà mẹ Israel đã nộp mẫu ADN và trao cho cơ quan chức năng chiếc lược có tóc con trai bà. Cậu đang tham gia một bữa tiệc ngoài trời khi Hamas phát động cuộc tấn công.
"Lần cuối cùng chúng tôi nghe được tin từ con là lúc con gọi điện từ trong xe, nói rằng con đang cố trốn thoát và có đạn bay về phía con. Tôi đang cố gắng tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra", bà nói.
Bên ngoài sở cảnh sát, một người đàn ông đang cầu nguyện cùng một giáo sĩ trong khi vị hôn thê của anh điền đơn để tìm kiếm người anh trai mất tích của cô.
Trong khi đó, Yoni Asher cho biết vợ anh đã đi thăm mẹ ở khu vực Nir Oz mà Israel kiểm soát gần Dải Gaza khi Hamas tấn công. Vợ anh gọi điện và thông báo thành viên Hamas đã di chuyển vào bên trong ngôi nhà. Sau đó, họ mất liên lạc.
Anh dùng thiết bị định vị để tìm điện thoại của vợ và phát hiện ra nó nằm ở Khan Younis, Dải Gaza. Sau đó, anh xem được đoạn video trên mạng xã hội cho thấy vợ, 2 con gái và mẹ vợ đang bị Hamas bắt giữ.
"Hai cô con gái nhỏ của tôi, chúng chỉ là những đứa trẻ con, chúng thậm chí còn chưa được 5 tuổi và 3 tuổi… Tôi không biết chúng bị giam giữ như thế nào. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với chúng", anh nói trong hoang mang.
