Xung đột trên đà lan rộng, Iran cảnh báo cơn địa chấn ở Trung Đông
(Dân trí) - Ngoại trưởng Iran cảnh báo cuộc xung đột giữa Israel và Hamas có thể mở rộng sang các khu vực khác ở Trung Đông nếu lực lượng Hezbollah tham chiến.
Người dân ở Gaza dập tắt đám cháy sau các trận tập kích (Ảnh: Reuters).
"Tôi biết về các kịch bản mà Hezbollah đã đưa ra. Bất kỳ bước đi nào mà lực lượng Hezbollah thực hiện sẽ gây ra cơn địa chấn lớn", Ngoại trưởng Iran Hossein Amirabdollahian cảnh báo hôm 14/10.
Ông Amirabdollahian nói với các phóng viên ở Beirut rằng, nhóm Hezbollah ở Li Băng đã tính đến tất cả các kịch bản chiến tranh và Israel nên dừng các cuộc tấn công vào Gaza càng sớm càng tốt.
Ngoại trưởng Iran cho biết ông sẽ liên hệ với các quan chức Liên hợp quốc ở Trung Đông vì "hiện vẫn còn cơ hội để đưa ra sáng kiến nhằm chấm dứt chiến tranh, nhưng có thể sẽ quá muộn vào ngày mai".
Ngoại trưởng Amirabdollahian nói rằng ông đã gặp thủ lĩnh Hezbollah Sayyed Hassan Nasrallah và được thông báo về tình hình của lực lượng này ở Li Băng.
Trước đó, ông Amirabdollahian cảnh báo "mặt trận mới" nhằm vào Israel trong xung đột với Hamas có thể mở ra, tùy thuộc vào những hành động của Israel.
Israel coi Hezbollah là mối đe dọa trực tiếp nghiêm trọng nhất. Ước tính lực lượng này có khoảng 150.000 rocket và tên lửa, bao gồm tên lửa dẫn đường chính xác có thể tấn công bất cứ khu vực nào ở Israel.
Hezbollah, lực lượng nghi do Iran hậu thuẫn, cũng có hàng nghìn chiến binh thiện chiến từng tham gia cuộc xung đột kéo dài 12 năm ở Syria, đồng thời sở hữu nhiều loại máy bay không người lái quân sự khác nhau.
Israel đã đụng độ với Hezbollah và các nhóm Palestine đồng minh ở Li Băng trong những ngày gần đây, dù quy mô các cuộc tấn công qua lại còn hạn chế.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 13/10 tuyên bố tấn công các vị trí của nhóm vũ trang Hezbollah ở miền nam Li Băng.
Cuộc tập kích của Israel diễn ra sau khi lực lượng Hezbollah ở Li Băng tuyên bố đã "chuẩn bị đầy đủ" để tham gia cùng Hamas trong cuộc chiến chống lại Israel vào thời điểm thích hợp.
Hôm 9/10, Hezbollah cho biết các cuộc tấn công của Israel đã giết chết 3 thành viên của tổ chức này.
Israel cũng cho biết đã tấn công các trạm quan sát của Hezbollah hôm 10/10, trong khi nhánh vũ trang của Hamas tuyên bố đã bắn rocket.
Hôm 11/10, Hezbollah khẳng định đã nhắm mục tiêu vào một vị trí của Israel gần làng Dhayra. Israel bắn trả ngay sau đó, làm bị thương 3 người và biến Dhayra thành "thị trấn ma".
Thiếu tướng Uri Gordin, chỉ huy Bộ Tư lệnh Mặt trận Tổ quốc của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), cho biết Israel không muốn xảy ra chiến tranh với lực lượng Hezbollah, nhưng nếu kịch bản đó xảy ra, Israel có thể bị nã 2.500 rocket mỗi ngày.
Ông Gordin nhấn mạnh, đơn vị của ông đã sẵn sàng cho mọi kịch bản có thể xảy ra, trong đó có những diễn biến ở biên giới với Li Băng.
Mỹ lo ngại về mặt trận thứ hai ở biên giới Israel - Li Băng, nếu lực lượng Hezbollah tham chiến. Trong khi đó, quân đội Israel tiếp tục tập kích các mục tiêu ở Dải Gaza, nhằm đáp trả cuộc tấn công của lực lượng Hamas vào cuối tuần trước.
Đại diện thường trực của Nga tại Liên hợp quốc, ông Vassily Nebenzia, cảnh báo Trung Đông đang "bên bờ vực của một cuộc chiến tranh toàn diện và thảm họa nhân đạo chưa từng có".
 Các cuộc giao tranh trong một tuần qua khiến hơn 1.900 người ở Gaza, hơn 1.300 người ở Israel thiệt mạng.
