Ukraine phóng UAV tấn công nhà máy tên lửa, căn cứ trực thăng của Nga
(Dân trí) - Ukraine tuyên bố tấn công một nhà máy sản xuất tên lửa trong lãnh thổ Nga, sau khi truyền thông Kiev nói rằng một căn cứ trực thăng của Moscow có thể đã bị tập kích.
Tên lửa Kh-59 treo dưới thân máy bay Nga (Ảnh minh họa: Defense Express).
Ngày 2/10, Tổng cục Tình báo Ukraine (GUR) cho biết nhà máy sản xuất tên lửa hành trình Kh-59 ở miền Tây nước Nga đã bị các máy bay không người lái tấn công vào cuối tuần qua.
Trong một thông báo trên Telegram, GUR cho biết 3/4 UAV đã tấn công nhà máy hàng không Smolensk vào ngày 1/10, gây thiệt hại đáng kể và làm gián đoạn quá trình sản xuất tên lửa của Nga.
Theo GUR, Kh-59 là một trong những tên lửa được Nga sử dụng thường xuyên nhất để bắn vào các mục tiêu ở Ukraine.
Cơ quan tình báo Ukraine cho biết: "Các khu vực Chernihiv, Sumy, Kharkov, Dnipropetrovsk, Zaporizhzhia và Kherson phải chịu thiệt hại nặng nề nhất từ loại vũ khí này".
Hãng tin độc lập của Nga Agentsvo ngày 1/10 nói rằng nhà máy tên lửa đã bị tấn công. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga cho biết đã "đánh chặn" tất cả UAV ở Smolensk và người đứng đầu khu vực cho biết không có thương vong hay thiệt hại nào được ghi nhận.
Trước đó, vào ngày 1/10, mạng xã hội xuất hiện các đoạn video cho thấy một UAV dường như tấn công căn cứ trực thăng Nga ở thành phố Sochi. Khoảng 1 giờ sau, Anton Gerashchenko, cố vấn của Bộ trưởng nội vụ Ukraine đã chia sẻ một đoạn video khác về vụ việc ở Sochi.
Tiếp đó, hãng tin Ukraine Ukrainska Pravda cho biết vụ tấn công ở Sochi do Cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine thực hiện và đã nhắm mục tiêu thành công vào bãi đậu của một căn cứ trực thăng ở Adler, Sochi.
Trong thời gian qua, Nga đã chứng kiến nhiều vụ tấn công bằng UAV nhằm vào lãnh thổ nước này. Nga thường cáo buộc Ukraine đứng sau các vụ việc.
Tháng trước, Mykhailo Podolyak, cố vấn tổng thống Ukraine, tuyên bố các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) gần đây vào các mục tiêu trong lãnh thổ Nga là dấu hiệu cho thấy chiến sự đang "ngày càng dịch chuyển sang lãnh thổ Nga".
"Không thể dừng lại việc này", ông Podolyak nói, đồng thời khẳng định Moscow thiếu hệ thống phòng không để tự phòng vệ các cuộc tấn công trong lãnh thổ Nga.
Quan chức Ukraine không trực tiếp nhận trách nhiệm về các cuộc tấn công gần đây vào lãnh thổ Nga. Ông Podolyak khẳng định Ukraine "tuân thủ nghiêm ngặt nghĩa vụ không sử dụng vũ khí của các đối tác để tấn công lãnh thổ Nga và chỉ hành động theo nguyên tắc phòng vệ".
Cố vấn của Tổng thống Ukraine cũng cho rằng, những lời kêu gọi tránh tấn công trên lãnh thổ Nga là vô lý.
Hồi tháng 9, Oleksii Danilov, Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Quốc gia Ukraine, tiết lộ, Ukraine đã và đang phát triển chương trình tên lửa và máy bay không người lái của riêng họ từ lâu nên việc tấn công các mục tiêu trên lãnh thổ Nga, ngay cả khi chúng ở cách xa 1.500 km, không còn là vấn đề.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng Ukraine sẽ chỉ tấn công các cơ sở quân sự của liên bang Nga. Ông cho rằng, các vụ đánh bom cơ sở dầu khí hoặc những công trình khác là do các nhóm du kích ở Nga thực hiện và Ukraine không có liên quan.
