Áo dài, cổ phục Việt tung bay giữa Australia đón chào Tết Nhâm Dần
(Dân trí) - Nhóm bạn trẻ người Việt thướt tha và duyên dáng trong màn trình diễn áo dài, cổ phục trong một hội chợ Tết người Việt tại Melbourne, Australia đón chào xuân Nhâm Dần.
Thiếu nữ Việt Nam duyên dáng trong tà áo dài tại hội chợ Tết người Việt ở Richmond, Melbourne (Ảnh: Vietcharm).
Cuối tuần qua, hội chợ người Việt tại Richmond, Melbourne, Australia đã diễn ra nhân dịp Tết Nhâm Dần. Tại đây, những nét đẹp văn hóa và truyền thống của Việt Nam đã được giới thiệu và tôn vinh tới cộng đồng người Việt và cả những người nước ngoài.
Một trong những dấu ấn của sự kiện là màn trình diễn áo dài và cổ phục duyên dáng của các bạn trẻ người Việt thuộc nhóm múa Vietcharm. Đây là nhóm múa phi lợi nhuận được các bạn sinh viên tại Melbourne, Victoria lập ra nhằm là gìn giữ nét đẹp văn hóa Việt thông qua các bài múa và điệu nhảy truyền thống của dân tộc, cũng như quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam ra thế giới.
Tiên Lâm, trưởng nhóm Vietcharm, cho biết nhóm lựa chọn âm nhạc của dân tộc để thỏa mãn niềm đam mê và tình yêu sân khấu, cũng như để bày tỏ tình yêu với quê hương, đất nước.
"Phải dùng từ tự hào và kiêu hãnh khi được trình diễn trước cộng đồng người Việt và người dân Melbourne", Tiên Lâm chia sẻ.
Các thành viên Vietcharm muốn thông qua các màn trình diễn đậm đà bản sắc dân tộc để quảng bá văn hóa Việt tới bạn bè nước ngoài (Ảnh: Vietcharm).
Cẩm Ly, sinh viên ngành Quản trị Nhà hàng và Khách sạn, một thành viên của Vietcharm, cảm thấy nhớ nhà khi đã xa quê hương 3 năm chưa thể trở về do đại dịch Covid-19. Khi Tết đến, Cẩm Ly nhớ như in những ký ức cùng cha mẹ đi sắm đồ ở chợ Tết vào ngày cuối năm vì điều mang lại linh hồn cho Tết là sự sum vầy, đoàn tụ của gia đình.
Thủy Tiên, sinh viên trường RMIT Melbourne, đã xa nhà và không thể đón Tết với gia đình 4 năm qua, nhưng những ký ức về Tết vẫn luôn hiện hữu. Tiên muốn dùng những điệu múa, bản nhạc dân tộc để thỏa nỗi nhớ nhà, cũng như giới thiệu một Việt Nam duyên dáng, giàu bản sắc văn hóa tới bạn bè nước ngoài.
