Mỹ dùng trí tuệ nhân tạo truy tìm 1.600 triệu phú nợ thuế
(Dân trí) - Mỹ tuyên bố tìm ra cách ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm truy tìm và thu tiền từ 1.600 triệu phú và 75 đối tác kinh doanh đang nợ hàng trăm triệu USD tiền thuế.
Ủy viên IRS Daniel Werfel (Ảnh: AP).
Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) ngày 8/9 thông báo đã tiến hành nỗ lực tích cực để truy tìm 1.600 triệu phú và 75 đối tác kinh doanh lớn đang nợ hàng trăm triệu USD tiền thuế quá hạn.
Ủy viên IRS Daniel Werfel cho biết với việc tăng cường tiền ngân sách từ liên bang và sự trợ giúp của các công cụ trí tuệ nhân tạo (AI), cơ quan này có các phương tiện mới để nhắm mục tiêu vào những người giàu có đã cố tình giảm khoản thuế phải đóng.
"Nếu bạn nộp thuế đúng hạn, bạn sẽ đặc biệt khó chịu khi thấy những người giàu có lại không nộp thuế", ông Werfel nói.
Ông cho biết 1.600 triệu phú nợ ít nhất 250.000 USD tiền thuế mỗi người và 75 đối tác kinh doanh lớn có tài sản trung bình khoảng 10 tỷ USD là mục tiêu trong chiến dịch này.
Theo ông Werfel, nỗ lực tuyển dụng thêm nhân viên quy mô lớn và các công cụ nghiên cứu AI do nhân viên và nhà thầu của IRS phát triển đang đóng vai trò quan trọng trong việc xác định những người giàu có né tránh đóng thuế.
Ông nói: "Các công cụ mới đang giúp chúng tôi nhìn thấy các mô hình và xu hướng mà trước đây chúng tôi không thể thấy và do đó, chúng tôi có tự tin hơn để tìm ra nơi các đối tác lớn đang che giấu thu nhập".
Vào tháng 7, lãnh đạo IRS cho biết họ đã thu được 38 triệu USD tiền thuế quá hạn từ hơn 175 người nộp thuế có thu nhập cao chỉ trong vài tháng. Ông tuyên bố, cơ quan này sẽ tăng cường truy thu trong thời gian tới.
Một nhóm gồm các nhà kinh tế và nhà nghiên cứu IRS vào năm 2021 đã phát hiện ra rằng 1% người có thu nhập cao nhất ở Mỹ không báo cáo hơn 20% thu nhập của họ cho IRS.
Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Ron Wyden cho biết kế hoạch của IRS "thể hiện một cách tiếp cận mới để xử lý các hành vi gian lận thuế tinh vi".
"Hành động này hướng tới nỗ lực cốt lõi của đảng Dân chủ nhằm đảm bảo những người giàu nhất đang đóng góp đầy đủ", ông nhấn mạnh.
