Israel công bố thương vong sau vụ Hamas nã hàng nghìn rocket
(Dân trí) - Ít nhất 40 người thiệt mạng, gần 800 người bị thương ở Israel, trong khi một số công dân Israel có thể đang bị bắt giữ làm con tin, truyền thông địa phương cho hay.
Ô tô cháy trơ khung ở Israel sau cuộc tấn công của Hamas sáng 7/10 (Ảnh: AFP).
Đài truyền hình Israel ngày 7/10 dẫn thông tin từ Bộ Y tế Israel cho biết, ít nhất 40 người thiệt mạng và khoảng 779 người bị thương ở nước này sau vụ tấn công bất ngờ của lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
Phó chỉ huy lực lượng Hamas Saleh Al-Arouri nói: "Chúng tôi đang bắt giữ một số lượng lớn con tin Israel, trong đó có cả sĩ quan cấp cao".
Trong khi đó, giới chức Israel chưa xác nhận thông tin một số công dân nước này đang bị bắt giữ làm con tin.
Truyền thông địa phương lo ngại rằng Israel có thể đối mặt với một cuộc khủng hoảng con tin.
Rạng sáng nay, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ tấn công vào lãnh thổ Israel. Người phát ngôn quân đội Israel, Chuẩn Đô đốc Daniel Hagari, cho biết hơn 2.200 quả rocket đã bắn vào Israel. Trong khi đó, Hamas tuyên bố đã bắn tổng cộng hơn 5.000 quả rocket.
Trước đó, ông Mohammad Deif, một chỉ huy quân sự cấp cao của Hamas, thông báo mở màn chiến dịch trong một chương trình phát sóng trên truyền thông của lực lượng Hồi giáo này và kêu gọi người Palestine ở khắp nơi chiến đấu.
"Đây là ngày của trận chiến vĩ đại nhất, kết thúc sự chiếm đóng cuối cùng trên trái đất", ông Deif tuyên bố.
Theo Reuters, đây là đợt bùng phát bạo lực nghiêm trọng nhất ở khu vực đầy biến động này kể từ sau lần Israel và Hamas đụng độ đẫm máu kéo dài 10 ngày vào năm 2021.
Kể từ khi Hamas nắm quyền kiểm soát Dải Gaza, dải đất rộng 42km2, vào năm 2007, nơi này đã xảy ra 4 cuộc chiến và một số xung đột nhỏ hơn, gây thiệt hại nặng nề cho 2,3 triệu người dân Gaza.
Ảnh chụp màn hình quân đội Israel không kích đáp trả Hamas ở Gaza (Ảnh: Getty).
Tại cuộc họp của nội các hôm nay, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố: "Kể từ sáng nay, Israel trong tình trạng chiến tranh".
Ông cũng nêu rõ: "Mục tiêu đầu tiên của chúng ta là quét sạch khu vực bị quân địch xâm nhập và khôi phục an ninh, hòa bình cho các thị trấn bị tấn công". Theo ông, mục tiêu thứ hai là buộc đối phương phải "trả giá đắt".
"Hamas, lực lượng đứng sau cuộc tấn công này, sẽ gánh chịu hậu quả và trách nhiệm", quân đội Israel tuyên bố. Quân đội Israel đã đáp trả lực lượng Hamas bằng các cuộc không kích.
Nguồn tin của Al Jazeera cho hay, các cuộc giao tranh hôm nay đã khiến ít nhất 160 người Palestine thiệt mạng, hơn 1.000 người bị thương.
Lãnh đạo quốc tế, trong đó có Thủ tướng Đức Olaf Scholz, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Leyen, đã đồng loạt lên án cuộc tấn công của Hamas vào Israel.
Đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại và an ninh của Liên minh châu Âu Josep Borrell nhấn mạnh: "Hành động bạo lực này phải chấm dứt ngay lập tức. Chủ nghĩa khủng bố và bạo lực không giải quyết được điều gì".
Trong khi đó, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi các bên kiềm chế. "Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, tránh các hành động gây hấn", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát biểu.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov cho biết, Moscow đang liên hệ với Israel, Palestine và các nước Ả rập nhằm hạ nhiệt căng thẳng.
