Tiết lộ khí tài giúp Ukraine tập kích phá hỏng tàu ngầm Nga
(Dân trí) - Ukraine tiết lộ về khí tài đã giúp cho nước này tấn công vào xưởng đóng tàu Sevastopol tuần trước, làm hư hại 2 chiến hạm của Nga, trong đó có một tàu ngầm.
Hình ảnh được cho là tàu ngầm Nga bị thiệt hại sau cuộc tấn công của Ukraine vào Sevastopol (Ảnh: Oryx).
Cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine tiết lộ thêm các thông tin về vụ tấn công bằng tên lửa và UAV vào xưởng đóng tàu Sevastopol ở Crimea ngày 13/9 khiến tàu đổ bộ Minsk và tàu ngầm Rostov-on-Don của Nga bị hư hại khá nghiêm trọng.
Trước đó, lực lượng đặc nhiệm Ukraine tiết lộ họ đã cử một nhóm biệt kích xâm nhập Crimea và thu thập thông tin tình báo trên thực địa trước cuộc tấn công.
Tới ngày 20/9, phía Ukraine tiết lộ rằng "vệ tinh của nhân dân" đã góp phần vào sự thành công của nhiệm vụ tấn công này.
Đây là thuật ngữ ám chỉ vệ tinh mà người Ukraine và những người ủng hộ Kiev đã góp tiền vào để mua từ công ty ICEYE của Phần Lan vào năm ngoái. Vệ tinh này hiện thuộc quyền sở hữu vô thời hạn của Bộ Quốc phòng Ukraine, cụ thể hơn là nó được vận hành bởi cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine.
Cơ quan trên cho biết, sau đúng 1 năm kể từ ngày vệ tinh được bàn giao, nó đã "đóng một vai trò rất quan trọng trong cuộc tấn công vào vịnh Sevastopol" ngày 13/9 và các hoạt động khác.  
Ukraine cũng chia sẻ một số hình ảnh mà vệ tinh ghi lại về các mục tiêu tấn công của Kiev, trong đó có hình ảnh chụp căn cứ Dyagilevo của Nga ở vùng Ryazan hôm 30/8; vị trí Nga triển khai các hệ thống phòng không S-300/S-400 ở vùng Belgorod.
Theo Defense Express, các bức ảnh mà vệ tinh này chụp được không chỉ là ảnh thưởng mà là ảnh dùng radar khẩu độ tổng hợp.
Công nghệ này cho phép vệ tinh quan sát mục tiêu bằng radar vi sóng cả ngày lẫn đêm, trong mọi điều kiện thời tiết. Điều này cho phép việc theo dõi tối ưu và hiệu quả hơn, vì các vệ tinh thông thường không thể nhìn xuyên mây.
Radar khẩu độ tổng hợp sử dụng chuyển động của ăng ten radar trên một vùng mục tiêu để cung cấp hình ảnh có độ phân giải tốt hơn so với các radar quét tia đứng yên thông thường.
Từ năm ngoái, Ukraine tuyên bố đã phát hiện ra hàng nghìn vũ khí của quân đội Nga trên chiến trường nhờ hoạt động trinh sát không gian. 
Ukraine tuyên bố vệ tinh mua từ ICEYE đã cung cấp thông tin quan trọng về các đợt triển khai bí mật của quân đội Nga và phát hiện ra vị trí của xe tăng, pháo tự hành, tên lửa phòng không và máy bay trực thăng của Moscow trên chiến trường. 
Dữ liệu vệ tinh này giúp xác định các hệ thống ăng-ten và vị trí của vũ khí phòng không, đồng thời "giúp xác định hiệu quả vị trí ẩn nấp của đối thủ trong rừng, trong bất kỳ thời tiết nào vào cả ngày lẫn đêm", tình báo Ukraine cho biết.
Hồi tháng 6/2022, tổ chức Serhiy Prytula đặt theo tên một diễn viên và chính trị gia nổi tiếng ở Ukraine, đã mở chiến dịch gây quỹ 16,25 triệu USD với mục đích ban đầu là mua các máy bay không người lái (UAV) Bayraktar do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất.
Nhưng sau đó hãng sản xuất UAV trên đã quyết định tặng vũ khí miễn phí cho Ukraine.
Khoản tiền quyên góp được đã được dùng để mua vệ tinh và trao cho tình báo Ukraine. Hoạt động gây quỹ đã cho phép Ukraine mua quyền truy cập vào toàn bộ cơ sở dữ liệu hình ảnh vệ tinh ImageSat International (ISI) trong hơn một năm.
