Thủ tướng Ấn Độ thay cách gọi tên nước tại hội nghị G20
(Dân trí) - Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi dùng biển tên in chữ "Bharat" thay vì "India" như thông thường trong hội nghị G20, động thái làm dấy lên đồn đoán về việc quốc gia Nam Á có thể sắp đổi tên gọi quốc tế.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và tấm biển tên in chữ "Bharat" tại hội nghị G20 (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, tại hội nghị thượng đỉnh G20 hôm 9/9, Thủ tướng Modi đã xuất hiện với tấm biển tên đất nước là "Bharat", thay vì cách gọi tiếng Anh thông thường của Ấn Độ là "India".
Ấn Độ còn được gọi là Bharat, Bharata, Hindustan - những cái tên thời tiền thuộc địa - trong các ngôn ngữ ở Ấn Độ. Những tên này cũng được công chúng và chính quyền Ấn Độ sử dụng trong các văn bản chính thức.
Tuy nhiên, khi sử dụng tiếng Anh, các quan chức và cơ quan Ấn Độ thường dùng từ "India".
Trước đó, Tổng thống Ấn Độ Droupadi Murmu làm dấy lên đồn đoán rằng quốc gia Nam Á có thể sẽ đổi tên gọi quốc tế sau khi bà tự nhận mình là "Tổng thống Bharat" trong chiếc thiệp mời các đại biểu tới dự tiệc tối tại hội nghị G20.
Mặt khác, logo của G20 năm nay có cả tên Bharat được viết theo tiếng Hindi và India trong tiếng Anh.
Phát biểu bằng tiếng Hindi, ngôn ngữ được đa số người dân sử dụng, ông Modi cho biết: "Bharat chào mừng các đại biểu với tư cách là Chủ tịch G20".
New Delhi cũng đón tiếp các nhà lãnh đạo tham gia hội nghị tại một trung tâm hội nghị trị giá 300 triệu USD có tên là "Bharat Mandapam", đối diện một pháo đài bằng đá từ thế kỷ 16.
Trong những năm qua, chính phủ Đảng Bharatiya Janata (BJP) cầm quyền theo chủ nghĩa dân tộc đã ủng hộ việc sử dụng cái tên Bharat trong một nỗ lực nhằm xóa di sản thời kỳ thực dân Anh cai trị Ấn Độ trong 200 năm đến năm 1947.
Những người ủng hộ việc đổi tên cho biết thực dân Anh đã đặt ra cái tên "India" khi cai trị Ấn Độ để làm lu mờ Bharat - một từ tiếng Phạn cổ mà nhiều nhà sử học tin rằng đã xuất hiện trong văn bản tiếng Hindu đầu tiên.
Các nhóm có quan hệ với đảng BJP cho biết hội nghị thượng đỉnh G20 mang đến cơ hội tốt nhất để Ấn Độ có thể xóa di sản từ thời thuộc địa.
Phía văn phòng Thủ tướng Ấn Độ chưa bình luận về việc này.  
Tranh cãi giữa cái tên "India" và "Bharat" nóng lên kể từ tháng 7 khi các đảng đối lập ở Ấn Độ thành lập liên minh mới mang tên Liên minh Phát triển Toàn diện Quốc gia Ấn Độ (viết tắt là INDIA) nhằm cạnh tranh với đảng BJP trong cuộc bầu cử năm sau.
Kể từ đó, một số quan chức trong BJP đã đề nghị gọi tên quốc gia Nam Á là Bharat. Trước đó, có những đồn đoán về việc Ấn Độ có thể sẽ thảo luận về vấn đề tên gọi trong thời gian tới. 
Tuy nhiên, một số ý kiến từ phe đối lập không đồng tình với sự thay đổi này. Họ cho rằng, người Ấn Độ vẫn dùng cái tên Bharat để gọi đất nước, nhưng thế giới đã biết tới quốc gia Nam Á với cái tên "India".
Một nghị sĩ của đảng Quốc đại đối lập kêu gọi không xóa bỏ cái tên "India", nhấn mạnh đây là cái tên mang giá trị thương hiệu đã được xây dựng qua nhiều thế kỷ.
Chính trị gia này đề xuất Ấn Độ nên tiếp tục sử dụng cả 2 cái tên, thay vì từ bỏ cái tên đã được công nhận trên toàn thế giới. 
