Israel ra lệnh sơ tán toàn bộ bắc Gaza, báo hiệu xung đột leo thang
(Dân trí) - Quân đội Israel thông báo Liên Hợp Quốc cần sơ tán 1,1 triệu người ở bắc về phía nam Dải Gaza trong vòng 24 giờ, theo một người phát ngôn.
Thân nhân của những người Palestine thiệt mạng trong cuộc không kích của Israel ở thành phố Gaza (Ảnh: Anadolu Agency).
"Liên Hợp Quốc cho rằng không thể thực hiện đợt di chuyển như vậy mà không gây ra hậu quả nhân đạo tàn khốc", người phát ngôn Liên Hợp Quốc, ông Stephane Dujarric, nói ngày 13/10.
Người phát ngôn cho biết Liên Hợp Quốc nhận được lệnh sơ tán từ quân đội Israel ngay trước nửa đêm ngày 12/10. Hiện có hơn 2 triệu người Palestine sinh sống tại Dải Gaza.
"Liên Hợp Quốc mạnh mẽ kêu gọi hủy bỏ bất cứ lệnh sơ tán nào như thế, nếu nó là thật, để tránh biến những điều vốn đã là bi kịch trở thành tình huống thảm họa", ông Dujarric tiếp tục.
Theo người phát ngôn, lệnh của quân đội Israel áp dụng cho tất cả nhân viên Liên Hợp Quốc và những người đang trú ẩn trong các cơ sở của tổ chức này, bao gồm trường học, trung tâm y tế và phòng khám.
Cơ quan Liên Hợp Quốc về người tị nạn Palestine (UNRWA) đang tiếp nhận và chăm sóc cho hơn 60% trong số 423.000 người bị buộc phải di dời trong những ngày gần đây ở Dải Gaza.
Hiện chưa rõ có bao nhiêu người đang ở phía bắc Wadi Gaza.
Vùng được lệnh sơ tán tại Dải Gaza (Đồ họa: New York Times).
Quân đội Israel sau đó đưa ra tuyên bố xác nhận lệnh sơ tán và kêu gọi người dân thành phố Gaza di dời về phía nam, do lực lượng này sẽ hoạt động "đáng kể" tại đây trong những ngày tới.
Trong khi đó, Salama Marouf, người đứng đầu phòng truyền thông của chính quyền Hamas, cho biết cảnh báo sơ tán là thông tin giả từ Israel "nhằm gây hoang mang cho người dân và làm tổn hại đến sự gắn kết nội bộ".
"Chúng tôi kêu gọi người dân của mình không tham gia vào những nỗ lực này", ông nói.
Cuộc tấn công cuối tuần qua của Hamas đã giết chết 1.300 người Israel.
Cho đến nay, Israel đã phản ứng bằng cách bao vây Dải Gaza, dồn nhiều binh sĩ gần vùng lãnh thổ này và phát động chiến dịch không kích lớn. Chính quyền Gaza cho biết hơn 1.500 người Palestine đã thiệt mạng.
