"Lời nguyền tuổi 35" ở thị trường việc làm Trung Quốc
(Dân trí) - "Lời nguyền tuổi 35", ngầm ý những người từ 35 tuổi trở lên bị coi là quá già với các nhà tuyển dụng, là một thuật ngữ gây xôn xao ở Trung Quốc thời gian gần đây.
Một hội chợ việc làm ở Trung Quốc năm 2020 (Ảnh: AFP).
Khi Han, 34 tuổi, mất việc nhân viên thiết kế giao diện ở Bắc Kinh hồi tháng 2, cô tin rằng với kinh nghiệm 10 năm của mình, cô sẽ nhanh chóng tìm được một công việc mới. Tuy nhiên, quá trình tìm việc kéo dài khiến cô bắt đầu lo lắng. Cô đã nộp hàng trăm đơn xin việc, nhưng mới chỉ được vài lần gọi phỏng vấn.
Không còn lựa chọn nào khác, cô buộc chuyển sang làm công việc bán thời gian với mức lương hạn hẹp. Han cho rằng, điều này là do cô bị coi là quá già trong mắt của nhiều nhà tuyển dụng hiện nay tại Trung Quốc.
Han là một trong rất nhiều trường hợp thuộc thế hệ Millennial (những người sinh ra từ giữa thập niên 1990 đến đầu 2000) lo sợ họ phải chịu "lời nguyền tuổi 35".
"Lời nguyền tuổi 35" là thuật ngữ xuất hiện gần đây trên thị trường việc làm Trung Quốc, ngầm ý những người từ 35 tuổi trở lên bị coi là quá già với các nhà tuyển dụng.
Hồi tháng 3, truyền thông Trung Quốc dẫn 2 nghiên cứu cho thấy những người lao động từ 35 tuổi trở lên đang bị thiệt thòi như thế nào.
Một nghiên cứu chỉ ra rằng, nhiều quảng cáo việc làm giới hạn rõ ràng độ tuổi của ứng viên dưới 35 tuổi, bao gồm cả việc tuyển dụng công chức và việc làm ở một số chính quyền địa phương.
Một nghiên cứu khác do Đại học Tứ Xuyên thực hiện cho thấy trong số 300.000 tin tuyển dụng, hơn 80% ở Thượng Hải và hơn 70% ở thành phố Thành Đô phía tây nam tìm kiếm những ứng viên dưới 35 tuổi.
Trong bối cảnh già hóa dân số, nhiều người ở quốc gia tỷ dân này bắt đầu nhắc đến "lời nguyền tuổi 35" và tin rằng cơ hội việc làm hoặc nguy cơ mất việc sẽ tồi tệ hơn khi họ qua ngưỡng 35 tuổi.
Wang Mingyuan, một chuyên gia kinh tế ở Bắc Kinh, cảnh báo: "Vài năm tới có thể là giai đoạn khó khăn nhất trên thị trường việc làm (ở Trung Quốc) kể từ những năm 1970".
Theo ông, khoảng 50 triệu người trong độ tuổi từ 16 đến 40 ở nước này có thể thất nghiệp vào năm 2028. "Điều đó có thể gây ra một loạt các cuộc khủng hoảng sâu sắc hơn", ông nhấn mạnh.
