Nga tấn công dữ dội Avdiivka, đe dọa tạo ra trận "Bakhmut thứ 2"
(Dân trí) - Quan chức quân đội Ukraine cho biết lực lượng Nga đã mở cuộc tấn công lớn vào thị trấn Avdiivka trọng yếu ở miền đông Ukraine vào ngày 11/10 sau nhiều tháng bao vây nơi này.
Khói bốc lên từ khu vực theo hướng Avdiivka nhìn từ Donetsk - khu vực Ukraine do Nga kiểm soát. Ảnh chụp ngày 11/10 (Ảnh: Reuters).
Các quan chức Ukraine cho biết lực lượng Nga đã chuyển hướng lượng lớn nhân lực và thiết bị đến Avdiivka trong cuộc tấn công lớn nhất vào thị trấn này kể từ khi xung đột bùng nổ vào tháng 2/2022. Các trận đánh lớn đã bắt đầu từ hôm 10/10.
Các tài khoản mạng xã hội thân Nga cũng chỉ ra rằng cường độ giao tranh đã gia tăng và lực lượng của Moscow đã "cải thiện vị trí ở vùng ngoại ô ngay xung quanh Avdiivka".
Trong khi đó, Vitaliy Barabash, người đứng đầu chính quyền thị trấn Avdiivka, nói với đài truyền hình quốc gia rằng: "Tình hình không quá nóng như ngày hôm trước nhưng các trận đánh vẫn tiếp tục. Đây là động thái tấn công lớn nhất trong khu vực của chúng tôi kể từ khi bắt đầu xung đột toàn diện ".
Bộ Tổng Tham mưu Lực lượng Vũ trang Ukraine cho biết 10 cuộc tấn công của Nga vào thị trấn đã bị đẩy lùi.
Vị trí Avdiivka tại mặt trận Donetsk, gần Bakhmut - nơi đã rơi vào sự kiểm soát của Nga từ tháng 5 (Đồ họa: Viện Nghiên cứu Chiến tranh).
Oleksandr Shtupun, người phát ngôn của Nhóm Lực lượng phía nam Ukraine, nói với truyền hình rằng lực lượng Nga đang tăng cường tấn công. "Đôi khi họ sử dụng bộ binh, và ở một số khu vực thì họ tung khá nhiều phương tiện vào trận chiến", ông nói.
Trong cuộc tiến công của Nga tại vùng Donbas, hầu hết sự chú ý trong nhiều tháng qua đều đổ dồn vào thành phố Bakhmut, nơi Nga đã kiểm soát từ tháng 5 sau trận đánh đẫm máu với lực lượng phòng thủ Ukraine.
Nhưng Avdiivka, nơi có nhà máy luyện cốc lớn ở phía tây nam vùng Donetsk, cũng bị tấn công trong khoảng thời gian ấy và phần lớn thị trấn đã biến thành đống đổ nát. Ukraine từng cho rằng Avdiivka có thể trở thành "Bakhmut thứ 2".
Từ tháng 6, Ukraine đã phát động cuộc phản công lớn nhằm chiếm lại Bakhmut, đồng thời nhằm giành lại các ngôi làng ở phía nam trên đường tới Biển Azov, từ đó cắt đứt "cây cầu đất liền" nối các vị trí mà Moscow nắm giữ ở phía nam và phía đông.
Tổng thống Volodymyr Zelensky và các quan chức Ukraine khác thừa nhận tiến triển cuộc phản công chậm hơn so với kỳ vọng, nhưng họ bác bỏ ý kiến cho rằng cuộc phản công bị cản trở bởi những sai lầm chiến lược.
