Triều Tiên sửa hiến pháp, bổ sung chính sách hạt nhân để răn đe đối thủ
(Dân trí) - Quốc hội Triều Tiên đã nhất trí điều chỉnh hiến pháp nhằm bổ sung chính sách xây dựng lực lượng hạt nhân như một biện pháp răn đe đối thủ.
Phiên họp quốc hội của Triều Tiên (Ảnh: KCNA).
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, Triều Tiên đã sửa đổi hiến pháp để bổ sung chính sách về lực lượng hạt nhân, trong khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un cam kết đẩy nhanh sản xuất vũ khí nguyên tử để răn đe trước điều mà ông cáo buộc là "sự khiêu khích" từ Mỹ.
Theo KCNA, Hội đồng Nhân dân Tối cao (quốc hội Triều Tiên), đã nhất trí thông qua "chương trình nghị sự trọng yếu nhằm xây dựng chính sách của Triều Tiên về lực lượng hạt nhân là luật cơ bản của nhà nước".
Phát biểu trước Quốc hội, ông Kim cho biết điều quan trọng là phải "đẩy nhanh quá trình hiện đại hóa vũ khí hạt nhân để giữ vững lợi thế răn đe chiến lược".
Theo ông, để đảm bảo quyền tồn tại và phát triển của đất nước và ngăn chặn chiến tranh cũng như bảo vệ hòa bình khu vực và toàn cầu, Triều Tiên cần phát triển nhanh chóng vũ khí hạt nhân lên trình độ cao hơn. 
"Đây là sự kiện mang tính lịch sử, tạo ra đòn bẩy chính trị mạnh mẽ để tăng cường đáng kể tiềm lực quốc phòng (của Triều Tiên)", ông nhấn mạnh. 
Động thái sửa hiến pháp được thực hiện một năm sau khi Triều Tiên thông qua luật cho phép tấn công hạt nhân phủ đầu, tuyên bố nước này là quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân "không thể đảo ngược".
Ông Kim cáo buộc sự hợp tác 3 bên giữa Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản là "NATO phiên bản châu Á", nhấn mạnh đây là mối đe dọa. Ông đồng thời kêu gọi các quan chức tăng cường hơn nữa tình đoàn kết với các quốc gia chống lại chiến lược của Mỹ và phương Tây.
Trước đó, Hàn Quốc đã tổ chức cuộc duyệt binh lớn nhất 10 năm qua, đồng thời cảnh báo Triều Tiên không sử dụng vũ khí hạt nhân, nếu không sẽ đối mặt với phản ứng mạnh mẽ từ phía Seoul và Mỹ. 
