Khoảnh khắc máy bay Italy lao xuống đất, nổ tung như cầu lửa
(Dân trí) - Một bé gái 5 tuổi đã thiệt mạng sau khi máy bay quân sự đâm trúng một ô tô chở gia đình 4 người gần thành phố Turin phía bắc Italy.
Đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy các máy bay quân sự Aermacchi MB-339 đang bay theo đội hình chữ V, trước khi một trong số chúng mất độ cao và lao xuống đất ở thành phố Turin phía bắc Italy hôm 16/9. Phi công được nhìn thấy nhảy dù ra ngoài ngay trước khi máy bay phát nổ.
Vụ tai nạn đã gây ra một vụ nổ lớn trên mặt đất. Những bức ảnh chụp hiện trường cho thấy các mảnh vỡ trên một cánh đồng và một ô tô bị lật nghiêng bên đường.
Máy bay Italy lao xuống đất, nổ tung như cầu lửa (Nguồn: RT).
Truyền thông địa phương đưa tin một gia đình 4 người, gồm bố mẹ và 2 con, đã bị bỏng, trong khi bé gái 5 tuổi không qua khỏi vì vết thương quá nặng. Tình trạng sức khỏe của phi công hiện vẫn chưa rõ ràng.
Vụ tai nạn xảy ra ngay sau khi các máy bay cất cánh từ sân bay Turin Caselle. Các máy bay này đang tham gia triển lãm hàng không ở Vercelli, một hoạt động trong lễ kỷ niệm 100 năm thành lập Lực lượng Không quân Italy. Buổi triển lãm đã bị hủy bỏ để nhà chức trách điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Frecce Trcolori là đội bay biểu diễn hàng đầu của Italy, được lực lượng không quân Italy thành lập vào năm 1961, thường tổ chức những màn trình diễn ngoạn mục tại các sự kiện quan trọng.
Tuy nhiên, đội bay này từng gặp nhiều tai nạn. Vụ tai nạn kinh hoàng nhất xảy ra trong một sự kiện trình diễn tại căn cứ không quân Ramstein ở Đức vào năm 1988, khi 3 máy bay va chạm khiến 3 phi công và 67 khán giả thiệt mạng, đồng thời làm hàng trăm người trên mặt đất bị thương sau khi rơi xuống đám đông 300.000 người.
