Cộng đồng 6 triệu kiều bào là nguồn lực quan trọng giúp Việt Nam phát triển
(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài với gần 6 triệu kiều bào là nguồn lực quan trọng cho công cuộc phát triển của Việt Nam.
Các đại biểu tham gia sự kiện (Ảnh: Bộ Ngoại giao).
Sáng ngày 6/10, tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Fukuoka, Nhật Bản đã diễn ra Lễ khai mạc "Diễn đàn Kinh tế Kiều bào lần thứ II - Kết nối địa phương, doanh nghiệp Việt Nam - Kyushu: Thực chất - Hiệu quả - Bền vững".
Chương trình do Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka phối hợp với Liên đoàn kinh tế Kyushu tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973-2023).
Sự kiện này nhằm mục đích thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương, doanh nghiệp Việt Nam, các doanh nhân người Việt trên toàn cầu và Kyushu trong các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng và thế mạnh bổ sung cho nhau.
Chương trình có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Lê Thị Thu Hằng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản Phạm Quang Hiệu, Thống đốc tỉnh Fukuoka Hattori Seitaro, Chủ tịch Hội đồng tỉnh Fukuoka Kohara Katsuji, Lãnh đạo Liên đoàn kinh tế Kyushu.
Sự kiện có sự tham gia của 400 đại biểu là lãnh đạo và đại diện các địa phương Việt Nam, các doanh nghiệp Việt Nam và Kyushu cùng doanh nghiệp kiều bào từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Phát biểu tại Lễ khai mạc, Thứ trưởng Lê Thị Thu Hằng đánh giá cao sáng kiến tổ chức Diễn đàn của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka.
Đây là sự kiện thiết thực, ý nghĩa nhằm kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản, mối quan hệ đã trải qua hàng thế kỷ giao lưu nhân dân và nửa thế kỷ hợp tác, đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực.
Thứ trưởng nhấn mạnh, khi Việt Nam đối diện với thách thức căn bản là chuyển đổi mô hình phát triển theo hướng bền vững, cân bằng hơn, thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản nói chung và với Kyushu nói riêng không chỉ là trao đổi hàng hóa, thu hút đầu tư, chuyển giao công nghệ, hay giao lưu văn hóa.
Thông qua các hình thức hợp tác nói trên, phía Việt Nam có thể tiếp thu triết lý phát triển hài hòa của Kyushu, áp dụng nó một cách sáng tạo cho các địa phương trên nhiều lĩnh vực.
Thứ trưởng mong muốn Việt Nam và Nhật Bản nói chung và Việt Nam - Kyushu nói riêng sẽ trở thành hình mẫu của quan hệ đối tác vì phát triển trên cơ sở triển khai hiệu quả các khuôn khổ, dự án hợp tác đầu tư.
Các lĩnh vực mà các bên hợp tác gồm thương mại, nông nghiệp công nghệ cao, lao động, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, ODA thế hệ mới, cơ sở hạ tầng chiến lược, bảo đảm an ninh lương thực và chuyển đổi năng lượng.
Mặt khác, Thứ trưởng cũng tin tưởng rằng, với nhiều lợi thế bổ sung lẫn nhau, Việt Nam đã, đang và sẽ là một phần trong lời giải của bài toán tìm kiếm động lực tăng trưởng của nền kinh tế Nhật Bản và Kyushu.
Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài với gần 6 triệu kiều bào đang sinh sống, làm việc, học tập tại trên 130 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có nhiều doanh nhân, trí thức thành đạt ở các nước.
Theo bà Hằng, đây là nguồn lực quan trọng cho công cuộc phát triển của Việt Nam, đồng thời cũng là những đối tác giàu tiềm năng cho các doanh nghiệp Nhật Bản và thế giới.
Phát biểu tại Diễn đàn, ông Hattori Seitaro, Thống đốc tỉnh Fukuoka, cho rằng Diễn đàn là sự đóng góp tích cực cho giao lưu, kết nối, phát triển của Fukuoka sau dịch Covid-19. Ông Seitaro cho biết, doanh nghiệp Fukuoka rất quan tâm đến thị trường Việt Nam.
Theo một khảo sát do cơ quan xúc tiến đầu tư của tỉnh tiến hành, Việt Nam đứng thứ 2 trong số các thị trường nước ngoài mà doanh nghiệp Fukuoka quan tâm và muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư.
Thống đốc Hattori Seitaro mong muốn Diễn đàn sẽ là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam và Kyoto kết nối, tìm kiếm cơ hội hợp tác, qua đó đầu tư của Việt Nam vào Kyushu sẽ tăng lên và ngược lại.
Bà Vũ Chi Mai, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka nhấn mạnh, chủ đề của diễn đàn "Kết nối địa phương, doanh nghiệp Việt nam - Fukuoka: Thực chất - Hiệu quả - Bền vững" cũng là mong muốn của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka và chính quyền tỉnh Fukuoka.
Đây sẽ là cầu nối bền vững để các địa phương, doanh nghiệp hai nước, trong đó có cộng đồng doanh nghiệp người Việt Nam tại Nhật Bản, tăng cường kết nối thúc đẩy giao thương một cách thực chất, hiệu quả.
Trước đó, Thứ trưởng Lê Thị Thu Hằng cùng lãnh đạo các địa phương Việt Nam đã gặp Thống đốc tỉnh Fukuoka và cùng các đại biểu tham dự Diễn đàn tham quan các gian hàng trưng bày, giới thiệu sản phẩm của các địa phương, doanh nghiệp Việt Nam - Kyushu.
Chiều cùng ngày, Diễn đàn tiếp tục với phiên toàn thể và các phiên chuyên đề.
