Tết Việt giữa tâm dịch ở trời Tây
(Dân trí) - Lần đầu tiên đón Tết ở Anh giữa tình hình dịch Covid-19 phức tạp khiến những du học sinh như tôi và nhiều kiều bào khác càng canh cánh nỗi nhớ quê hương.
Năm nay là lần đầu tiên tôi đón Tết xa gia đình, đặc biệt hơn nữa là đón Tết ở một trong những tâm dịch "nóng" nhất thế giới - thành phố London của nước Anh. Khi mới sang đây vào tháng 9 năm ngoái, tôi và nhóm bạn người Việt đang học ở London và các thành phố khác đã lên kế hoạch gặp gỡ nhau đón Giáng sinh, năm mới cũng như Tết Nguyên đán ở nước Anh.
Đường phố London vắng vẻ giữa đại dịch (Ảnh: Tuyết Mai)
Thế nhưng, tình hình ngày càng tệ đi khi chỉ vài ngày trước Giáng sinh, chính phủ Anh nâng mức cảnh báo dịch bệnh Covid-19 lên mức 4, mức cao nhất trong hệ thống quy định giãn cách xã hội để phòng dịch. Chúng tôi - các sinh viên đang sống xa nhà ở Anh - trải qua Giáng sinh một mình hoặc chỉ gặp gỡ những người bạn trọ cùng. Dù rất buồn nhưng chúng tôi vẫn tuân thủ quy định và đành mong ngóng đến Tết âm lịch được gặp gỡ nhau.
Hơn một tháng trôi qua, tình hình không khả quan hơn khi mà số ca nhiễm ở đây ngày càng tăng cao và viễn cảnh dỡ bỏ lệnh phong tỏa càng xa vời.
Mọi năm, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đều tổ chức một buổi gặp gỡ các du học sinh ở đây vào dịp Tết, nhưng từ năm ngoái khi tình hình Covid-19 trở nên phức tạp, các hoạt động liên quan đến Tết đều bị hủy. Chúng tôi chỉ có thể nói chuyện và trao đổi với nhau qua mạng xã hội và gặp gỡ nhau hàng tuần qua Zoom để nhìn thấy nhau, tâm sự và kể cho nhau nghe những chuyện mà chẳng bao giờ nghĩ là chúng tôi sẽ nói khi ở nước Anh. Đó là những câu chuyện hôm nay đi chợ mua gì và nấu gì ăn, thỉnh thoảng kể chuyện học hành online có gì thú vị. Vào đêm Giáng sinh và năm mới, nhóm bạn của tôi mua rượu vang, đồ ăn và họp nhau qua zoom, chơi trò chơi và cùng nhau uống rượu, chúc tụng. Tết năm nay, chúng tôi cũng dự định đón giao thừa cùng nhau qua Zoom như thế. Chúng tôi gọi vui với nhau, đây là Tết "đơn thân".
Du học sinh Việt tại Anh đón Giáng sinh online. (Ảnh: Hải Anh)
Chấp nhận thực tại và gạt bỏ mọi nỗi buồn, chúng tôi cùng nhau chia sẻ xem Tết này sẽ làm gì. Mặc dù tôi sống ở kí túc xá của trường trong một căn hộ lớn cùng 6 người nữa nhưng họ đều ở các nước phương Tây nên không đón Tết âm lịch. Vì vậy, tôi quyết định chuẩn bị đồ và làm một số món truyền thống của Tết Việt Nam một mình. Ở London có rất nhiều siêu thị Việt Nam, nơi người Việt có thể đến mua được rất nhiều đồ ăn của Việt Nam như mì tôm, nước mắm, miến, măng khô, mộc nhĩ, bánh đa nem, bánh tôm, bánh bột lọc… Gần đến dịp Tết, các siêu thị châu Á bày bán thêm các mặt hàng như lá chuối để gói bánh, bánh chưng, giò, đồ trang trí truyền thống, mứt, ô mai,… với giá cả rất phải chăng.
Chợ Việt tại thành phố Nottingham - Anh. (Ảnh: Triệu Phú)
Trong các nhóm sinh viên, người Việt ở Anh cũng có rất nhiều người nhận đặt bánh chưng và giao đến tận nhà. Mặc dù mọi người khuyên tôi đặt online cho tiện nhưng tôi thích cảm giác được gói bánh chưng. Ở gần chỗ tôi chỉ có siêu thị Trung Quốc nên không mua được lá dong, tôi đành phải mua lá chuối về gói. Các loại thịt ở Anh có giá rẻ hơn ở Việt Nam, chỉ có rau đắt hơn nhiều. Lá chuối một gói lớn có giá gần 4 bảng Anh (hơn 120 nghìn đồng). Tất cả đồ tôi mua để gói bánh chưng gồm có 1 kg gạo nếp, khoảng 4 lạng thịt ba chỉ, đỗ xanh và hạt tiêu chỉ hết khoảng hơn 300.000 đồng.
Nguyên liệu gói bánh chưng, bánh tét có thể mua được dễ dàng ở các siêu thị Châu Á. (Ảnh: Tuyết Mai)
Một người bạn trong nhóm của tôi hiện đang sống ở thành phố Nottingham, hôm nay cũng đi chợ sắm Tết. Ở siêu thị Việt tại Nottingham, đồ Tết vô cùng phong phú, thậm chí cả quất để trưng Tết. Các loại giò, chả, xôi, rau củ của Việt Nam cũng được bày bán rất nhiều.
Quất cảnh bày bán ở Chợ Việt. (Ảnh: Triệu Phú)
Xôi và mưt tết trong siêu thị Việt ở Anh. (Ảnh: Triệu Phú)
Bánh chưng bày bán ở Chợ Việt giá khoảng 11 Bảng/chiếc. (Ảnh: Triệu Phú)
Thành quả sau một buổi sắm Tết của du học sinh. (Ảnh: Triệu Phú)
Một nhóm bạn khác của tôi hiện sống tại thủ đô Dublin của Ireland cũng đã có một ngày sắm Tết rộn ràng. Nhóm bạn này may mắn hơn chúng tôi là họ thuê chung một nhà có nhiều người Việt nên sẽ có một cái Tết đông vui và ấm áp hơn. Du học sinh Việt Nam bên Ireland, đặc biệt là thành phố Dublin khá đông. Ở đây cũng có rất nhiều siêu thị châu Á với đầy đủ các mặt hàng quen thuộc của Việt Nam nên việc sắm Tết của các bạn cũng không quá khó.
Một địa điểm mua đồ Việt quen thuộc của sinh viên Việt Nam ở Dublin. (Ảnh: Ngọc Thu)
Người Việt Nam ở Dublin đi sắm đồ Tết ở siêu thị Việt. (Ảnh: Thanh Hoa)
Mặc dù sẽ đón một cái Tết "đơn thân" và tình hình dịch bệnh tại Anh vẫn còn căng thẳng nhưng chúng tôi vẫn háo hức sắm Tết và chuẩn bị những món ăn đậm đà hương vị Việt. Cả nhóm cũng đã lên lịch hẹn nhau cùng online đêm 30 để chúc mừng và chia sẻ khoảnh khắc giao thừa trên đất châu Âu.
Tết xa xứ năm nay tuy vô cùng khác biệt và có phần khắc nghiệt nhưng chúng tôi vẫn lạc quan và hi vọng dịch bệnh sẽ dần dần được chế ngự. Đây không chỉ là giai đoạn khó khăn cho du học sinh mà cho cả những người thân ở quê nhà khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.
Từ tâm dịch châu Âu, du học sinh Việt Nam xin gửi những lời cầu chúc tốt đẹp nhất về quê hương, mong Việt Nam luôn vững vàng, sớm chiến thắng dịch bệnh để mở rộng vòng tay sẵn sàng đón nhận những đứa con xa quê trở về.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
