Máy bay chiến đấu Israel đồng loạt xuất kích, tấn công mục tiêu Dải Gaza
(Dân trí) - Hàng chục máy bay chiến đấu của Israel đã tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza, trong khi nghị sĩ nước này kêu gọi sử dụng tên lửa "tận thế" cho các trận tập kích.
Khói bốc lên sau trận tập kích của Israel vào khu vực cảng ở Gazasa ngày 10/10 (Ảnh: Reuters).
"Cách đây không lâu, hàng chục máy bay chiến đấu đã tấn công hơn 70 mục tiêu ở khu vực Daraj Tuffah", Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) thông báo trên Telegram vào tối 10/10, đồng thời mô tả đây là khu vực "diễn ra một số lượng lớn các cuộc tấn công nhằm vào Israel".
"Hơn nữa, cơ sở hạ tầng được tổ chức Thánh chiến Hồi giáo sử dụng cũng bị tấn công", IDF cho biết thêm.
Vào rạng sáng nay 11/10, IDF thông báo các máy bay chiến đấu của Israel thực hiện một cuộc không kích khác nhằm vào Gaza, tấn công "hơn 200 mục tiêu trên khắp khu vực Al Furkan". Israel cáo buộc khu vực này là nơi tập trung của lực lượng Hamas và diễn ra nhiều hoạt động tấn công nhằm vào Israel.
Trong những ngày gần đây, Israel liên tục tấn công Dải Gaza bằng các cuộc không kích, tấn công hàng trăm mục tiêu và biến các khu dân cư thành đống đổ nát.
Nhà lập pháp Israel Revital Gotliv kêu gọi quân đội nước này sử dụng tên lửa Jericho để "san phẳng" các mục tiêu ở Gaza sau các cuộc tấn công của Hamas vào cuối tuần trước.
"Tên lửa Jericho! Cảnh báo chiến lược trước khi xem xét việc đưa lực lượng vào. Vũ khí ngày tận thế! Đây là ý kiến của tôi", nghị sĩ Gotliv viết trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter).
Jericho là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Israel, loại tên lửa được cho là có khả năng tấn công hầu hết mọi khu vực trên thế giới. Israel được cho là có 100-200 đầu đạn hạt nhân.
Bộ Ngoại giao Palestine hôm 10/10 cáo buộc Lực lượng Phòng vệ Israel sử dụng đạn phốt pho trắng trong các cuộc tấn công nhằm vào Gaza. Palestine cũng đăng một đoạn video cho thấy hậu quả của một cuộc tấn công được cho là sử dụng vũ khí gây cháy này.
"Lực lượng Israel đang sử dụng bom phốt pho trắng bị quốc tế cấm nhằm vào người Palestine ở khu Karama phía bắc Gaza", chú thích video nêu rõ.
Đạn phốt pho trắng không bị cấm theo luật pháp quốc tế, nhưng việc sử dụng chúng được quản lý chặt chẽ. Theo Công ước Liên hợp quốc năm 1980 về một số loại vũ khí thông thường, không nên sử dụng loại đạn này ở những khu vực đông dân cư do mối đe dọa cấp tính mà vũ khí này gây ra cho dân thường.
Israel được cho là đã nhiều lần sử dụng đạn phốt pho trắng. Năm 2006, chính phủ Israel thừa nhận đã sử dụng loại vũ khí này trong cuộc chiến kéo dài nhiều tháng với nhóm Hezbollah ở Li Băng. Vào thời điểm đó, Israel khẳng định họ sử dụng vũ khí phù hợp với luật pháp quốc tế, bất chấp nhiều báo cáo trên phương tiện truyền thông rằng chúng được sử dụng tại các khu vực có dân thường.
Năm 2009, Israel thừa nhận đã sử dụng "đạn có chứa phốt pho trắng" trong cuộc tấn công ở Gaza từ tháng 12/2008 đến tháng 1/2009.
Theo đài truyền hình Kan, số người chết ở Israel đã lên tới ít nhất 1.200 người sau khi xung đột bùng phát từ ngày 7/10. Số người bị thương được cho là đã lên tới 3.000 người.
Trong khi đó, ít nhất 830 người Palestine đã thiệt mạng và 4.250 người bị thương trong các cuộc tấn công trả đũa của Israel.
