Những "nắm đấm thép" Ukraine đã xung trận phản công lớn, Nga nghênh chiến
(Dân trí) - Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố bẻ gãy đợt tấn công quy mô lớn của Ukraine, loại khỏi vòng chiến hơn 1.500 lính, phá hủy 28 xe tăng. Vậy là Kiev đã chính thức phản công.
Xe tăng Quân đội Ukraine (Ảnh: Bộ Quốc phòng Ukraine).
Chiến sự Ukraine nóng bỏng ở hướng Nam Donetsk
Liên tiếp trong hai ngày qua, lực lượng vũ trang Ukraine tổ chức những đợt tấn công quy mô lớn, đánh thẳng vào tuyến phòng thủ cứng của Nga ở phía Nam Donetsk.
Trong ngày 4/6, lực lượng Ukraine giành được một số kết quả nhất định khi tung 2 lữ đoàn bộ binh cơ giới và các đơn vị khác tấn công, xuyên qua được hàng phòng ngự Nga vài trăm mét trước khi bị đánh bật trở lại về điểm xuất phát.
Bộ Quốc phòng Nga thông báo, dưới sự chi viện hỏa lực của pháo binh và không quân, lực lượng vũ trang nước này đã gây tổn thất đáng kể cho đối phương ở gần Neskuchnoye thuộc Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng và Novodarovka (vùng Zaporozhye), loại khỏi vòng chiến 300 lính, phá hủy 16 xe tăng, 26 xe chiến đấu bọc thép và 14 xe cơ giới Ukraine.
Tiếp đó, ngày 5/6, với lực lượng lớn hơn, sau khi tập trung nỗ lực xuyên phá chủ yếu vào khu vực mỏm đá Vremevsky, điểm giao nhau giữa 2 vùng Zaporozhie và ở hướng Nam Donetsk, Ukraine tiếp tục tổ chức tấn công trên 2 hướng gần Novodarovka và Rivnopol.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, dưới sự chi viện hỏa lực mạnh của tên lửa - pháo binh, không quân, lực lượng vũ trang nước này bình tĩnh đánh trả, bẻ gẫy các mũi xung kích của Ukraine, loại khỏi vòng chiến hơn 1.500 lính, phá hủy 28 xe tăng, trong đó có 8 chiếc Leopard và 3 xe tăng bánh lốp AMX-10RC do Pháp chế tạo, cũng như 109 xe chiến đấu bọc thép các loại.
Phía Ukraine chưa xác nhận thông tin mà Bộ Quốc phòng Nga đưa ra.
Bản đồ cập nhật toàn cảnh diễn biến Chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga tại Ukraine trong ngày 5/6 (Ảnh: RIA).
Diễn biến chiến sự tại các mặt trận khác
Giao tranh tiếp tục diễn ra ở phía nam Novaya Tavolzhanka vùng Belgorod. Lực lượng Ukraine đã bị đẩy lùi về phía bên kia biên giới và các vị trí của họ ở khu rừng phía bên kia biên giới cũng bị pháo binh Nga tập kích.
Tình hình trên hướng Soledar: Có các cuộc tấn công cục bộ của đội hình Ukraine. Hôm qua và hôm nay, Lực lượng vũ trang Ukraine  cố gắng tấn công các vị trí của Lực lượng vũ trang Nga gần hồ Berkhovsky từ phía nam nhưng bị đẩy lùi.
Phía bắc Soledar, Quân đội Ukraine không thành công khi đánh vào các vị trí của Lực lượng Vũ trang Nga theo hướng Zaliznyansky. Ngoài ra, các mũi xung kích Ukraine hai lần cố gắng đột phá tại Razdolovka. Kết quả giao tranh, Nga phá hủy hơn 10 xe tăng và xe chiến đấu bộ binh của đối phương.
Rõ ràng, các trận chiến chính diễn ra vô cùng quyết liệt ở gần sông Sukhaya Plotva nơi lực lượng vũ trang Ukraine từ hướng bắc Razdolovka, cố gắng đột nhập vào Soledar nhưng đều bị quân Nga đẩy lùi.
Ở phía nam Bakhmut: có thông tin cho thấy Ukraine tấn công vào Horlivka tuy nhiên chủ yếu là pháo kích.
Gần phía bắc Mayorsk, một nhóm tấn công của Lữ đoàn bộ binh cơ giới 28 Ukraine cố gắng tấn công tuyến phòng thủ của quân đội Nga gần kênh dẫn nước Seversky Donets-Donbass nhưng không đạt được đột phá nào, họ tiếp tục cố gắng vượt qua kênh ở phía nam Kurdyumovka.
Tình hình chiến sự Ukraine trên hướng Soledar (Ảnh: Rybar).
Theo hướng Kherson, các trận chiến dữ dội diễn ra ở khu vực Dacha và các đảo gần Kherson trong vài ngày qua. Lực lượng vũ trang Ukraine đang pháo kích dữ dội vào các vị trí của Lữ đoàn cơ giới số 80 Quân đội Nga.
Mục tiêu của pháo binh Ukraine được cung cấp bởi các loại UAV trinh sát xuất kích từ các sân bay Dolgintsevo và Voznesensk.
Số lượng xuồng máy trong lưu vực Dnepr đã tăng lên so với trước. Riêng trong ngày 4/6, hai chiếc thuyền với lính đổ bộ của Ukraine bị phá hủy gần đảo Kruglik khi họ đang cố gắng đột kích lên bờ bên phía do Nga kiểm soát. Ngoài ra, có một số nhóm quân được triển khai đến tuyến Shirokaya Balka-Kizomys.
Tại thao trường Ternovsky và Shirokiy Lan của Ukraine vẫn còn lực lượng dự bị thuộc các lữ đoàn cơ giới 21 và 22, cũng như lữ đoàn lính thủy đánh bộ 38 chưa tham chiến. Lữ đoàn lính thủy đánh bộ 37 vừa thành lập nhưng lập tức tham gia vào các trận chiến ở khu vực Vremievsky.
Tình hình chiến sự Ukraine trên hướng Kherson (Ảnh: Rybar).
Những "nắm đấm thép" của Ukraine bắt đầu xung trận
Hồi đầu tháng 5, Ukraine tuyên bố đã thành lập xong 8 lữ đoàn mới với khoảng 40.000 quân để sẵn sàng cho cuộc phản công.
Cụ thể, trong một cuộc phỏng vấn ngày 3/5, Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Ihor Klymenko cho biết các binh sĩ sẽ được trang bị vũ khí và tham gia vào quá trình huấn luyện khoảng 2 đến 3 tuần trước khi được giao nhiệm vụ tiến hành các hoạt động tấn công thích hợp cùng với quân đội chính quy của Ukraine.
Đến nay, vừa tròn đúng 1 tháng kể từ tuyên bố trên, Quân đội Ukraine chính thức bắt đầu chiến dịch phản công quy mô lớn vốn được chờ đợi.
Trước đó, hôm 27/4, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết: "Hơn 98% số phương tiện chiến đấu đã chuyển giao cho Ukraine như lời hứa. Điều đó có nghĩa là hơn 1.550 xe bọc thép, 230 xe tăng và những thiết bị khác, bao gồm một số lượng lớn đạn dược đã đến tay Kiev".
Lãnh đạo NATO khẳng định: "Tổng cộng, chúng tôi đã huấn luyện và trang bị hơn 9 lữ đoàn thiết giáp mới cho Ukraine. Việc này giúp đưa Ukraine vào vị trí vững vàng để có thể tiếp tục chiến đấu".
Theo các tài liệu bị rò rỉ, Ukraine tính toán cần 12 lữ đoàn mới để tạo ra đột phá, bao gồm 3 lữ đoàn của quân đội nước này và 9 lữ đoàn được đào tạo và trang bị xe tăng Leopard cùng các xe tăng của phương Tây, phương tiện bọc thép và các thiết bị tiêu chuẩn khác của NATO.
Trong 2 ngày 4 và 5/6, ít nhất 9 lữ đoàn Ukraine đã tham chiến, gồm các lữ đoàn bộ binh cơ giới hóa số 12, 23, 31, 60, 28; lữ đoàn bộ binh 79; lữ đoàn phòng thủ lãnh thổ số 126, lữ đoàn sơn cước 68 và lữ đoàn lính thủy đánh bộ 37.
Ở tuyến sau, lực lượng dự bị của Ukraine còn có các lữ đoàn bộ binh cơ giới số 21 và 22 cũng như lữ đoàn lính thủy đánh bộ số 38.
Như vậy có thể thấy sự xuất hiện của ít nhất 12 lữ đoàn Ukraine trong cuộc phản công, đúng bằng con số mà trước đó Ukraine tuyên bố cần có để tiến hành chiến dịch.
Chắc chắn Quân đội Ukraine không chỉ có 12 đơn vị kể trên mà có thể họ còn bố trí những đơn vị cấp lữ đoàn khác ở phía sau, sẵn sàng xung trận khi lực lượng xung kích ở tuyến đầu đột phá thành công cửa mở nhằm phát huy chiến quả hoặc dâng lên bổ sung lực lượng trong trường hợp các đơn vị phía trước thiệt hại nặng.
Các lữ đoàn này hầu hết là đơn vị do phương Tây huấn luyện thành thục chiến thuật NATO và trang bị vũ khí hiện đại, được ví như những "quả đấm thép" mà Ukraine dày công chuẩn bị cho chiến dịch phản công.
Sau nhiều tháng huấn luyện cách tấn công thay vì phòng thủ như trước kia, giờ đây các đơn vị "nắm đấm thép" hiện đại, thiện chiến, có khả năng phối hợp tác chiến tốt đã và đang chuẩn bị tham chiến.
Cuộc xung đột đang bước vào giai đoạn mới khi Ukraine tổ chức chiến dịch phản công quy mô lớn, tuy nhiên, mới chỉ qua 2 ngày thì rất khó có thể đánh giá được kết quả cụ thể. Diễn biến sẽ đến sau vài ngày nữa khi các bên bung hết sức, lộ rõ ý đồ chiến thuật.
