Israel hoãn tấn công trên bộ, nới phong tỏa Gaza
(Dân trí) - Israel được cho là dự định mở chiến dịch tấn công trên bộ vào Gaza cuối tuần qua, nhưng buộc phải hoãn lại, New York Times dẫn nguồn thạo tin cho hay.
Một xe tăng của Israel gần biên giới với Gaza (Ảnh: Reuters).
Theo New York Times, Israel quyết định hoãn chiến dịch tấn công trên bộ nhằm vào Gaza cuối tuần qua do thời tiết bất lợi.
"Chiến dịch tấn công ban đầu được lên kế hoạch tiến hành vào cuối tuần, nhưng buộc phải dời lại vài ngày, ít nhất một phần do thời tiết bất lợi", nguồn tin ngày 15/10 cho hay.
Ba sĩ quan giấu tên của Israel cũng cho biết, theo kế hoạch, sẽ có hàng chục nghìn binh sĩ, bao gồm cả các đơn vị đặc nhiệm, cùng với xe tăng được máy bay, trực thăng, pháo hạm, máy bay không người lái, pháo yểm trợ, tham gia chiến dịch tấn công trên bộ vào Gaza.
Mục tiêu của chiến dịch này là phá hủy Hamas, lực lượng đã kiểm soát Gaza kể từ năm 2007.
Đây có thể sẽ là chiến dịch tấn công trên bộ lớn nhất hơn một thập niên qua nhằm vào Gaza. Tuy nhiên, hiện chưa rõ Israel có ý định giành kiểm soát một phần hay toàn bộ Gaza.
Một câu hỏi lớn khác là Israel muốn trực tiếp kiểm soát Gaza hay thông qua một chính quyền Palestine mới nếu họ đạt được mục tiêu chấm dứt quyền lực của Hamas ở đây.
Về phía Israel, giới chức quân sự nước này cho rằng, một chiến dịch tấn công trên bộ sẽ mất nhiều tháng và gây thương vong lớn cho cả 2 bên bởi vì Israel sẽ phải phá hủy một mạng lưới đường hầm phức tạp của Hamas.
Xung đột Israel - Hamas bùng phát trở lại từ 7/10 khi Hamas bất ngờ bắn hơn 2.000 quả rocket về phía Israel. Hơn 1.000 tay súng Hamas đã tràn vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, bắt giữ hàng loạt con tin đưa về Gaza. Giới chức Israel hôm qua ước tính Hamas vẫn còn bắt giữ hơn 150 con tin.
Các cuộc giao tranh hơn một tuần qua đã khiến hơn 1.900 người ở Gaza và khoảng 1.300 người ở Israel thiệt mạng, hàng nghìn người khác bị thương.
Israel đã tuyên chiến với Hamas và thực hiện chiến dịch không kích đáp trả lớn chưa từng có nhằm vào Gaza. Quân đội Israel cũng xác nhận chuẩn bị thực hiện chiến dịch tấn công trên bộ vào lãnh thổ do Hamas kiểm soát bất chấp cảnh báo của cộng đồng quốc tế về nguy cơ xung đột leo thang nguy hiểm.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuần trước tuyên bố, quân đội nước này đã tung ra lực lượng quy mô lớn chưa từng có để đáp trả Hamas, song cũng nhấn mạnh "đây mới chỉ là khởi đầu".
Quân đội Israel cuối tuần qua đã kêu gọi hơn 1 triệu người sơ tán từ phía bắc sang phía nam Gaza, dường như để chuẩn bị cho chiến dịch tấn công trên bộ.
Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian cảnh báo, Iran sẽ đáp trả nếu Israel thực hiện chiến dịch tấn công trên bộ ở Gaza.
Ngoài kế hoạch tấn công trên bộ, Israel đã phong tỏa Gaza, chặn nguồn cung điện, nước và các nhu yếu phẩm cho khu vực này.
Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz hôm qua cho biết, nước này quyết định khôi phục cung cấp nước cho phần phía nam Gaza theo thỏa thuận giữa Thủ tướng Netanyahu và Tổng thống Mỹ Joe Biden. Bộ trưởng Katz cũng khẳng định, quyết định này phù hợp với chính sách của Israel.
Tuy nhiên, người Palestine ở Dải Gaza cho rằng, động thái này của Israel chỉ nhằm chuyển hướng sự chú ý của dư luận và không có nhiều ý nghĩa bởi thực tế, nhiều đường ống nước đã bị hư hại sau hơn một tuần giao tranh.
