Mỹ để ngỏ khả năng đưa binh sĩ tới Gaza giải cứu con tin
(Dân trí) - Quan chức Mỹ nói rằng nước này có thể đưa quân tới Gaza để giải cứu con tin bị lực lượng Hamas bắt giữ, nhưng nhấn mạnh Washington chưa có kế hoạch làm việc này.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby (Ảnh: Reuters).
Trả lời phỏng vấn Fox News ngày 15/10, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết nước này sẽ không loại trừ khả năng triển khai quân đội để giúp giải thoát các con tin bị Hamas bắt giữ trong vụ tấn công vào Israel hôm 7/10.
Tuy nhiên, ông Kirby nhấn mạnh, Mỹ vẫn chưa lên bất cứ kế hoạch nào cho phương án nói trên.
Khi được hỏi liệu ông có loại trừ một cách tuyệt đối khả năng đưa đặc nhiệm tới Gaza, ông Kirby trả lời: "Tôi sẽ không loại trừ bất cứ khả năng nào liên quan tới việc giải cứu các con tin. Chúng tôi đang nỗ lực giải quyết vấn đề này từng giờ, nhưng để có các lựa chọn cụ thể, bạn cần có thêm thông tin hơn so với bây giờ".
Ông nhấn mạnh Mỹ không có kế hoạch hay ý định đưa quân tới hiện trường để chiến đấu trong cuộc xung đột giữa Israel với Hamas và chính quyền Tổng thống Joe Biden đang nỗ lực để tìm kiếm các con tin.
Các quan chức Nhà Trắng hồi đầu tuần cho biết ít nhất 14 người Mỹ vẫn mất tích ở Israel. Tuy nhiên, Mỹ vẫn chưa nắm rõ có bao nhiêu công dân bị Hamas bắt giữ.
Lực lượng của người Palestine được cho đang giam giữ hơn 100 con tin, bao gồm dân thường, quan chức Israel và số lượng chưa xác định công dân Mỹ.
Sau hơn 1 tuần, giao tranh ở Israel và Gaza đã cướp đi sinh mạng của hơn 3.600 người - chủ yếu là dân thường - từ cả 2 phía, và hàng nghìn người khác bị thương.
Israel đã tiến hành một cuộc phản công lớn đáp trả lại Hamas, khi không kích liên tục Dải Gaza. Israel đồng thời cảnh báo hơn 1 triệu dân ở dải đất hẹp nhanh chóng di tản, động thái cho thấy Tel Aviv có thể đang chuẩn bị đưa quân vào Gaza bằng đường bộ. 
Lực lượng Hamas tuần trước cảnh báo sẽ hành quyết các con tin Israel nếu Israel tiếp tục tiến hành các cuộc không kích vào dân thường ở Gaza. Hamas hôm 13/10 nói rằng, 13 con tin đã thiệt mạng trong các cuộc không kích của Israel. 
Ông Izzat al-Risheq, quan chức Hamas, nói với CNN hôm 11/10 rằng còn quá sớm để trao đổi con tin của Israel trong khi Tel Aviv đang tiếp tục tấn công Dải Gaza.
"Chúng tôi sẽ chỉ thảo luận về việc này (trao đổi con tin) khi cuộc tấn công của Israel nhằm vào người dân của chúng tôi dừng lại", ông nói.
Mặt khác, chính quyền Israel cho rằng Hamas đang giam giữ những con tin tại các địa điểm dưới lòng đất.
Trung tá Jonathan Conricus, người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel, cho biết Hamas đã lên kế hoạch về cuộc tấn công, bắt cóc con tin và địa điểm giam con tin từ trước.
Địa hình đông dân cư của Gaza, mạng lưới đường hầm dưới lòng đất và số lượng lớn đàn ông, phụ nữ và trẻ em bị bắt giữ đã khiến Israel phải đối mặt với cuộc khủng hoảng con tin phức tạp nhất từ trước đến nay. 
