Cao ủy Josep Borrell: Niềm tin EU - Trung Quốc đã bị xói mòn
(Dân trí) - Cao ủy EU về chính sách đối ngoại và an ninh, Josep Borrell, cảnh báo rằng niềm tin giữa khối này và Trung Quốc đã bị xói mòn.
Cao ủy EU về chính sách đối ngoại và an ninh Josep Borrell tham dự Đối thoại chiến lược cấp cao EU - Trung Quốc tại Nhà khách quốc gia Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh vào ngày 13/10 (Ảnh: Reuters).
"Niềm tin là cốt lõi của bất kỳ mối quan hệ nào giữa con người với nhau và… niềm tin chung đã bị xói mòn", ông Borrell nói với khán giả tại Đại học Bắc Kinh ở thủ đô Trung Quốc ngày 13/10.
"Chúng ta phải nỗ lực để xây dựng lại niềm tin này. Nó sẽ không quay trở lại nhờ phép màu", ông khẳng định.
Ông Borrell cũng nhấn mạnh rằng sự mất cân bằng thương mại giữa EU và Trung Quốc - 400 tỷ euro - "không chỉ về số lượng mà còn về chất lượng".
"Nó ảnh hưởng đến các lĩnh vực mà chúng tôi có lợi thế so sánh… Chúng tôi tin rằng vấn đề không đơn thuần bắt nguồn từ sự khác biệt về năng suất", ông nói. "Nguyên nhân là do những khó khăn dai dẳng mà các công ty châu Âu gặp phải khi họ muốn tiếp cận thị trường Trung Quốc".
Ông Borrell thăm Trung Quốc trong các ngày 12-14/10, nhằm tìm cách quản lý chiến lược "giảm rủi ro" của EU với đối tác thương mại lớn nhất của mình, đồng thời đặt nền móng cho hội nghị thượng đỉnh dự kiến trong năm nay. Chuyến đi của ông Borrell đã bị hoãn hai lần trong năm nay.
"Chúng ta phải giải quyết những thách thức này vì cả chúng ta và Trung Quốc đều không thể bỏ qua thị trường của nhau", ông Borrell hôm 12/10 viết trên mạng xã hội.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Uông Văn Bân nói rằng "Trung Quốc hoan nghênh" chuyến thăm của ông Borrell, cho rằng nó sẽ "thúc đẩy động lực mới cho nỗ lực chung của hai bên nhằm giải quyết các thách thức và duy trì hòa bình và ổn định thế giới".
"Thế giới đang phải đối mặt với tình hình bất ổn và hỗn loạn", ông Uông nói.
