Ông Zelensky cách chức Tư lệnh phòng vệ lãnh thổ
(Dân trí) - Tổng thống Volodymyr Zelensky đã thay thế chỉ huy Lực lượng phòng vệ lãnh thổ Ukraine, lực lượng đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ đất nước này trước quân đội Nga.
Tướng Ihor Tantsyura bị cách chức không rõ lý do (Ảnh: Unite With Ukraine).
Sắc lệnh tổng thống được công bố ngày 9/10 thông báo bổ nhiệm Thiếu tướng Anatoliy Barhylevych làm chỉ huy mới. Một lệnh riêng thông báo quyết định bãi nhiệm tướng Ihor Tantsyura, người đã giữ chức vụ này từ tháng 5/2022.
Các quyết định trên không nêu lý do.
Kể từ năm ngoái, tướng Barhylevych, 54 tuổi, đã giữ chức tham mưu trưởng quân đội ở miền đông Ukraine, nơi xảy ra giao tranh lớn kể từ khi Nga gửi hàng chục nghìn binh sĩ vào tháng 2/2022.
Là một phần của lực lượng vũ trang, Lực lượng phòng vệ lãnh thổ có vai trò bảo vệ các cơ sở quan trọng, chống phá hoại và lực lượng tình báo của kẻ thù, cũng như duy trì an ninh ở Ukraine. Họ cũng phải đảm bảo phòng ngự trong quá trình các lực lượng vũ trang chính đang được triển khai.
Thiếu tướng Anatoliy Barhylevych được bổ nhiệm làm tân Tư lệnh phòng vệ lãnh thổ Ukraine (Ảnh: Army Inform).
Lực lượng này thường là bộ binh hạng nhẹ của quân đội Ukraine, đôi khi được hỗ trợ bởi xe bọc thép và pháo hạng nặng của các lữ đoàn khác, nhưng không có lực lượng riêng.
Ông Zelensky đã bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng mới, Rustem Umerov, vào tháng trước và 3 thứ trưởng mới của Bộ này trong tuần qua.
Ông Umerov cho biết ưu tiên của mình là biến Bộ Quốc phòng thành cơ quan chính điều phối các lực lượng quốc phòng Ukraine, nâng cao giá trị từng binh sĩ, phát triển ngành công nghiệp quân sự và chống tham nhũng.
