Thêm một nước NATO tuyên bố viện trợ tiêm kích F-16 cho Ukraine
(Dân trí) - Bỉ - một thành viên trong liên minh quân sự NATO - thông báo sẽ viện trợ tiêm kích F-16 cho Ukraine sau khi 3 thành viên khác của khối cam kết sẽ gửi cho Kiev máy bay chiến đấu này.
Tiêm kích F-16 (Ảnh: Wikipedia).
Bộ trưởng Quốc phòng Bỉ Ludivine Dedonder tuyên bố nước này sẽ chuyển một số máy bay chiến đấu F-16 tới Ukraine, bắt đầu từ năm 2025.
Bà cho hay, tốc độ chuyển vũ khí này sẽ phụ thuộc mức độ Bỉ gia tăng phi đội F-35 mới. Bà cũng không nêu chi tiết bao nhiêu chiếc sẽ được gửi tới Ukraine.
Ngoài ra, Bộ trưởng Bỉ nhấn mạnh, nước này sẽ tiếp tục hoạt động huấn luyện phi công Ukraine và đảm nhận việc bảo trì số tiêm kích F-16 của liên minh quân sự.
Hồi tháng trước, Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo tuyên bố nước này đang cân nhắc viện trợ F-16 cho Ukraine. Trong khi đó, David Clarinval, Phó Thủ tướng Bỉ, trước đó tuyên bố rằng về mặt lý thuyết, Bỉ có thể cung cấp 2-4 tiêm kích F-16 cho Ukraine trong thời gian tới.
Không quân Bỉ có 45 máy bay chiến đấu F-16. Tất cả chúng sẽ kết thúc thời gian phục vụ trong vòng 5-6 năm tới. Bắt đầu từ năm 2024, Không quân Bỉ sẽ bắt đầu nhận 4-5 máy bay chiến đấu F-35 mới mỗi năm, dần dần thay thế phi đội F-16.
Vào ngày 15/9, chính phủ Bỉ đã chấp thuận cho nước này tham gia vào hoạt động đào tạo phi công Ukraine điều khiển tiêm kích F-16.
Trước Bỉ, Đan Mạch, Hà Lan và Na Uy là 3 nước NATO đã cam kết viện trợ hàng chục tiêm kích F-16 cho Ukraine. 
Động thái này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Nga.
Ngoại trưởng Sergei Lavrov cảnh báo, Moscow sẽ coi F-16 là mối đe dọa "hạt nhân" vì máy bay chiến đấu này có khả năng mang vũ khí hạt nhân.
Hồi tháng 5, ông Lavrov tuyên bố việc gửi F-16 tới Ukraine sẽ là "sự leo thang không thể chấp nhận được" và cảnh báo phương Tây không nên "đùa với lửa".
Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo máy bay F-16 sẽ bị bắn cháy tương tự xe tăng phương Tây cung cấp cho Kiev, đồng thời tuyên bố Nga sẽ tìm mọi cách tấn công các địa điểm bên ngoài Ukraine nếu các máy bay này đồn trú ở đó.
Trong khi đó, một nguồn thạo tin nói với Sputnik rằng quân đội Nga đang tối ưu hóa các hệ thống tác chiến điện tử để nhắm mục tiêu vào các máy bay F-16 mà phương Tây dự kiến chuyển cho Ukraine trong thời gian tới.
