Ông McCarthy sẵn sàng trở lại ghế Chủ tịch Hạ viện Mỹ
(Dân trí) - Cựu Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy để ngỏ khả năng trở lại vị trí cũ sau khi ông bị lật đổ một tuần trước.
Cựu Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy (Ảnh: Getty).
"Tôi sẵn sàng làm những gì đảng (Cộng hòa) yêu cầu", ông Kevin McCarthy nói trong cuộc phỏng vấn hôm 9/10, khi được hỏi về khả năng quay lại ghế Chủ tịch Hạ viện Mỹ.
Hạ viện Mỹ tuần trước đã bỏ phiếu thông qua việc bãi nhiệm cựu Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy. Trong đó, 208 nghị sĩ Dân chủ, 8 nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ phế truất ông McCarthy, 210 hạ nghị sĩ bỏ phiếu chống.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Mỹ một Chủ tịch Hạ viện bị bãi nhiệm. Nhiệm kỳ của ông McCarthy mới kéo dài khoảng 9 tháng.
Đảng Cộng hòa ở Hạ viện đang tích cực tìm người kế nhiệm ông McCarthy. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định, đây là một quá trình không hề dễ dàng.
Sức ép chọn Chủ tịch Hạ viện tăng lên ở đảng Cộng hòa sau khi xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas bùng phát. Việc lựa chọn lãnh đạo mới cho Hạ viện sẽ liên quan đến các khoản viện trợ của Mỹ dành cho Israel.
Ngoài ra, vụ phế truất Chủ tịch Hạ viện cũng làm tăng thêm sự không chắc chắn về triển vọng viện trợ của Washington cho Ukraine trong tương lai, sau khi khoản ngân sách dành cho Kiev đã bị loại khỏi đạo luật chi tiêu tạm thời ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa.
