Chỉ huy Ukraine tiết lộ vũ khí là "khắc tinh" hàng đầu của xe tăng Nga
(Dân trí) - Một chỉ huy của Ukraine nêu ra loại vũ khí đang được phía Kiev sử dụng tích cực và hiệu quả nhất để phá hủy xe tăng Nga.
Binh sĩ Ukraine xem xét một chiếc UAV ở khu vực tiền tuyến Donetsk (Ảnh: Getty).
Máy bay không người lái giá rẻ được trang bị thuốc nổ đã trở thành vũ khí chống tăng hàng đầu của quân đội Ukraine trong cuộc xung đột với Nga, Washington Post dẫn lời một chỉ huy trên tiền tuyến của Ukraine.
Ông Yury Filatov, chỉ huy hệ thống máy bay không người lái của Lữ đoàn xung kích độc lập số 3 của Ukraine, tiết lộ UAV góc nhìn thứ nhất (FPV) đang được Kiev gia tăng sử dụng để phá hủy những vũ khí hạng nặng đắt đỏ của Nga.
UAV FPV được vận hành từ xa bằng bộ điều khiển và tai nghe. Chúng có giá thành rất rẻ, chỉ từ vài trăm tới vài nghìn USD, nhưng khi biến thành vũ khí tự sát, chúng có thể phá hủy cả những xe tăng hiện đại như T-90 của Nga với giá hàng triệu USD, theo Filatov.
Theo chỉ huy này, đã từng có những ngày phía Kiev tấn công 4 xe tăng Nga bằng các UAV gắn thuốc nổ trong khi các quân nhân Ukraine vẫn tác chiến an toàn từ xa.
"Nếu chúng tôi có thêm UAV, chúng tôi sẽ mất ít người hơn", Filatov nói với Washington Post.
Trong những tháng gần đây, những chiếc máy bay không người lái tấn công giá rẻ đã xuất hiện ồ ạt ở Ukraine. Chúng đang được cả phía Ukraine và Nga sử dụng.
Chuyên gia về máy bay không người lái Samuel Bendett của Trung tâm Phân tích Hải quân (Mỹ) nói với Washington Post: "Đó là một cuộc cách mạng khi một người có thể sử dụng vũ khí có khả năng dẫn đường chính xác phá hủy mục tiêu quân sự với mức chi phí rất thấp".
"Chúng ta đang chứng kiến máy bay không người lái FPV tấn công rất chính xác, mà trước đây chỉ có thể dùng vũ khí dẫn đường đắt tiền mới có thể làm được. Và bây giờ, vũ khí được sử dụng là chiếc máy bay không người lái trị giá 400 USD", ông nói.
Chuyên gia này giải thích rằng việc sử dụng máy bay không người lái có thể gây ra "tác động tâm lý to lớn" đối với các mục tiêu tiềm tàng. Ông Bendett nói: "Bạn hầu như không bao giờ biết máy bay không người lái FPV sẽ bay đến từ đâu".
Trong khi đó, một phó chỉ huy đại đội thuộc Lữ đoàn xung kích độc lập số 80 của Ukraine mang mật danh Swift nói với Washington Post rằng quân đội Nga cũng đang sử dụng máy bay không người lái FPV giống như Ukraine nhưng Moscow dường như sở hữu kho vũ khí đồ sộ hơn.
"Nó giống như một ván cờ. Họ đang thắng nếu chỉ xét về số lượng", ông thừa nhận.
Trước đó, Forbes nói rằng, ưu thế của Nga chính là họ có thể đảm bảo được nguồn cung UAV dồi dào cho tiền tuyến. Nga đồng thời cũng có lực lượng chuyên vận hành - những người sẽ gắn thuốc nổ vào UAV để nó lao vào mục tiêu đối phương trên các mặt trận. 
Trong khi đó, Ukraine đang phải phụ thuộc phần lớn vào các khoản viện trợ để có thể mua được UAV FPV, cũng như các tình nguyện viên để vận hành chúng.
Bộ trưởng Bộ Chuyển đổi Kỹ thuật số Ukraine Mykhailo Fedorov nói rằng nước này đang nỗ lực xây dựng một "đội quân máy bay không người lái" tiên tiến và đã đưa hàng nghìn UAV vào chiến đấu.
Theo AP, Ukraine cũng đã đào tạo hơn 10.000 người chuyên điều khiển máy bay không người lái trong năm nay.
