Israel tuyên bố sắp tấn công toàn diện vào Gaza
(Dân trí) - Bộ trưởng Quốc phòng Israel cảnh báo, một cuộc tấn công toàn diện của Israel sẽ khiến Gaza không thể trở lại như trước.
Cảnh đổ nát ở Gaza sau cuộc không kích của Israel (Ảnh: AFP).
Times of Israel đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant ngày 10/10 tuyên bố Israel đang trên đà "tấn công toàn diện" vào Gaza.
"Tôi đã dỡ bỏ mọi hạn chế, chúng ta đã khôi phục quyền kiểm soát khu vực và đang tiến tới một cuộc tấn công toàn diện", ông Gallant phát biểu trước các binh sĩ Israel nhân chuyến thăm trụ sở một sư đoàn gần Gaza.
Ông nhấn mạnh thêm: "Các bạn có thể thay đổi thực tế ở đây. Hamas muốn một sự thay đổi ở Gaza, nơi này sẽ thay đổi 180 độ so với điều mà họ muốn. Họ sẽ cảm thấy hối tiếc, Gaza sẽ không bao giờ có thể trở lại như trước kia".
"Chúng ta khởi động chiến dịch tấn công bằng các cuộc không kích, sau đó chúng ta sẽ triển khai tấn công trên bộ. Chúng ta giành lại quyền kiểm soát khu vực từ ngày xung đột thứ hai và chúng ta đang ở thế tấn công. Mức độ tấn công sẽ chỉ ngày càng tăng", Bộ trưởng Gallant cho hay.
 Hiện tại Israel chủ yếu đáp trả Hamas bằng các cuộc không kích vào Gaza. Đây có thể coi là một trong những chiến dịch không kích lớn nhất nhằm vào Gaza.
Các hành động đáp trả của Tel Aviv đã phá hủy nhiều nhà cửa ở Dải Gaza, khiến hàng chục nghìn người phải di tản. Con số thương vong cũng không ngừng tăng lên.
Theo số liệu của Bộ Y tế Palestine, tính đến ngày 10/10, hơn 900 người ở Gaza thiệt mạng, khoảng 4.500 người bị thương. Các bệnh viện, nhà xác ở Gaza đều trong tình trạng quá tải.
Theo Liên hợp quốc, hơn 180.000 người ở Gaza rơi vào tình cảnh không nhà cửa. Ala Abu Tair, 35 tuổi, một người dân địa phương, cho biết: "Không còn nơi nào an toàn ở Gaza".
Trong khi đó, số người thiệt mạng ở Israel tăng lên hơn 1.000.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua kêu gọi tất cả các bên kiềm chế nhằm tránh thiệt hại cho dân thường. Ông cũng cho rằng cuộc khủng hoảng hiện nay ở Trung Đông cho thấy Mỹ không có khả năng giải quyết xung đột.
Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết, Nga sẵn sàng nỗ lực hết mình để giải quyết xung đột Israel - Hamas.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza đã bắn hàng nghìn rocket vào Israel trong đợt tấn công lớn nhất 75 năm qua. Phía Israel dường như bị động khi không thu thập được thông tin tình báo về nguy cơ sắp xảy ra một vụ tấn công như vậy.
Các nguồn thạo tin cho hay, Hamas đã "án binh bất động" để chờ thời, chuẩn bị cho một cuộc tấn công quy mô lớn cũng như chuẩn bị cho kịch bản xung đột kéo dài.
Thông thường xung đột Israel - Hamas sẽ được giải quyết sau vài ngày. Tuy nhiên, giới quan sát cảnh báo xung đột lần này có thể nguy hiểm và kéo dài hơn khi có một số dấu hiệu cho thấy chiến sự có thể lan rộng.
Nhóm vũ trang Hezbollah ở Li Băng đầu tuần này cũng phóng rocket vào các cơ sở quân sự của Israel, khiến Israel nã pháo đáp trả. Quân đội Israel cho biết đã điều thêm hàng chục nghìn binh sĩ đến khu vực biên giới với Lebanon, đề phòng nhóm Hezbollah tấn công.
Hôm 10/10, một loạt rocket từ Syria cũng nhắm vào Israel. Tel Aviv lập tức pháo kích đáp trả.
