Nga phóng tên lửa, tấn công cảng chiến lược của Ukraine trong đêm
(Dân trí) - Các lực lượng Nga tiếp tục tập kích tên lửa trong đêm vào khu vực Odessa ở phía nam Ukraine, gây thiệt hại về cơ sở hạ tầng.
Lính cứu hỏa dập tắt đám cháy sau trận tập kích vào Odessa hôm 6/10 (Ảnh: Reuters).
Thống đốc Odessa, ông Oleh Kiper, cho biết 4 người bị thương trong trận tập kích vào một khu nhà và một cơ sở sản xuất ngũ cốc tại cảng ở Odessa vào đêm 6/10. Ông Kiper không nêu rõ địa điểm xảy ra cuộc tấn công.
"Đối phương đã tấn công Odessa bằng tên lửa chống hạm siêu thanh Oniks phóng từ hệ thống phòng thủ bờ biển Bastion ở Crimea", quan chức Odessa xác nhận.
Một số thông tin cho biết, các mảnh tên lửa và sóng xung kích đã gây ra hỏa hoạn và một số tòa chung cư bị hư hại.
Lực lượng phòng vệ miền Nam của Ukraine cho biết hiện chưa có thông tin về các nạn nhân.
"4 người bị thương. Họ bị thương do mảnh kính vỡ. Họ đã được cung cấp mọi hỗ trợ y tế cần thiết", Thống đốc Odessa thông báo.
Tên lửa hành trình siêu thanh Oniks với động cơ phản lực cho phép đạt tốc độ Mach 2-Mach 2,5 (gấp từ 2-2,5 lần tốc độ âm thanh) và rất khó bị đánh chặn.
Oniks có tầm bắn lên tới 600km. Hệ thống tên lửa chống hạm này thường được triển khai trên các tàu của Hải quân Nga. Tuy nhiên, Oniks cũng có thể được phóng từ các bệ phóng di động của hệ thống tên lửa bờ Bastion.
Odessa là thành phố cảng quan trọng của Ukraine (Ảnh: BBC).
Ukraine cáo buộc Nga tăng cường các cuộc không kích vào các cảng của Ukraine trên sông Danube, bao gồm Izmail và Reni, sau khi Moscow rút khỏi thỏa thuận ngũ cốc nhằm đảm bảo xuất khẩu ngũ cốc an toàn của Ukraine hồi tháng 7.
Vào đêm 5/10, rạng sáng 6/10, Nga đã tiến hành một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái "quy mô lớn", tấn công cơ sở hạ tầng cảng và làm hư hại cơ sở lưu trữ ngũ cốc trên sông Danube ở Odessa.
Các cuộc tập kích dồn dập của Nga vào Odessa và Mykolaiv, hai thành phố cảng quan trọng ở miền Nam Ukraine, được cho là nhằm gây thách thức lớn hơn cho hoạt động xuất khẩu ngũ cốc của Ukraine.
Thành phố Odessa là hải cảng quan trọng nhất của Ukraine. Nằm bên bờ Biển Đen và chỉ cách biên giới Moldova khoảng 35km, thành phố này có vị trí chiến lược không chỉ trong thế trận phòng thủ mà còn với toàn bộ nền kinh tế Ukraine. Đây là con đường xuất khẩu chủ lực của nông sản và hàng hóa Ukraine ra thị trường quốc tế.
Với vị trí địa lý chiến lược, Odessa thường xuyên trở thành mục tiêu của các vụ tập kích hỏa lực từ phía quân đội Nga. Ukraine cáo buộc nhiều thủy lôi của Nga được thả quanh Odessa để phong tỏa hải cảng quan trọng này.
Người phát ngôn Bộ Tư lệnh miền Nam Ukraine Nataliya Gumenyuk nhận định, Nga "dường như đang cố đánh giá mật độ phòng không của chúng ta".
"Họ biết rằng hạ tầng cảng là ưu tiên hàng đầu đối với khu vực miền Nam, và chắc chắn Ukraine đầu tư nguồn lực đáng kể để bảo vệ. Đó cũng là lý do Nga thường thực hiện các cuộc tấn công quy mô lớn vào ban đêm và kết hợp cùng lúc nhiều loại vũ khí", bà Gumenyuk nói.
Nghị sĩ Ukraine Kira Rudik đã kêu gọi nâng cấp khẩn cấp hệ thống phòng không xung quanh Odessa, sau các cuộc tấn công liên tục của Nga.
"Khu vực Odessa cần khẩn cấp nâng cấp phòng không khi Nga leo thang các cuộc tấn công trên không. Chúng ta phải bảo vệ mọi người và mọi thứ cho đến khi Nga suy yếu và dừng lại", nghị sĩ Rudik tuyên bố.
