Ông Biden tìm cách viện trợ cho Ukraine giữa lúc quốc hội Mỹ bế tắc?
(Dân trí) - Tổng thống Joe Biden được cho đang tìm kiếm phương án để viện trợ quân sự thêm cho Ukraine giữa lúc quốc hội Mỹ đang trong tình trạng bế tắc vì cuộc nội chiến của đảng Cộng hòa.
Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: AP).
Politico dẫn 2 nguồn tin trong chính quyền Mỹ cho biết, ông Biden dường như đang cân nhắc sử dụng nguồn ngân sách của Bộ Ngoại giao để viện trợ quân sự cho Ukraine.
Theo truyền thông Mỹ, Tổng thống Biden hôm 4/10 dường như đã đề cập tới việc này khi nói rằng Mỹ vẫn còn cách khác để tìm ra nguồn ngân sách nhằm hỗ trợ cho Kiev. Tuy nhiên, ông từ chối bình luận thêm về tuyên bố này.
Một quan chức cho biết phát ngôn của ông Biden dường như đề cập tới các nguồn ngân sách sẵn có mà quốc hội trước đó đã phân bổ cho chính quyền Mỹ sử dụng. Động thái này nhằm giúp Mỹ có thể viện trợ thêm cho Ukraine nếu như tình trạng bế tắc ở quốc hội Mỹ vẫn diễn ra.
Một phương án đang được xem xét là sử dụng nguồn ngân sách tài trợ quân sự nước ngoài, một chương trình do Bộ Ngoại giao Mỹ điều hành nhằm cung cấp khoản tài trợ hoặc khoản vay để giúp các nước đối tác mua vũ khí và thiết bị quốc phòng.
Ngoài ra, một phương án khác là chính quyền Biden sẽ đề nghị quốc hội chuyển đổi mục đích sử dụng ngân sách đã phân bổ cho Lầu Năm Góc sang hỗ trợ Ukraine. Tuy nhiên, phương án này cần có sự đồng thuận của cơ quan lập pháp Mỹ.
Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, tới nay chưa có bất cứ quyết định nào được đưa ra liên quan tới việc tái phân bổ ngân sách để viện trợ cho Ukraine.
Cuối tháng trước, lưỡng viện Mỹ đã ngăn chặn kịch bản chính phủ đóng cửa bằng cách thông qua đạo luật chi tiêu ngắn hạn. Tuy nhiên, đạo luật này không có khoản hỗ trợ dành cho Ukraine trong cuộc xung đột với Nga.
Sau đó, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy đã bị bãi nhiệm vì cuộc nội chiến trong nội bộ đảng Cộng hòa. Diễn biến này đang ảnh hưởng tới hoạt động của cơ quan lập pháp Mỹ trong việc phê chuẩn nguồn ngân sách bổ sung cho Ukraine.
Hồi đầu tháng, trong bức thư Bộ Quốc phòng Mỹ gửi cho quốc hội mà hãng tin AP tiếp cận, Lầu Năm Góc cảnh báo rằng họ sắp hết ngân sách để thay thế vũ khí mà Washington đã gửi đến Ukraine và buộc phải giảm tốc độ tiếp viện cho một số lực lượng.
Kiểm soát viên Lầu Năm Góc Michael McCord nói với các lãnh đạo Hạ viện và Thượng viện rằng, trong ngân sách 25,9 tỷ USD được phân bổ để thay thế vũ khí Mỹ đã viện trợ cho Ukraine, Washington chỉ còn 1,6 tỷ USD.
Ông McCord cho biết Mỹ đã hoàn toàn cạn kiệt nguồn hỗ trợ dài hạn cho Kiev thông qua Sáng kiến Hỗ trợ An ninh Ukraine, vốn cung cấp tiền để ký hợp đồng mua vũ khí trong tương lai.
Ông cảnh báo rằng nếu yêu cầu ngân sách không được đáp ứng, Lầu Năm Góc có thể sẽ phải hạn chế cung cấp cho Ukraine những loại vũ khí mà họ coi là "quan trọng và cấp bách hiện nay khi Nga chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công mùa đông".
Mark Cancian, cố vấn cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (Mỹ), cho biết nếu viện trợ bị gián đoạn, năng lực phản công của Ukraine sẽ bắt đầu suy yếu.
