Iran cảnh báo Israel về "mặt trận mới" trong xung đột với Hamas
(Dân trí) - Ngoại trưởng của Iran - quốc gia ủng hộ lực lượng Hamas - tuyên bố khả năng xuất hiện một "mặt trận mới" chống Israel sẽ phụ thuộc vào hành động của Israel tại Dải Gaza.
Lính Israel ngồi trên nóc xe bọc thép chở quân gần biên giới Israel với Li Băng vào ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
"Quan chức của một số quốc gia liên hệ với chúng tôi và hỏi về khả năng mở một mặt trận mới (chống lại Israel) trong khu vực", tuyên bố từ Bộ Ngoại giao Iran dẫn lời Ngoại trưởng Hossein Abdollahian trong cuộc gặp với Thủ tướng Iraq Mohammed Shia al-Sudani.
"Chúng tôi nói với họ rằng câu trả lời rõ ràng của chúng tôi về các khả năng trong tương lai là mọi việc đều phụ thuộc vào hành động của nhà nước Do Thái ở Gaza", ông Abdollahian nói và lưu ý rằng không bên nào trong khu vực xin phép Iran mở mặt trận mới.
Ngoại trưởng Iran đưa ra tuyên bố trong lúc xuất hiện lo ngại về khả năng can thiệp của Hezbollah, một nhóm vũ trang khác do Iran hậu thuẫn hoạt động tại Li Băng, khiến Israel phải đối diện mặt trận thứ 2 tại biên giới phía bắc.
Ít nhất 1.200 người Israel, người nước ngoài và công dân song tịch đã thiệt mạng trong cuộc tấn công của Hamas.
Trong khi đó, các quan chức y tế Gaza ghi nhận có 1.417 người Palestine đã thiệt mạng do các cuộc tấn công trả đũa của Israel.
Cho đến nay, lãnh đạo Israel nhiều lần khẳng định sẽ "xóa sổ" Hamas tại Dải Gaza, đồng thời có động thái bao vây, dồn quân gần vùng lãnh thổ do Hamas kiểm soát.
Dù Tehran là nước ủng hộ lâu dài cho Hamas, các quan chức Iran luôn khẳng định nước này không liên quan đến cuộc tấn công của Hamas vào Israel.
Cuối ngày 12/10, Ngoại trưởng Abdollahian đã đến thủ đô Beirut của Li Băng, nơi ông được Hezbollah, Hamas, và các nhóm thân Iran khác tiếp đón. Phát biểu từ sân bay Beirut, ông nói các đồng minh trong khu vực của Iran có thể phản ứng nếu Israel leo thang tấn công vào Gaza.
Một số lãnh đạo phương Tây đã cảnh báo Tehran không can thiệp vào cuộc xung đột Hamas - Israel. Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 11/10 cho biết ông đã "nói rõ với người Iran rằng hãy cẩn thận".
