Israel tuyên bố hạ thêm chỉ huy Hamas, dàn quân quanh Dải Gaza
(Dân trí) - Quân đội Israel tuyên bố hạ thêm một chỉ huy của lực lượng Hamas trong cuộc tập kích gần biên giới Israel.
Lính Israel lái xe tăng ở khu vực giáp Gaza (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Peter Lerner nói với CNN hôm 15/10 rằng, họ đã hạ gục thêm một chỉ huy của Hamas, Billal al-Qedra, người được cho là đã chỉ đạo các cuộc tấn công vào vùng Nirim gần biên giới Israel.
"Điều này chỉ để chứng minh rằng chúng tôi có đủ thông tin tình báo để loại bỏ các chỉ huy của Hamas", ông Lerner cho biết thêm.
Lực lượng Không quân Israel hôm nay cũng đưa ra một tuyên bố trên mạng xã hội X (trước đây gọi là Twitter) để thông báo về cái chết của chỉ huy Hamas, tuyên bố IDF và Cơ quan An ninh Israel (ISA) "đã hạ chỉ huy lực lượng Nukhba ở miền nam Khan Yunis, người chịu trách nhiệm về vụ thảm sát Nirim".
Hamas chưa bình luận về thông tin trên.
Trước đó, Lực lượng Phòng vệ Israel ngày 14/10 tuyên bố hạ một chỉ huy cấp cao của lực lượng Hamas trong cuộc không kích vào đêm qua ở Dải Gaza.
Theo IDF, cuộc tấn công nhắm vào trụ sở nơi lực lượng Hamas quản lý các hoạt động trên không, khiến Murad Abu Murad, người đứng đầu lực lượng không quân của Hamas, thiệt mạng.
IDF cho biết Abu Murad "đóng vai trò quan trọng" trong việc chỉ đạo các thành viên Hamas tiến hành cuộc tấn công vào Israel cuối tuần trước, trong đó bao gồm lực lượng đã xâm nhập vào vùng lãnh thổ do Israel kiểm soát từ trên không bằng dù lượn.
Lực lượng Phòng vệ Israel cũng tuyên bố "tiêu diệt" một chỉ huy trong lực lượng đặc công của Hamas, người đã chỉ huy một trong những vụ tấn công vào Israel tuần trước.
IDF cho biết Ali Qadhi, đại đội trưởng của đơn vị được gọi là Nukhba, đã thiệt mạng trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái sau các nỗ lực tình báo của cơ quan an ninh Shin Bet và Tổng cục Tình báo Quân đội Israel.
Người phát ngôn IDF cho biết Israel tiếp tục kêu gọi dân thường sơ tán về phía nam Dải Gaza trước khi quân đội Israel mở cuộc tấn công vào lực lượng Hamas.
Để chuẩn bị cho giai đoạn xung đột tiếp theo, ông Lerner cho biết IDF đã tuyển mộ "vài trăm nghìn binh sĩ và quân dự bị", nhiều người trong số họ hiện ở miền nam Israel và khu vực giáp ranh với Gaza.
Lerner cho biết ông "hy vọng" cuộc chiến giữa Israel và Hamas không trở thành một cuộc xung đột quy mô lớn hơn trong khu vực.
"Tôi sẽ cảnh báo lực lượng Hezbollah, hãy xem xét kỹ lưỡng cách chúng tôi đang hạ gục Hamas. Họ cần phải hết sức thận trọng đối với Iran", người phát ngôn IDF tuyên bố.
Phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc cảnh báo xung đột Hamas - Israel sẽ leo thang vượt kiểm soát và gây ra những hậu quả sâu rộng.
Ngày 13/10, hơn một triệu người dân ở phía bắc Gaza đã nhận được thông báo từ Israel về việc phải sơ tán xuống khu vực phía nam trong vòng 24 giờ. Israel tuyên bố chuẩn bị tiến hành chiến dịch trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả lực lượng Hamas ở Dải Gaza. 
Trong khi đó, lực lượng Hamas vẫn tuyên bố chiến đấu đến cùng với quân đội Israel. Hamas cho biết các chiến binh đã vượt qua hàng rào biên giới, tiến vào Israel và tấn công trại quân sự trong khu vực.
