Hai bộ trưởng Singapore cảnh báo kiện em trai Thủ tướng Lý Hiển Long
(Dân trí) - Hai bộ trưởng trong chính quyền Singapore cảnh báo có thể kiện ông Lý Hiển Dương, em trai đang sống ở nước ngoài của Thủ tướng Lý Hiển Long, vì cáo buộc phỉ báng.
Ông Lý Hiển Dương, em trai Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long (Ảnh: Singapore News).
SCMP đưa tin, Bộ trưởng Nội vụ và Luật pháp K. Shanmugam, và Bộ trưởng Ngoại giao Vivian Balakrishnan đã cảnh báo sẽ kiện ông Lý Hiển Dương liên quan tới các bình luận của ông về cuộc điều tra 2 quan chức này.
Trước đó, cơ quan chống tham nhũng Singapore mở cuộc điều tra 2 bộ trưởng liên quan tới việc thuê những ngôi nhà cổ giá cao thuộc sở hữu của nhà nước. Hai ông được yêu cầu giải trình nguyên nhân có thể thuê các ngôi nhà với mức giá thị trường cho những bất động sản đắt đỏ.
Hồi tháng 6, cơ quan chống tham nhũng kết luận, không có bằng chứng cho thấy 2 quan chức trên có hành vi sai trái. 
Cuối tuần trước, ông Lý Hiển Dương đã đăng tải các bài viết trên Facebook cá nhân, trong đó đề cập tới vụ cho thuê các ngôi nhà.
Chính quyền Singapore đã đính chính bài viết theo luật thông tin giả mạo của đất nước, chỉ ra 3 điểm không chính xác trong bài viết của ông Lý Hiển Dương, bao gồm cả tin tức liên quan tới vụ việc 2 bộ trưởng thuê nhà.
Ông Lý Hiển Dương đồng ý đăng thông báo đính chính theo yêu cầu của chính quyền Singapore. Tuy nhiên, trong bài viết sau đó, ông tuyên bố vẫn giữ nguyên những gì ông đã viết trước đó.
Ngày 27/7, hai bộ trưởng Shanmugam và Balakrishnan thông báo đã gửi thư cho luật sư của ông Lý Hiển Dương, cáo buộc ông đã phỉ báng họ.
Theo 2 quan chức, những cáo buộc của ông Lý Hiển Dương nhằm vào họ là sai. "Chúng tôi đã yêu cầu ông ấy xin lỗi, rút lại các lời cáo buộc và bồi thường thiệt hại. Chúng tôi dự kiến sẽ dùng khoản tiền đó làm từ thiện. Nếu ông ấy không tuân thủ, chúng tôi sẽ kiện ông ta", thông báo viết.
Trả lời SCMP, ông Lý Hiển Dương cho biết ông đã đọc thông báo của 2 bộ trưởng Singapore.
Ông Lý Hiển Dương là 1 trong 3 người con của cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. Mâu thuẫn giữa 3 anh em phát sinh liên quan đến những tranh cãi về số phận ngôi nhà cổ của gia đình ở số 38 đường Oxley sau khi cha qua đời vào năm 2015.
Hồi tháng 3, Bộ trưởng Shanmugam nói ông Lý Hiển Dương và vợ Lee Suet Fern đã rời khỏi Singapore sau khi không trình diện cảnh sát liên quan tới vụ điều tra với nghi vấn họ đã làm giả bằng chứng về thực thi di chúc của ông Lý Quang Diệu.
