Ông Putin: "Nga có sứ mệnh kiến tạo thế giới mới"
(Dân trí) - Tổng thống Vladimir Putin ngày 5/10 nói rằng sứ mệnh của nước Nga là kiến tạo "thế giới mới", đồng thời khẳng định xung đột Ukraine không phải vì mục đích mở rộng lãnh thổ.
Ông Putin phát biểu tại hội nghị lần thứ 20 của Câu lạc bộ Thảo luận quốc tế Valdai - một viện chính sách - vào ngày 5/10 tại thành phố Sochi (Ảnh: Reuters).
"Đây không phải là cuộc xung đột lãnh thổ và thậm chí không phải là việc thiết lập sự cân bằng địa chính trị trong khu vực", Tổng thống Nga phát biểu tại hội nghị lần thứ 20 của Câu lạc bộ Thảo luận quốc tế Valdai - một viện chính sách - tại thành phố Sochi.
"Câu hỏi này rộng hơn và cơ bản hơn nhiều. Chúng ta đang nói về nguyên tắc của trật tự thế giới mới", RT dẫn lời ông Putin. "Một nền hòa bình lâu dài chỉ có thể được thiết lập khi mọi người đều cảm thấy an toàn và hiểu rằng ý kiến của họ được tôn trọng".
Ông Putin tin rằng phương Tây sẽ mất đoàn kết
Ông Putin mô tả "chiến dịch quân sự đặc biệt" mà Nga phát động tại Ukraine từ ngày 24/2/2022 là một phần của cuộc đối đầu với phương Tây, theo AFP.
"Về cơ bản, chúng ta được trao sứ mệnh xây dựng một thế giới mới", ông Putin nói và thêm rằng phương Tây đang hướng tới "quyền bá chủ" toàn cầu. Một bộ phận của giới tinh hoa phương Tây luôn cần có kẻ thù, ông nói.
Sau khi quân đội của Moscow kiểm soát một phần miền nam và miền đông Ukraine, Nga đã tuyên bố sáp nhập 4 khu vực là Kherson, Zaporizhia, Donetsk và Lugansk. Điện Kremlin cũng tuyên bố sáp nhập Crimea từ Ukraine vào năm 2014.
Nước Nga được giao nhiệm vụ xây dựng một thế giới mới, ông Putin nói (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Nga một lần nữa khẳng định đất nước mình không phát động chiến tranh mà nguyên nhân xuất phát từ các nước phương Tây. Và theo ông, xung đột tại Ukraine thực tế đã kéo dài được 10 năm.
"Chúng ta không phát động cái gọi là cuộc chiến tại Ukraine. Ngược lại, chúng ta đang cố gắng kết thúc nó", nhà lãnh đạo Nga nói.
Bài phát biểu của ông Putin cũng thể hiện Điện Kremlin đang đặt cược vào việc sự ủng hộ của các nước phương Tây đối với Ukraine sẽ dần cạn kiệt.
Nước Nga đang chờ đợi "lẽ thường tình" xuất hiện tại phương Tây, Sputnik dẫn lời ông Putin. Nhà lãnh đạo nói thêm rằng xu hướng chính trị nội bộ các nước phương Tây có khả năng sẽ biến chuyển sau các cuộc bầu cử.
Phát biểu về kinh tế, ông Putin cho biết kinh tế của Nga có thể ứng phó với mức chi tiêu quân sự cao hơn để tài trợ cho cuộc xung đột ở Ukraine vào thời điểm hiện tại và trong những năm tới.
Ông Putin cho biết nền kinh tế Nga, vốn đã giảm 2,1% vào năm ngoái nhưng đang trên đà phục hồi trong năm nay, đã vượt qua những thách thức do các lệnh trừng phạt đặt ra.
"Chúng ta có thặng dư ngân sách hơn 660 tỷ ruble (6,69 tỷ USD) trong quý 3", ông Putin cho biết. "Nhìn chung, chúng ta có tình hình ổn định, bền vững. Chúng ta đã khắc phục được tất cả vấn đề nảy sinh sau khi các lệnh trừng phạt được áp dụng và đã bắt đầu giai đoạn phát triển tiếp theo".
Nhà lãnh đạo Nga cho rằng xu hướng chính trị nội bộ của phương Tây có khả năng sẽ biến chuyển sau các cuộc bầu cử (Ảnh: Reuters).
Nga đề cao quan hệ với Ấn Độ, Trung Quốc
Ông Putin khẳng định nước Nga không phản bội Armenia trong vấn đề Nagorny-Karabakh. Trong 15 năm qua, Moscow đã đề xuất Yerevan thỏa hiệp, trả lại 5 khu vực Karabakh cho Azerbaijan và giữ lại 2 khu vực, nhưng Yerevan đã từ chối.
Nagorny-Karabakh là vùng lãnh thổ được quốc tế công nhận thuộc về Azerbaijan và từng có đông người gốc Armenia sinh sống. Hơn 100.000 người ở đây đã chạy sang Armenia sau khi quân đội Azerbaijan giành lại quyền kiểm soát Karabakh trong chiến dịch quân sự chớp nhoáng hồi tháng 9.
Armenia cho rằng Nga đã không bảo vệ lợi ích của mình tại Karabakh, trong khi Moscow bác bỏ.
Trong bài phát biểu, Tổng thống Putin cũng nhấn mạnh những nỗ lực nhằm kéo Ấn Độ rời xa Nga là vô nghĩa vì Ấn Độ là quốc gia thực sự độc lập.
"Tôi muốn nói rằng giới lãnh đạo Ấn Độ độc lập, có định hướng quốc gia và tôi nghĩ rằng những nỗ lực này không có ý nghĩa gì, nhưng chúng vẫn được duy trì", ông Putin nói.
Về quan hệ với Bắc Kinh, ông Putin cho biết Nga quan tâm đến việc phát triển các tuyến hậu cần mới với Trung Quốc và sự hợp tác giữa hai nước không nhằm mục đích chống lại bất kỳ ai. Ông Putin đưa ra nhận định trên trong lúc trả lời câu hỏi từ nhà báo và nhà phân tích tại sự kiện.
Tổng thống Nga tuyên bố nền văn minh Nga không thể bị gói gọn vào một "mẫu số chung" và cũng không thể được coi chỉ là sự kết hợp của các bộ phận riêng biệt. "Bởi nó chỉ tồn tại như một tổng thể - cả về mặt tinh thần và văn hóa", ông nói.
