Bộ trưởng Hà Lan: Hỗ trợ Ukraine là cách tiết kiệm để đối phó Nga
(Dân trí) - Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan cho rằng các nước phương Tây cần tiếp tục hỗ trợ Ukraine bởi đó là cách tiết kiệm để đối phó với Nga.
Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Kajsa Ollongren (Ảnh: AFP).
"Chúng ta không thể giả vờ rằng chúng ta sẽ chỉ chờ kết quả bầu cử ở Mỹ ra sao. Họ có cùng mối quan tâm với chúng ta, nhưng hỗ trợ Ukraine là cách rẻ nhất để đảm bảo rằng Nga không phải là mối đe dọa với liên minh NATO. Vì vậy, chúng ta cần tiếp tục hỗ trợ Ukraine", Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Kajsa Ollongren phát biểu hôm 4/10 tại Diễn đàn An ninh Warsaw.
Bà nhấn mạnh: "Hỗ trợ Ukraine là rất có lợi cho chúng ta, bởi vì bên đang chiến đấu trong cuộc chiến này là họ chứ không phải chúng ta".
Bộ trưởng Ollongren cho biết, gần đây bà đã thăm Mỹ và nhận thấy những rối ren trên chính trường Mỹ. Tuy nhiên, bà cho rằng, các nước Tây Âu cần thuyết phục Washington để họ tiếp tục hỗ trợ Kiev.
Mỹ và các đồng minh cấp hàng chục tỷ USD viện trợ quân sự cho Ukraine kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra hồi tháng 2 năm ngoái.
Đầu tuần này, Đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) tiết lộ, khối này đã viện trợ cho Ukraine gần 90 tỷ USD, trong đó khoảng 30 tỷ USD là viện trợ quân sự.
Nga nhiều lần cảnh báo việc phương Tây tiếp tục cấp vũ khí cho Ukraine không thể thay đổi được cục diện chiến trường mà chỉ khiến xung đột kéo dài.
