Báo Mỹ: Ukraine tổn thất nặng nề về thiết giáp
(Dân trí) - Một lượng lớn xe thiết giáp Ukraine do phương Tây viện trợ đã bị lực lượng Nga phá hủy khi tìm cách chọc thủng tuyến phòng thủ của Moscow, Washington Post dẫn lời một chỉ huy Ukraine cho hay.
Xe tăng Ukraine bị phá hủy ở miền Nam (Ảnh: Reuters).
Trả lời phỏng vấn Washington Post gần đây, một chỉ huy giấu tên của Ukraine cho hay Ukraine đã mất rất nhiều xe bọc thép, đặc biệt là xe chiến đấu bộ binh Marder do Đức viện trợ và Stryker của Mỹ viện trợ, trong quá trình phản công ở mặt trận Zaporizhia, miền Nam nước này.
"Chúng tôi đã gặp tổn thất rất lớn ở chiến trường này", vị chỉ huy cho biết, nhưng không đề cập đến con số thiệt hại chính xác.
Ông nói, Kiev đã thành công khi giành được một phần lãnh thổ ở khu vực gần Robotine và Verbove thuộc vùng Zaporizhia, nhưng tiến triển của cuộc phản công vẫn tương đối khiêm tốn.
Quân đội Ukraine vấp phải vô số khó khăn trên hành trình phản công do hệ thống phòng thủ kiên cố của Nga. "Chỉ cần hiểu đơn giản là mìn chống tăng và quân lực của đối phương thực sự dày đặc đến nỗi bão hòa, đó là một hệ thống phòng ngự khổng lồ", ông nói.
Ngày 23/9, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong tuần qua, lực lượng Moscow đã đẩy lùi tổng cộng 8 cuộc tấn công của 3 lữ đoàn Ukraine vào khu vực gần Robotine và Verbove. Chỉ riêng tại khu vực này, lực lượng Kiev đã mất hơn 515 binh sĩ, 24 xe bọc thép, 19 phương tiện chiến đấu khác và 35 khẩu pháo.
Đầu tháng 9, Tổng thống Nga Vladimir Putin ước tính Ukraine mất hơn 71.000 binh sĩ, 543 xe tăng và gần 18.000 xe bọc thép sau hơn 3 tháng phản công.
Giới chức Ukraine thừa nhận quân đội của họ đang phải chịu tổn thất nặng nề. Kiev cho rằng điều này một phần là do sự chậm trễ bàn giao vũ khí viện trợ của phương Tây, các bãi mìn của Nga và lỗ hổng phòng không - không quân.
New York Times ngày 22/9 dẫn nhận định của một số quan chức Mỹ nói rằng cuộc phản công của Ukraine "có thể sẽ không đạt được các mục tiêu chiến lược", bao gồm việc cắt đứt tuyến đường kết nối giữa Nga và bán đảo Crimea. Họ cũng đánh giá, "trong vòng vài tuần nữa, quân đội Ukraine sẽ cần thời gian để xây dựng lại kho dự trữ thiết bị, các đơn vị đã kiệt sức vì những trận chiến suốt mùa hè cần thời gian để nghỉ ngơi".
