Tổng thống Hàn Quốc ăn hải sản trấn an người dân sau vụ Nhật Bản xả thải
(Dân trí) - Tổng thống và Thủ tướng Hàn Quốc đã ăn hải sản trong bữa trưa để xoa dịu lo ngại của người dân về an toàn thực phẩm sau khi Nhật Bản xả nước thải phóng xạ đã qua xử lý ra biển.
Bà Kim Eun-hye, Thư ký cấp cao phụ trách vấn đề báo chí của tổng thống Hàn Quốc, được phục vụ một khay cá sống thái lát tại nhà ăn trong khuôn viên văn phòng tổng thống ở Seoul vào ngày 28/8 (Ảnh: Yonhap).
Văn phòng tổng thống Hàn Quốc hôm nay 28/8 cho biết, Tổng thống Yoon Suk-yeol và Thủ tướng Han Duck-soo đã ăn hải sản trong bữa trưa hàng tuần.
Hải sản cũng được phục vụ tại căng tin trong khuôn viên văn phòng tổng thống. Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết nhiều loại hải sản sẽ được phục vụ tại căng tin suốt cả tuần, bắt đầu với món cá sống thái lát và cá thu nướng vào thứ Hai.
"Số người dùng bữa tại căng tin hôm nay cao hơn 1,5 lần so với bình thường, trong đó có nhiều nhân viên đã hủy hẹn ăn trưa để dùng bữa tại căng tin", văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết thêm.
Thư ký cấp cao của tổng thống  Hàn Quốc phụ trách các vấn đề chính trị Lee Jin-bok và Thư ký báo chí cấp cao Kim Eun-hye cũng nằm trong số các quan chức ăn tại căng tin. Căng tin hết món cá sống sớm do nhu cầu cao.
Người dân Hàn Quốc hô khẩu hiệu trong cuộc biểu tình phản đối việc Nhật Bản xả nước phóng xạ đã qua xử lý từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima ra Thái Bình Dương ngày 26/8 (Ảnh: Reuters).
Vấn đề an toàn thực phẩm, đặc biệt là hải sản, được chú ý sau khi Nhật Bản bắt đầu xả nước thải phóng xạ đã qua xử lý từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima ra biển vào tuần trước, mặc dù chính phủ Nhật Bản cho biết việc xả thải sẽ không gây nguy hiểm cho sức khỏe người dân miễn là được thực hiện theo cách an toàn về mặt khoa học.
Dự án xả nước thải hạt nhân Fukushima đã được nghiên cứu trong nhiều năm. Hồi tháng 7, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã phê duyệt kế hoạch xả thải.
Tổng cộng 1,3 triệu tấn nước thải đã qua xử lý sẽ dần dần được thải ra đại dương.
Kế hoạch xả thải của Nhật Bản đã vấp phải sự phản đối của các nước láng giềng, trong đó Trung Quốc được cho là nước phản đối mạnh mẽ nhất.
