Hội người Việt Nam tại Miyazaki nhận giải thưởng "Giao lưu quốc tế" của báo Miyanich"
Hội Người Việt Nam tại Miyazaki, Nhật Bản đã được báo Miyazaki vinh danh với thành tích là cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị giữa tỉnh Miyazaki và Việt Nam.
Chị Hoàng Thị Giang, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Miyazaki (hàng dưới, bên phải) nhận giải thưởng 'Giao lưu quốc tế' của báo Miyanichi.
Ngày 22/10, tại Hội trường thành phố Miyazaki, tỉnh Miyazaki (Nhật Bản), báo Miyanichi đã long trọng tổ chức lễ trao giải thưởng mang tên báo cho các tổ chức, cá nhân có những đóng góp đặc biệt xuất sắc cho tỉnh Miyazaki trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học, văn hóa, xã hội, giáo dục, giao lưu quốc tế và giải thưởng thành tựu đặc biệt.
Hội người Việt Nam tại Miyazaki đã được báo Miyanichi trao giải thưởng "Giao lưu quốc tế". Chị Hoàng Thị Giang, Chủ tịch Hội đã thay mặt Hội nhận giải thưởng danh giá này. Giải thưởng bao gồm Bằng khen, Giấy chứng nhận và khoản tiền trị giá 100.000 Yen (khoảng 20 triệu VND).
Đây là giải thưởng được báo Miyanichi tổ chức vào tháng 10 hàng năm và năm nay là lần thứ 57 báo trao giải thưởng này. Năm 2021, báo đã trao 9 giải thưởng bao gồm 2 cá nhân và 7 tập thể.
Hội Người Việt Nam tại Miyazaki đã được báo Miyazaki vinh danh với thành tích: Tổ chức hoặc tham gia nhiều hoạt động văn hóa và là cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị giữa tỉnh Miyazaki và Việt Nam; hỗ trợ cuộc sống cho nhiều người Việt Nam sinh sống tại Tỉnh, cùng tham gia các hoạt động tổ chức giao lưu, biên phiên dịch và phổ biến thông tin đời sống, tin tức về dịch bệnh Covid-19, các thông tin cập nhật về tình trạng thiên tai, cảnh báo mưa bão, lũ lụt…
Đặc biệt, trong trận sạt lở đất do bão số 10 năm 2020 xảy ra tại Shiiba, Hội đã gây quỹ hỗ trợ gia đình hai thực tập sinh Việt Nam bị thiệt mạng (Hội đã chuyển toàn bộ số tiền hơn 1,6 tỷ VND trên cho gia đình hai thực tập sinh nói trên).
Hội người Việt Nam tại Miyazaki chính thức thành lập ngày 16/10/2021. Trước đó, dưới sự vận động, định hướng, hỗ trợ của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, Ban vận động thành lập Hội người Việt Nam tại Miyazaki đã được thành lập từ cuối năm 2019, từ khi Hội chưa ra đời (còn là Ban vận động) cho đến nay,
Hội đã tổ chức được nhiều hoạt động có ý nghĩa như: tổ chức các lớp học tiếng Nhật và tiếng Việt; dịch tài liệu hướng dẫn đời sống của chính quyền tỉnh Miyazaki cho người Việt Nam; tổ chức các giải bóng đá; quyên góp ủng hộ thực tập sinh bị tai nạn; tư vấn y tế trong đại dịch Covid-19...
