Ông Putin chỉ trích Mỹ đưa tàu sân bay tới Trung Đông
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 11/10 cáo buộc Mỹ gây thêm căng thẳng ở Trung Đông khi điều nhóm tàu sân bay đến khu vực, đồng thời khẳng định sự cần thiết có "các giải pháp thỏa hiệp".
Tổng thống Nga Vladimir Putin tham dự phiên họp toàn thể tại diễn đàn quốc tế Tuần lễ Năng lượng Nga 2023 ở Moscow vào ngày 11/10 (Ảnh: Sputnik).
"Tôi không hiểu tại sao Mỹ lại đưa các nhóm tàu sân bay vào Địa Trung Hải. Tôi thực sự không hiểu mục đích của họ. Họ định ném bom Li Băng hay sao?", ông Putin đặt câu hỏi.
"Hay họ quyết định đe dọa ai đó? Có những người ở khu vực ấy đã không còn biết sợ. Đây không phải là cách giải quyết vấn đề. Cần phải tìm kiếm các giải pháp thỏa hiệp. Những hành động như vậy tất nhiên đang khiến tình hình thêm căng thẳng", ông Putin nói.
Sau cuộc tấn công bất ngờ của lực lượng Hamas vào Israel hôm 7/10, Mỹ đã điều động nhóm tàu sân bay USS Gerald R. Ford đến gần Israel hơn để thể hiện sự ủng hộ với quốc gia bị tấn công và có tác dụng răn đe.
"Sự xuất hiện của những lực lượng rất có năng lực tại khu vực sẽ là tín hiệu răn đe mạnh mẽ đối với bất cứ chủ thể nào thù địch với Israel đang có ý định lợi dụng tình thế", tướng lục quân Michael Kurilla, Tư lệnh Bộ Chỉ huy trung tâm Mỹ, phụ trách hoạt động ở Trung Đông, nói.
Nhà lãnh đạo Nga gọi tình trạng bạo lực ở Israel là điều khủng khiếp, đồng thời khẳng định cuộc xung đột không thể được giải quyết nếu không giải quyết các vấn đề như thành lập nhà nước Palestine.
Ông Putin cũng cảnh báo rằng bất kỳ sự leo thang nào ở khu vực Trung Đông xung đột đều có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng cho nhiều lĩnh vực, bao gồm năng lượng.
"Trước hết, nó có thể ảnh hưởng đến hậu cần, bảo hiểm và vận chuyển hàng hóa", ông Putin nói. "Tất nhiên, nó sẽ không ảnh hưởng đến sản xuất năng lượng, nhưng có thể ảnh hưởng đến tất cả các thành tố khác quyết định trạng thái thị trường năng lượng thế giới".
