Hạm đội Biển Đen Nga tung hỏa lực, chặn loạt vụ tập kích Crimea
(Dân trí) - Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố đẩy lùi cuộc tập kích liên tiếp của các khí tài Ukraine nhằm vào Crimea và Hạm đội Biển Đen.
Các tàu thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga (Ảnh: Getty).
Bộ Quốc phòng Nga hôm 6/10 cho biết Hạm đội Biển Đen đã hạ 2 tàu của quân đội Ukraine và 13 biệt kích khi lực lượng này tìm cách đổ bộ lên bờ biển Crimea.
"Vào ngày 4/10, lực lượng không quân của Hạm đội Biển Đen đã tiêu diệt 2 tàu và hạ 13 biệt kích của quân đội Ukraine ở Biển Đen khi họ tìm cách đổ bộ lên bờ biển Crimea", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong một tuyên bố.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng đưa tin một trực thăng của Hạm đội Biển Đen đã phát hiện và phá hủy một xuồng không người lái của Ukraine đang hướng tới Crimea.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, vào khoảng 10h45 sáng ngày 6/10 theo giờ Moscow, lực lượng của Hạm đội Biển Đen đã ngăn chặn âm mưu của Ukraine nhằm thực hiện một cuộc tấn công bằng xuồng không người lái trên biển nhằm vào Crimea, bán đảo sáp nhập vào Nga năm 2014.
"Trong một cuộc tuần tra, một trực thăng Ka-29 của lực lượng không quân thuộc Hạm đội Biển Đen đã phát hiện và phá hủy ở phía tây bắc Biển Đen một xuồng không người lái của quân đội Ukraine đang hướng tới bán đảo Crimea", Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố.
Tiếp đó, Bộ Quốc phòng Nga thông báo, hệ thống phòng không của một tàu tên lửa nhỏ thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga đã phá hủy một máy bay không người lái của Ukraine cách Crimea 10km khi lực lượng Kiev tìm cách tấn công bán đảo này.
"Vào khoảng 22h30 ngày 6/10, nỗ lực của chính quyền Kiev nhằm thực hiện một cuộc tấn công khủng bố trên lãnh thổ của Nga bằng máy bay không người lái đã bị ngăn chặn. Lực lượng phòng không của một tàu tên lửa nhỏ đã phát hiện và tiêu diệt một máy bay không người lái của Ukraine khi phương tiện này cách bán đảo Crimea 10km về phía tây nam", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Thống đốc thành phố Sevastopol, ông Mikhail Razvozhayev, cũng xác nhận lực lượng phòng không đã đẩy lùi một cuộc tấn công vào thành phố này từ Biển Đen. Ông cho biết các cơ quan ứng phó khẩn cấp tiếp tục theo dõi tình hình.
"Một hệ thống phòng không đã được kích hoạt ở Sevastopol. Theo dữ liệu sơ bộ, một cuộc tấn công của các mục tiêu trên không từ biển đã bị đẩy lùi", ông Razvozhayev cho biết thêm.
Bán đảo Crimea và thành phố Sevastopol, nơi đặt trụ sở Hạm đội Biển Đen, thường xuyên hứng chịu các cuộc không kích của Ukraine. Theo Bộ Quốc phòng Nga, lực lượng phòng không của Nga đã phát hiện và phá hủy một tên lửa chống hạm Neptune của Ukraine ngoài khơi bờ biển Crimea, phía tây bắc Biển Đen vào cuối ngày 3/10.
Tháng trước, Kiev nhận trách nhiệm về các vụ tấn công vào một nhà máy sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol khiến 1 tàu ngầm, 1 tàu đổ bộ bị hư hại. Không lâu sau đó, Ukraine tiếp tục tấn công vào trụ sở Hạm đội Biển Đen và tuyên bố cuộc tập kích khiến hàng chục sĩ quan của Nga thiệt mạng, trong đó có chỉ huy hạm đội.
Để đối phó với các cuộc tập kích của Ukraine, Nga gần đây đã có một số thay đổi về chiến thuật.
Các tàu thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga dường như đã di chuyển khỏi cảng nhà ở Crimea để đến các cảng khác của Nga nhằm tránh nguy cơ bị Ukraine tập kích.
