Làn sóng biểu tình phủ bóng chuyến thăm Pháp của Vua Anh Charles III
(Dân trí) - Các cuộc biểu tình rầm rộ phản đối cải cách hưu trí ở Pháp có thể phủ bóng chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Vua Charles III với tư cách là Quốc vương Anh.
Vua Charles III xuất hiện tại thủ đô London, Anh hôm 23/3 (Ảnh: Getty).
Nhà vua Charles cùng Vương hậu Camilla dự kiến sẽ thăm Pháp từ ngày 26/3 đến 29/3. Họ sẽ thăm bảo tàng Musee d'Orsay, dự lễ đặt vòng hoa tại Khải Hoàn Môn và dự quốc yến tại cung điện Versailles ở Paris. Thảm đỏ dự kiến được trải ở các địa điểm này.
Chính phủ Thủ tướng Rishi Sunak hy vọng chuyến công du của Nhà vua Anh sẽ thúc đẩy nỗ lực xây dựng lại mối quan hệ Anh - Pháp, vốn bị sứt mẻ bởi Brexit (Anh rời khỏi Liên minh châu Âu).
Nhưng Vua Charles III có nguy cơ phải đối mặt với những con đường ngập rác, giao thông đình trệ và lời kêu gọi hủy chuyến thăm vì những người biểu tình phản đối chế độ quân chủ tại Anh.
"Đây là thời điểm rất tồi tệ. Thông thường người Pháp sẽ chào đón vị vua Anh. Nhưng trong thời điểm này, những người biểu tình đang cảnh giác cao độ trước bất kỳ dấu hiệu nào của đặc quyền và sự giàu có", nhà văn Stephen Clarke ở Paris, tác giả của cuốn sách "Elizabeth II, Nữ hoàng của những nụ cười" cho biết.
Tối 23/3, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin cũng đã trấn an London khi tuyên bố đã sẵn sàng cho chuyến thăm của Vua Charles III sẽ an toàn trong thời gian ở Pháp. "Chúng tôi đang cực kỳ tập trung. Chúng tôi sẵn sàng chào đón Vua Charles III trong điều kiện tốt nhất", Bộ trưởng Darmanin nói với CNews TV. 
Nhưng với thực tế là hàng ngàn tấn rác vẫn đang chất đống trên đường phố Paris, nơi Vua Charles dự kiến sẽ đến vào ngày 26/3 cùng với Hoàng hậu Camilla, các nhà quan sát cho rằng tình hình không thể tồi tệ hơn, đối với cả Vua Charles và Tổng thống Emmanuel Macron.
Thậm chí, các nghiệp đoàn đã cảnh báo có thể khuấy động phong trào rầm rộ hơn ở Bordeaux, điểm dừng tiếp theo của Vua Charles. Công đoàn CGT của Pháp cũng lên tiếng kêu gọi nhân viên đình công, không chuẩn bị thảm đỏ và các công việc lễ tân khác cho lễ đón Vua nước Anh.
CGT còn cho biết đã thông báo với Bộ Văn hóa Pháp rằng bất cứ yêu cầu nào về thảm đỏ, cờ hay đồ trang trí phục vụ lễ đón sẽ bị coi là "hành động khiêu khích".
Người biểu tình phản đối cải cách lương hưu tại thủ đô Paris, Pháp hôm 23/3 (Ảnh: Reuters).
