Tổng thống Putin nêu cách duy nhất giải quyết xung đột Israel - Palestine
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng Israel có quyền đáp trả cuộc tấn công "tàn khốc" của lực lượng Hamas vào cuối tuần trước.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Tass).
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay 13/10 cho rằng cuộc tấn công của Hamas vào Israel là "hành động tàn khốc chưa từng có" và nhà nước Do Thái "chắc chắn có quyền phòng thủ, bảo vệ sự tồn tại hòa bình của họ".
Theo Tổng thống Putin, giải pháp hai nhà nước là cách khả thi duy nhất để giải quyết cuộc xung đột Israel - Palestine hiện nay.
"Mục tiêu của các cuộc đàm phán phải là thực hiện công thức hai nhà nước của Liên hợp quốc, trong đó thành lập một nhà nước Palestine độc lập với Đông Jerusalem là thủ đô, cùng tồn tại hòa bình và đảm bảo an ninh với Israel. Như chúng ta đã thấy, Israel đã bị tấn công tàn khốc chưa từng có. Tất nhiên, họ có quyền tự vệ. Đó là quyền cùng tồn tại hòa bình", ông Putin nói.
Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh rằng, "điều quan trọng là phải nỗ lực giải quyết vấn đề này bằng cách biện pháp hòa bình". Ông Putin nói rằng Nga sẵn sàng làm trung gian hòa giải trong việc giải quyết vấn đề Palestine - Israel.
"Những nỗ lực tập thể là điều cần thiết hơn cả để đảm bảo lệnh ngừng bắn sớm và ổn định tình hình trên thực địa. Tôi muốn nhấn mạnh rằng Nga sẵn sàng phối hợp với tất cả các đối tác có tinh thần xây dựng. Chúng tôi xuất phát từ niềm tin rằng, không có giải pháp thay thế nào khác để giải quyết xung đột Palestine - Israel ngoài đàm phán", ông Putin tuyên bố.
"Điều quan trọng nhất là thương vong dân sự hoàn toàn không thể chấp nhận được. Điều quan trọng nhất bây giờ là ngăn chặn đổ máu", ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh.
Theo Tổng thống Putin, tình hình ở Trung Đông trở nên trầm trọng hơn là kết quả từ chính sách thất bại của Mỹ vì Washington không quan tâm đến việc tìm kiếm sự thỏa hiệp trong cuộc xung đột Palestine - Israel.
Tổng thống Putin cho biết, việc Israel sử dụng thiết bị hạng nặng trong chiến dịch tấn công trên bộ tại các khu dân cư ở Dải Gaza là một vấn đề phức tạp, gây ra hậu quả nghiêm trọng.
Bộ Ngoại giao Nga trước đó đã kêu gọi các bên chấm dứt hành động khiến căng thẳng leo thang. Moscow lưu ý rằng việc giải quyết cuộc khủng hoảng chỉ có thể thực hiện được trên cơ sở công thức "hai nhà nước" được Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua, trong đó quy định việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập theo đường biên giới năm 1967 với Đông Jerusalem là thủ đô.
"Chúng tôi kêu gọi Israel và Palestin lập tức ngừng bắn, chấm dứt bạo lực, kiềm chế và thiết lập quá trình đàm phán với sự hỗ trợ của quốc tế nhằm xây dựng một nền hòa bình toàn diện, bền vững ở Trung Đông", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuyên bố.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov cho biết, Moscow đang phối hợp chặt chẽ với giới chức Israel, Palestine và các nước Ả rập để giải quyết cuộc xung đột hiện nay.
Các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột Israel - Palestine đến nay chủ yếu xoay quanh giải pháp hai nhà nước, nghĩa là Nhà nước Palestine độc lập tồn tại song song với Nhà nước Israel theo đường biên giới được quốc tế công nhận trước năm 1967.
Trước kia, các cuộc giao tranh xuyên biên giới giữa Israel và lực lượng Hamas của Palestine ở Dải Gaza thường kết thúc sau vài ngày với nỗ lực hòa giải của Qatar, Ai Cập và một số quốc gia khác. Tuy nhiên, mức độ giao tranh hiện nay cho thấy căng thẳng có thể leo thang nguy hiểm hơn nữa.
