Ukraine nêu tổn thất của Nga sau vụ Hạm đội Biển Đen bị tập kích
(Dân trí) - Ukraine cho biết, Nga thiệt hại cả người và trang thiết bị sau khi sở chỉ huy Hạm đội Biển Đen bị tập kích rạng sáng 20/9.
Một vụ nổ kho đạn của Nga ở Crimea hồi tháng 7 (Ảnh minh họa: AFP).
Quân đội Ukraine thừa nhận đứng sau vụ tập kích nhằm vào sở chỉ huy Hạm đội Biển Đen của Nga vào rạng sáng qua.
"Rạng sáng ngày 20/9, quân đội Ukraine đã tập kích thành công vào sở chỉ huy của Hạm đội Biển Đen gần Verkhniosadove, gần Sevastopol, Crimea", Văn phòng Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Ukraine xác nhận. Ngoài ra, cơ quan này không cung cấp thêm chi tiết.
Cùng ngày Pravda dẫn nguồn tin từ Cơ quan An ninh Ukraine (SSU) cho hay vụ tấn công khiến Nga thiệt hại cả về người và trang thiết bị. Đây là một cuộc tập kích được thực hiện với sự phối hợp giữa SSU, Không quân và Hải quân Ukraine.
"Các tướng lĩnh Nga đã chọn căn cứ này là sở chỉ huy dự phòng để tránh bị nhắm vào. Tuy nhiên, hiện giờ, vụ tập kích vào căn cứ khiến Nga tổn thất cả về nhân lực và các hệ thống trang thiết bị quân sự đắt đỏ", nguồn tin của SSU cho hay.
Trước đó, tài khoản Telegram có tên Astra đăng tải một video cho thấy dấu vết của một vụ tấn công tên lửa nhằm vào khu vực bán đảo Crimea. và cho hay người dân địa phương nói rằng sở chỉ huy Hạm đội Biển Đen của Nga ở đây bị hư hại sau vụ tập kích,
Các nguồn tin khác cũng đề cập đến những tiếng nổ lớn dường như là hệ thống phòng không ở Sevastopol kích hoạt để đối phó với tên lửa.
Nga hiện chưa bình luận về thông tin trên.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết, rạng sáng nay 21/9, hệ thống phòng không của họ đã đánh chặn 22 máy bay không người lái (UAV) của Ukraine. "Hệ thống phòng không đã phá hủy 19 UAV của Ukraine ở trên Biển Đen và bán đảo Crimea, một chiếc bị đánh chặn ở vùng Kursk, một chiếc ở Belgorod và chiếc còn lại ở Oryol".
Moscow khẳng định không có thương vong sau vụ tập kích trên.
Các vụ tấn công nhằm vào mục tiêu của Nga ở Biển Đen và Crimea có xu hướng tăng trong những tuần gần đây. Giới quan sát tin rằng, khu vực này vẫn là điểm nóng nhất định đoạt cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine.
Tuần trước, Ukraine xác nhận tấn công vào một quân cảng của Nga ở Sevastopol, khiến một tàu ngầm và một tàu đổ bộ cỡ lớn đang sửa chữa tại đó bị hư hại nặng. Hiện chưa rõ mức độ hư hại cụ thể của các con tàu đó, song theo tình báo Anh, chúng dường như không thể khôi phục chức năng.
Crimea sáp nhập vào Nga năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi. Trong khi Nga tuyên bố vấn đề Crimea "không thể thương lượng", Ukraine nêu rõ hòa đàm chỉ diễn ra khi Ukraine khôi phục được toàn bộ lãnh thổ, bao gồm cả Crimea.
Giới chuyên gia cho rằng, tăng cường tấn công các căn cứ và tàu hải quân của Nga ở Crimea là một phần quan trọng trong chiến dịch phản công hiện nay của Ukraine. Chiến lược này nhằm cô lập bán đảo và gây khó khăn hơn cho Nga trong việc duy trì các hoạt động quân sự trên đất liền Ukraine.
