Trung Quốc nói Israel đã vượt quá giới hạn tự vệ
(Dân trí) - Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho rằng hành động của Israel ở Gaza đã "vượt quá giới hạn tự vệ" và chính phủ Israel phải "chấm dứt trừng phạt tập thể đối với người dân Gaza".
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho rằng hành động của Israel ở Gaza đã "vượt quá giới hạn tự vệ" (Ảnh: Reuters).
Ông Vương Nghị đưa ra nhận định trên trong cuộc điện đàm hôm 14/10 với người đồng cấp Ả Rập Xê Út, Hoàng tử Faisal bin Farhan, trong bối cảnh Israel dường như sắp mở cuộc tấn công trên bộ chống lại lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Vương nói: "Các hành động của Israel đã vượt quá giới hạn tự vệ".
"(Israel) nên nghiêm túc lắng nghe lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, đồng thời chấm dứt trừng phạt tập thể đối với người dân Gaza", ông Vương nói thêm, thể hiện lập trường mạnh mẽ nhất mà Trung Quốc thể hiện cho đến nay về cuộc xung đột.
Hơn 1 triệu người ở phía bắc Dải Gaza đã được lệnh sơ tán trước cuộc tấn công dự kiến. Theo các nhóm viện trợ, cuộc di cư này sẽ gây ra thảm họa nhân đạo.
Hầu hết người thiệt mạng ở cả hai bên đều là dân thường.
Ông Vương Nghị nói với Hoàng tử Faisal rằng "mọi bên không nên có bất kỳ hành động nào làm leo thang tình hình và nên quay lại bàn đàm phán càng sớm càng tốt".
Trung Quốc ngày càng thể hiện vai trò là trung gian hòa giải ở Trung Đông và từng là trung cho quá trình khôi phục quan hệ vào tháng 3 giữa Ả Rập Xê Út và Iran, quốc gia ủng hộ chủ chốt của Hamas.
Ngày 15/10, Ngoại trưởng Vương Nghị nói với người đồng cấp Iran rằng Trung Quốc ủng hộ "lý tưởng chính nghĩa của người dân Palestine trong việc bảo vệ các quyền quốc gia của họ".
"Nguyên nhân sâu xa… của tình hình Palestine - Israel là quyền thành lập nhà nước của người dân Palestine đã bị gạt sang một bên trong thời gian dài", ông Vương nói trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian.
