Anh đưa máy bay chiến đấu đến Ba Lan
(Dân trí) - Việc triển khai các máy bay chiến đấu là một phần trong thỏa thuận giữa Anh và Ba Lan nhằm giúp Warsaw tăng cường an ninh trong bối cảnh chiến sự Nga - Ukraine.
Các máy bay chiến đấu Typhoon của Không quân Hoàng gia Anh (Ảnh: Military).
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps ngày 1/10 cho biết, Anh sẽ triển khai một số máy bay chiến đấu Typhoon tới Ba Lan theo đề nghị của đồng minh NATO này.
"Đáp lại đề nghị của Ba Lan, chúng tôi sẽ triển khai các máy bay chiến đấu Tyhoon đến Ba Lan. Như tôi đã nói, điều này nhằm hỗ trợ đồng minh NATO trước lo ngại ngày càng tăng về hành động quân sự của Nga", ông Shapps nói tại cuộc họp của Công đảng Anh.
Bộ trưởng Shapps không tiết lộ số lượng cũng như thời điểm triển khai các máy bay này.
Thỏa thuận trên được đưa ra trong bối cảnh chiến sự Nga - Ukraine chưa có dấu hiệu lắng xuống sau hơn một năm bùng nổ. Ba Lan, một thành viên NATO có chung đường biên giới với Ukraine và Belarus, nói rằng họ đang đối mặt với các mối đe dọa từ Nga và Belarus khi họ tiếp tục hỗ trợ Kiev.
Trong một diễn biến liên quan, truyền thông Anh cho hay, 4 máy bay chiến đấu Typhoon của Không quân Hoàng gia Anh đã được triển khai đến Ba Lan để tham gia cuộc tập trận chung với Ba Lan, Tây Ban Nha và Italy.
Việc triển khai này cho phép các phi công của Anh thực hành không chiến, đối kháng với các loại máy bay khác nhau và đúc kết chiến thuật khai thác điểm yếu của đối phương.
Sau cuộc tập trận chung, các máy bay Typhoon này tiếp tục ở lại Ba Lan thêm 2 tuần nữa để diễn tập các kịch bản tác chiến khác nhau.
Anh là một trong những quốc gia hỗ trợ Ukraine nhiều nhất kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra từ tháng 2 năm ngoái. Anh là quốc gia đầu tiên tuyên bố cấp xe tăng chiến đấu chủ lực hiện đại và tên lửa tầm xa Storm Shadow cho Ukraine.
Guardian cuối tuần qua đưa tin, Bộ trưởng Shapps cho biết ông đã hội đàm với các lãnh đạo quân đội về việc có thể lần đầu triển khai quân nhân Anh tới Ukraine nhằm làm nhiệm vụ huấn luyện cho Kiev.
Theo Bộ Quốc phòng Anh, 10 quốc gia đã và đang tổ chức chương trình huấn luyện cho quân đội Ukraine. Chương trình này đã đào tạo kỹ năng cho hơn 26.500 tân binh và đang có kế hoạch đào tạo hơn 30.000 binh sĩ vào cuối năm nay.
Thông tin của ông Shapps ngay lập tức đã vấp phải phản ứng gay gắt của Nga. Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev cảnh báo, quân nhân Anh làm nhiệm vụ huấn luyện ở Ukraine sẽ là mục tiêu chính đáng của lực lượng Nga.
Thủ tướng Anh Rishi Sunak sau đó đính chính rằng nước này không có kế hoạch đưa chuyên viên quân sự đến huấn luyện cho quân đội Ukraine. Ông giải thích, ý của Bộ trưởng Shapps là "có thể một ngày nào đó trong tương lai chúng tôi sẽ thực hiện một số hoạt động huấn luyện ở Ukraine".
Ông nhấn mạnh, hiện tại Anh chỉ hỗ trợ huấn luyện binh sĩ Ukraine trên lãnh thổ Anh.
