Tranh cãi tòa Italy tha bổng nghi phạm tấn công tình dục dưới 10 giây
(Dân trí) - Một tòa án Italy gây tranh cãi vì quyết định tha bổng cho kẻ bị tố là tấn công tình dục do đối tượng này đụng chạm vào nạn nhân trong khoảng thời gian dưới 10 giây.
Một tòa án ở Italy (Ảnh minh họa: NYPost).
Theo Reuters, một tòa án ở Italy đã gây ra làn sóng tranh cãi sau khi quyết định tha bổng cho một bị cáo, người bị tố là đã tấn công tình dục một cô gái. Lý do được đưa ra là vì vụ việc chỉ diễn ra trong vài giây và đối tượng "không có ý định dâm ô".
Theo tài liệu của tòa án, nạn nhân cho biết người đàn ông đến sau lưng cô, kéo quần và đụng chạm vào vòng 3 của mình.
Vụ việc diễn ra vào tháng 4 năm ngoái tại một trường trung học ở Rome và chỉ diễn ra trong khoảng thời gian từ 5 tới 10 giây.
Bị cáo, một lao công 66 tuổi, nói rằng ông ta đã chạm vào phần sau của quần cô gái, nâng cô lên trong vài giây như một trò trêu đùa.
Sau đó, ông cầu xin nạn nhân bỏ qua, nói rằng: "Cô sẽ hủy hoại cuộc đời tôi, tôi không làm gì cô cả".
Ngày 6/7, các thẩm phán tuyên án rằng hành vi không phù hợp của bị cáo diễn ra nhanh đến mức nó để lại "nhiều nghi ngờ" về việc liệu đó có phải là tự nguyện hay không. Thẩm phán đồng thời nhận thấy lập luận của bị cáo rằng đó là một trò đùa "có sức thuyết phục".
Phán quyết của tòa án đã gây ra tranh cãi trên diện rộng khi hàng nghìn người dùng mạng xã hội đăng video họ chạm vào các phần nhạy cảm trên cơ thể với hashtag "10 giây". Mục tiêu của các video này nhằm chứng minh một vụ tấn công tình dục có thể diễn ra nhanh đến mức nào.
Người khởi xướng trào lưu, diễn viên Paolo Camilli cho rằng: "Nếu đó không phải là tấn công tình dục, thì nó là gì?".
Andrea Buitoni, luật sư của nạn nhân, tuyên bố thân chủ của ông sẽ kháng cáo. "Đây không phải là cách một người đàn ông đùa giỡn với một cô gái 17 tuổi. Ít nhất đó là những gì tôi nghĩ", ông nói.
