Israel không kích quy mô lớn, ra điều kiện ngừng bao vây Gaza
(Dân trí) - Israel tiếp tục không kích vào Dải Gaza và tuyên bố chỉ ngừng phong tỏa vùng này khi Hamas thả toàn bộ con tin.
Israel tuyên bố phong tỏa hoàn toàn Gaza (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz hôm nay 12/10 cho hay, Gaza sẽ tiếp tục bị bao vây, không có nguồn tiếp tế điện, nhiên liệu và các hàng hóa thiết yếu cho đến khi Hamas trả tự do cho tất cả con tin.
"Viện trợ nhân đạo cho Gaza? Không, sẽ không có công tắc điện nào được bật, vòi nước sẽ không được mở và xe chở nhiên liệu sẽ không được đi vào cho đến khi các con tin được trở về nhà", Bộ trưởng Israel Katz viết trên Twitter.
Đầu tuần này, Israel tuyên bố phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza sau khi lực lượng Hamas bất ngờ bắn hàng nghìn rocket về phía Israel và bắt cóc khoảng 150 con tin đưa sang Gaza. Đây có thể coi là vụ tấn công nghiêm trọng nhất và cuộc khủng hoảng con tin lớn nhất mà Israel phải đối mặt.
Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz ngày 11/10 xác nhận nước này đang chặn nguồn cung nước, điện và nhiên liệu vào Dải Gaza, nơi có khoảng 2 triệu dân.
"Trong nhiều năm, chúng tôi đã cung cấp điện, nước và nhiên liệu cho Gaza. Thay vì nói lời cảm ơn, họ đã đưa hàng nghìn quân tấn công người dân. Đó là lý do chúng tôi quyết định dừng nguồn cung nước, điện và nhiên liệu và bây giờ nhà máy điện địa phương của họ đã bị sập và không có điện ở Gaza", ông cho hay.
Nguồn cung điện, nước và hàng hóa thiết yếu bị gián đoạn trong bối cảnh Gaza tiếp tục bị oanh tạc đang gây khó khăn cho người dân ở Gaza và nguy cơ kéo theo một cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng.
Các ngoại trưởng Liên minh châu Âu đầu tuần này hối thúc Israel không cắt nguồn cung điện, nước và lương thực cho Gaza, đồng thời kêu gọi lập các hành lang nhân đạo cho những người đang tìm cách rời khỏi vùng lãnh thổ này.
Đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại và an ninh của Liên minh châu Âu  Josep Borrell nhấn mạnh việc "phải tôn trọng luật pháp quốc tế, luật nhân đạo quốc tế, đồng nghĩa không được phong tỏa nguồn cung nước, điện hoặc lương thực cho người dân tại Dải Gaza".
Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) cũng cho biết cơ quan này đang liên hệ với cả phía Israel và Hamas, tìm cách đàm phán về việc thả con tin, đồng thời hối thúc 2 bên hạn chế tối đa tổn thất cho dân thường.
Israel tiếp tục tập kích quy mô lớn
Khói bốc lên ở Gaza sau cuộc khôn gkichs của Israel (Ảnh: AFP).
Trong khi phong tỏa Gaza, Israel tiếp tục tập kích quy mô lớn vào các mục tiêu ở Dải Gaza. Quân đội Israel cho hay, rạng sáng nay 12/10, họ đã tiến hành cuộc tập kích lớn vào các mục tiêu liên quan đến Hamas.
Người phát ngôn quân đội Israel Richard Hecht nói, một trong những mục tiêu của đợt không kích này là nhằm vào lực lượng tinh nhuệ Nakhba của Hamas. Quan chức này cho biết thêm, Israel nhắm đến các thủ lĩnh cấp cao của Hamas, bao gồm cả thủ lĩnh quân sự và chính trị.
Ông cho hay, hiện các tay súng Hamas vẫn tìm cách xâm nhập vào lãnh thổ do Israel kiểm soát bằng đường bộ. Do vậy, đây cũng là mục tiêu tấn công của quân đội Israel.
Giao tranh chưa có dấu hiệu hạ nhiệt làm dấy lên lo ngại con số thương vong ở 2 bên tiếp tục tăng.
Theo Bộ y tế Palestine, tính đến hôm nay, hơn 1.200 người ở Gaza đã thiệt mạng, trong khi đó hơn 5.000 người bị thương. Các bệnh viện và nhà xác đều quá tải và rơi vào cảnh thiếu điện, nước trầm trọng. Tại Israel, số liệu cập nhật mới nhất cho thấy hơn 1.200 người ở nước này thiệt mạng trong vòng vài ngày trở lại đây.
Ông Hecht cho biết, quân đội Israel đang chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến, song bất cứ quyết định nào đều phụ thuộc vào chính phủ.
