Ukraine sắp nhận vũ khí giúp "hỏa thần" HIMARS tăng gấp đôi tầm bắn
(Dân trí) - Ukraine dự kiến sẽ được cấp bom thông minh GLSDB trong mùa đông, vũ khí giúp hệ thống hỏa lực phóng loạt HIMARS của Kiev tăng gấp đôi tầm tấn công so với hiện tại.
Bom GLSDB là một loại vũ khí lai độc đáo (Ảnh: Saab).
Global Defense dẫn lời 1 quan chức nhà thầu Boeing cho biết, Ukraine dự kiến sẽ nhận bom GLSDB vào mùa đông năm nay.
Bom GLSDB là một loại bom đường kính nhỏ được phát triển bởi tập đoàn Boeing của Mỹ và Saab của Thụy Điển. Được mệnh danh là một vũ khí "lai", bom GLSDB được tạo nên từ một sự kết hợp độc đáo giữa bom truyền thống và pháo phản lực phóng loạt.
Thông tin về việc Mỹ viện trợ GLSDB đã được công bố hồi đầu năm. Bom này nằm trong chương trình USAI của Mỹ, tức là GLSDB sẽ phải được sản xuất trước để chuyển cho Ukraine, thay vì lấy trực tiếp từ kho vũ khí của Mỹ.
Jim Jeary, Giám đốc cấp cao về phát triển kinh doanh, không gian, tình báo và hệ thống vũ khí tại Boeing cho biết: "Chúng tôi đang đi đúng lộ trình để cung cấp bom GLSDB theo đúng tiến độ của chính phủ Mỹ".
GLSDB kết hợp động cơ tên lửa M26 với bom GBU-38, biến nó thành pháo phản lực chiến thuật phóng từ mặt đất dẫn đường chính xác.
Những quả bom này có thể được phóng đi bằng HIMARS, pháo tự hành M270 và các biến thể. Hiện thời, HIMARS hay pháo M270 ở Ukraine chỉ bắn được một loại tên lửa duy nhất là GMLRS với tầm tấn công 70km. Trong khi đó, GLSDB có tầm tấn công 150km, gấp đôi chỉ số nói trên.
Con số này không chỉ giúp HIMARS có thể tấn công tầm xa hiệu quả hơn mà nó còn giúp Ukraine bảo vệ các hệ thống vũ khí uy lực này vì Kiev có thể triển khai chúng ở xa tiền tuyến.
GLSDB gồm 2 thành phần chính, trong đó, đóng vai trò đầu đạn là loại bom đường kính nhỏ GBU-39 được lắp trong một quả rocket M26 để phóng từ trên bộ. Nó có chiều dài 3,9m, đường kính 0,24m và nặng khoảng 272 kg.
Khi được động cơ đưa lên đủ độ cao và đạt tốc độ cần thiết, đôi cánh được gấp gọn sẽ mở ra và cho phép GLSDB lượn tới mục tiêu nhờ đầu dò laser bán chủ động.
Ngoài ra, với trang bị hệ thống định vị toàn cầu GPS, bom GLSDB có thể vượt qua các hệ thống gây nhiễu và chế áp điện tử của đối phương. Loại vũ khí này cũng có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện địa hình và thời tiết.
Bên cạnh đó, ưu điểm nổi trội của bom GLSDB chính là khả năng xuyên phá, qua đó cho phép loại vũ khí này tấn công phá hủy công sự của đối phương với lớp tường bê tông cốt thép dày tới 1m. Vì vậy, bom GLSDB được kỳ vọng sẽ trở thành mối đe dọa lớn với các mục tiêu quân sự của Nga trên tiền tuyến.
Ukraine đã được cung cấp hàng chục Hệ thống tên lửa pháo binh cơ động cao (HIMARS) kể từ tháng 6 năm ngoái. Phương Tây đã mô tả hệ thống này như một nhân tố thay đổi cuộc chơi trong cuộc xung đột.
Trên thực tế, HIMARS đã góp phần giúp Ukraine phản công hiệu quả ở một số khu vực, nổi bật nhất là thành phố Kherson. Nếu HIMARS có thể tăng gấp đôi tầm bắn, điều này sẽ gây ra mối rủi ro lớn hơn cho tuyến tiếp tế hậu cần, kho vũ khí của Nga trên tiền tuyến.
