Người Việt Nam đầu tiên trong lĩnh vực KHCN được trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery thay mặt Nhà nước Pháp trao Huân chương Bắc Đẩu Bội tinh cho GS.Viện sĩ Châu Văn Minh - Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
GS.Viện sĩ Châu Văn Minh cũng là người Việt Nam đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ được trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh- Huân chương danh giá bậc nhất của Nhà nước Pháp.
GS Châu Văn Minh.
Phát biểu tại buổi lễ ngày 2/4 tại trụ sở Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, ông Nicolas Warnery- Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam nhấn mạnh, Bắc Đẩu Bội tinh là một huân chương cao quý, lâu đời và danh giá bậc nhất của Nhà nước Pháp trao cho những cá nhân, tổ chức có đóng góp đặt biệt cho Nhà nước Pháp. Phần thưởng nhằm tôn vinh những đóng góp của GS.Viện sĩ Châu Văn Minh trong việc thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo giữa hai nước Việt - Pháp. GS.Viện sĩ Châu Văn Minh cũng là người Việt Nam đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ được trao Huân chương Bắc Đẩu Bội tinh.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam cũng nhấn mạnh, trên cương vị là Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh đã ủng hộ, thúc đẩy việc phát triển hợp tác, đào tạo và chuyển giao một số công nghệ mũi nhọn của thế kỷ 21 giữa các đơn vị nghiên cứu quốc gia Pháp và các đơn vị trực thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Cụ thể, Việt Nam và các đối tác Pháp đã triển khai gần 200 dự án hợp tác, đào tạo hàng trăm Tiến sỹ, Thạc sỹ, trong đó nhiều người hiện đã là Giáo sư, Phó Giáo sư, các nhà khoa học đầu ngành. Đặc biệt, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh là người đã tích cực đàm phán, xây dựng lộ trình hợp tác với các đối tác Pháp để triển khai có hiệu quả hai dự án quốc gia do Chính phủ Pháp hỗ trợ Việt Nam gần đây là dự án Vệ tinh quan sát Trái đất đầu tiên của Việt Nam VNRED-Sat 1 và dự án xây dựng và phát triển Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (hay còn gọi Đại học Việt - Pháp), góp phần đào tạo một thế hệ trẻ các nhà khoa học có năng lực nghiên cứu tiệm cận thế giới, viết tiếp những trang mới trong quan hệ hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam với các đối tác Pháp nói riêng và giữa hai đất nước Việt Nam và Cộng hòa Pháp nói chung.
Chia sẻ tại buổi lễ trao Huân chương Bắc Đẩu Bộ Tinh, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh gửi lời cảm ơn tới Nhà nước và nhân dân Pháp và cho biết, đây không chỉ là vinh dự to lớn, phần thưởng cao quý đối với cá nhân ông mà còn là sự ghi nhận những đóng góp của các thế hệ Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trong việc thúc đẩy những hoạt động hợp tác lâu dài và bền vững với nhiều tổ chức nghiên cứu và giáo dục đại học tại Pháp, góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác chiến lược Việt-Pháp.
