Israel bị cáo buộc tập kích sân bay Syria, xung đột có nguy cơ lan rộng
(Dân trí) - Israel bị cho là đã tập kích vào lãnh thổ Syria và Li Băng để đáp trả các cuộc pháo kích của những lực lượng vũ trang đứng về phía Hamas.
Một tổ hợp phòng không Vòm Sắt của Israel khai hỏa (Ảnh minh họa: Getty).
Hãng tin SANA ngày 12/10 dẫn nguồn tin quân sự Syria cho biết, Israel đã phóng tên lửa nhằm vào sân bay ở thủ đô Damascus và thành phố Aleppo ở miền Bắc Syria. Vụ tập kích khiến đường băng bị hư hại, buộc 2 sân bay này phải tạm ngừng hoạt động.
Israel hiện chưa bình luận về cáo buộc trên.
Những năm qua, Israel bị cáo buộc đứng sau các cuộc không kích nhằm vào những mục tiêu được cho là có liên quan đến Iran ở Syria, trong đó có sân bay Damascus và Aleppo.
Theo các nguồn thạo tin, những cuộc tập kích này nhằm làm gián đoạn chuỗi cung cấp vũ khí của Iran cho Syria, nơi Tehran được cho là có tầm ảnh hưởng ngày càng lớn.
Vụ tập kích hôm 12/10 diễn ra chỉ một ngày trước khi Ngoại trưởng Iran Hossein Amirabdollahian thăm Syria và trong bối cảnh tình hình Trung Đông "nóng" lên do xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas những ngày qua.
Sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ bắn hàng nghìn rocket về phía Israel và bắt giữ khoảng 150 con tin bao gồm cả công dân Israel và công dân nước ngoài.
Một số quan chức phương Tây nghi ngờ Iran có liên quan đến vụ tấn công lớn chưa từng có của Hamas vào Israel hôm 7/10.
Tuy nhiên, Tehran đã bác bỏ cáo buộc. "Những cáo buộc liên quan đến vai trò của Iran đều mang động cơ chính trị", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nasser Kanani nói với các phóng viên ngày 9/10. Ông Kanani khẳng định Iran không can thiệp "vào quá trình ra quyết định của các quốc gia khác, bao gồm cả Palestine".
Một quan chức Mỹ hôm 8/10 cho biết, còn quá sớm để nói liệu Iran có liên quan trực tiếp đến vụ tấn công này hay không, nhưng một điều rất ít nghi ngờ là việc Hamas được một số quốc gia, trong đó có Iran, tài trợ và trang bị vũ khí.
Giao tranh gần một tuần qua giữa Israel và Hamas đã khiến hơn 1.200 người ở Israel và hơn 1.400 người ở Gaza thiệt mạng. Tuy vậy, xung đột chưa có dấu hiệu lắng xuống, ngược lại có nguy cơ lan rộng ra các nước trong khu vực.
Quân đội Israel hôm nay 11/10 tuyên bố tập kích lãnh thổ Li Băng, sau khi khu vực gần thị trấn Arab al-Aramshe của Israel trở thành mục tiêu của vũ khí chống tăng. Một nguồn tin an ninh Li Băng cho biết, lực lượng Hezbollah đã phóng hai tên lửa chính xác vào Israel.
Hezbollah tuyên bố phóng tên lửa chính xác vào vị trí của Israel để đáp trả việc các thành viên của lực lượng này thiệt mạng trong cuộc pháo kích của Israel hồi đầu tuần.
Người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), trung tá Jonathan Conricus, hôm 10/10 cho biết tình hình ở biên giới Li Băng "rất bất ổn" và Israel vẫn đề cao cảnh giác.
Israel đã điều động thêm hàng chục nghìn quân gồm cả quân dự bị và chính quy nhằm tăng cường an ninh dọc biên giới với Li Băng, đề phòng một cuộc tấn công của lực lượng Hezbollah.
