Nga ồ ạt tập kích UAV vào 3 tỉnh của Ukraine
(Dân trí) - Nga không kích quy mô lớn bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào 3 tỉnh của Ukraine không lâu sau khi lãnh đạo NATO cho rằng chiến dịch phản công của Ukraine đang dần dần giành bước tiến.
Lính cứu hỏa Ukraine dập đám cháy sau một vụ tập kích UAV của Nga ở vùng Odessa (Ảnh: Reuters.
Reuters dẫn thông tin từ Không quân Ukraine ngày 28/9 cho hay, các hệ thống phòng không của họ đã bắn hạ 34 trong tổng số 44 UAV Shahed của Nga nhằm vào các mục tiêu ở 3 tỉnh gồm Mykolaiv, Odessa, Kirovohrad.
"Chúng tôi đã có một đêm cực kỳ khó khăn. Một số UAV Shahed đã bị bắn rơi ở địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, số khác đã đánh trúng mục tiêu", ông Andriy Raikovych, Thống đốc vùng Kirovohrad, cho hay.
Tuy nhiên, quan chức này cho biết thêm, vụ tấn công không gây thương vong hay tổn thất cho hạ tầng dân sự. Khu vực Mykolaiv cũng không ghi nhận thiệt hại đáng kể nào.
Thống đốc Odessa, ông Oleh Kiper, nói: "Không ghi nhận thiệt hại hay thương vong nào. Chỉ có một số đám cháy nhỏ do mảnh vỡ UAV Shahed rơi xuống".
Trong khi đó, Tập đoàn Điện lực Quốc gia Ukraine (Ukrenergo) cho hay, cuộc pháo kích của Nga đã phá hủy một nhà máy nhiệt điện ở miền Nam Ukraine cuối ngày 27/9. Ukrenergo không nêu cụ thể vị trí của nhà máy này cũng như mức độ thiệt hại do vụ tấn công gây ra.
"Tối qua, một nhà máy nhiệt điện ở miền Nam đã bị hư hại do vụ pháo kích ồ ạt của đối phương", thông cáo của Ukrenergo nói.
Nga có xu hướng tăng tần suất các cuộc tấn công bằng tên lửa tầm xa và UAV tự sát vào các mục tiêu ở Ukraine, trong đó nhắm đến các cơ sở cảng, kho chứa ngũ cốc ở miền Nam.
Giới chức Ukraine cũng cảnh báo Nga dường như sẽ tăng cường tấn công vào cơ sở hạ tầng năng lượng của nước này trong giai đoạn mùa đông để gây thách thức cho chiến dịch phản công của Kiev. Đây là chiến thuật mà Moscow đã sử dụng vào mùa đông năm ngoái.
Ukraine bắt đầu phản công từ tháng 6, song chỉ đạt được những bước tiến nhỏ trên chiến trường. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley mới đây nhận định, Ukraine chỉ còn vài tuần nữa để phản công trước khi thời tiết trở nên bất lợi.
Ngoài bất lợi về thời tiết, cuộc phản công có thể đối mặt nhiều thách thức nếu Nga bắt đầu chiến dịch tấn công ồ ạt vào hạ tầng năng lượng của Ukraine.
Tại cuộc họp báo chung hôm qua với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hối thúc liên minh này đẩy mạnh viện trợ hệ thống phòng không cho Kiev.
"Chúng ta cần sát cánh để vượt qua mùa đông này, để bảo vệ hạ tầng năng lượng và tính mạng của người dân Ukraine", ông Zelensky nhấn mạnh.
Về phần mình, ông Stoltenberg đánh giá, quân đội Ukraine đang "dần dần đạt được bước tiến".
Ông cho hay NATO hiện có các hợp đồng khung tổng thể với các công ty vũ khí trị giá 2,4 tỷ euro để mua các loại đạn dược quan trọng. Những hợp đồng đó cho phép các thành viên NATO nạp lại kho vũ khí và tiếp tục viện trợ cho Ukraine.
