Dấu ấn tích cực của cộng đồng người Việt tại Singapore
Lần đầu tiên, Ban liên lạc Cộng đồng người Việt đã tham gia lễ hội kỷ niệm Ngày quốc tế Người di cư (18/12) do Bộ Nhân lực Singapore phối hợp với các cơ quan, đơn vị hỗ trợ lao động nhập cư tổ chức.
Lễ hội diễn ra tại khu phố Ấn Độ (Little India) cho các lao động nhập cư, từ ngày 10-18/12, với sự tham dự của khoảng 6.500 công nhân, lao động nước ngoài tại Singapore.
Phát biểu tại sự kiện, Quốc vụ khanh cao cấp Bộ Nhân lực Singapore Koh Poh Koon đánh giá cao vai trò của lao động nhập cư đối với sự phát triển của Singapore.
Ông nhấn mạnh: "Họ đã xây dựng các ngôi nhà, những tòa tháp, hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng, là lực lượng lao động chủ chốt trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đóng góp vào nền kinh tế và cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho doanh nghiệp và cộng đồng Singapore".
Công nhân, lao động các nước chụp ảnh kỷ niệm tại gian hàng của Việt Nam (Nguồn: TTXVN).
Cùng với đại diện cộng đồng người dân và lao động các nước Ấn Độ, Trung Quốc, Sri Lanka, Thái Lan và Indonesia, Ban liên lạc Cộng đồng người Việt tại Singapore đã tham gia hai gian hàng văn hóa và ẩm thực.
Gian hàng văn hóa được trang trí theo chủ đề "Ngôi nhà Việt Nam", trưng bày nghệ thuật long phượng bằng hoa trái, cổng lá dừa, nón lá,... Trong khi đó, gian hàng ẩm thực giới thiệu các món ăn truyền thống, đặc sắc của dân tộc.
Đặc biệt, cùng với sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm trong cộng đồng, Thương vụ Việt Nam, hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines tại Singapore, Ban liên lạc Cộng đồng người Việt đã nỗ lực chuẩn bị và phát thiện nguyện 500 túi quà cho công nhân, lao động các nước có mặt tại lễ hội, trong đó có nhiều lao động Việt Nam.
Bên cạnh đó là các hoạt động giao lưu văn hóa và tặng quà như vẽ nón, vẽ cờ các quốc gia, tặng các món quà lưu niệm...
Khu vực gian hàng của Việt Nam đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của các công nhân, lao động nước ngoài tại lễ hội. Họ đến không phải vì quà tặng, mà là vì tình cảm với Việt Nam, mong muốn được chụp một tấm hình kỷ niệm với những người bạn Việt Nam thân thiện, thướt tha trong tà áo dài truyền thống.
Dù thấm mệt sau những ngày chuẩn bị, các thành viên Ban liên lạc cũng như tình nguyện viên đều cảm thấy hạnh phúc khi nhận được sự quan tâm, quý mến của các lao động nước ngoài.
Chị Tạ Thùy Liên, Trưởng Ban liên lạc Cộng đồng người Việt tại Singapore, cho biết, trong quá trình chuẩn bị, Ban tổ chức lễ hội đã đánh giá cao ý tưởng về gian hàng và các hoạt động văn hóa, ẩm thực của Việt Nam.
Qua hoạt động này, Ban liên lạc mong muốn quảng bá văn hóa và ẩm thực cũng như sự hiện diện, hòa nhập và những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam trong các hoạt động xã hội của Singapore.
Đại sứ Mai Phước Dũng (thứ 2 phải sang, hàng trên) cùng đại diện Ban liên lạc trao quà tặng công nhân, lao động nước ngoài tại Singapore (Nguồn: TTXVN).
Hoạt động tham dự lễ hội của Ban liên lạc đã nhận được sự ủng hộ và hỗ trợ thiết thực của Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore. Đại sứ Mai Phước Dũng tham dự và trao tặng các món quà tới tay nhiều công nhân lao động nhập cư.
Cũng trong ngày 18/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã tới thăm hỏi, động viên và trao quà cho hơn 60 công nhân Việt Nam có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang sinh sống và làm việc tại khu vực Jurong West.
