Nga cảnh báo xung đột toàn cầu, dọa thiêu rụi xe tăng Mỹ ở Ukraine
(Dân trí) - Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga cảnh báo phương Tây đang đẩy thế giới đến gần hơn với một cuộc xung đột toàn cầu chưa từng thấy kể từ Thế chiến thứ hai.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev (Ảnh: Sputnik).
RT đưa tin, trong một bài đăng trên Telegram hôm 26/9, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev cảnh báo phương Tây đang đẩy thế giới đến gần hơn với một cuộc xung đột toàn cầu chưa từng thấy kể từ Thế chiến thứ hai, bằng cách cung cấp vũ khí hạng nặng hơn bao giờ hết cho Ukraine và ca ngợi chủ nghĩa phát xít.
Phản ứng của cựu Tổng thống Nga Medvedev được đưa ra sau khi có thông tin về việc xe tăng chiến đấu M1 Abrams do Mỹ sản xuất đã được chuyển đến Ukraine.
"Có vẻ như Nga không còn lựa chọn nào khác ngoài xung đột trực tiếp với NATO", ông Medevedev tuyên bố, đồng thời nhấn mạnh các báo cáo cho rằng Washington đã hứa cung cấp cho Kiev Hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) tầm xa hơn.
Theo ông Medvedev, NATO đã "trở thành một khối phát xít công khai tương tự phe Trục của Hitler, nhưng có quy mô lớn hơn", đồng thời nói thêm rằng Nga vẫn sẵn sàng đối đầu với khối này nếu cần. Ông cảnh báo một cuộc xung đột như vậy sẽ dẫn tới những hậu quả tàn khốc cho nhân loại.
"Kết quả sẽ là những tổn thất nặng nề hơn nhiều cho nhân loại so với năm 1945", ông Medvedev cho biết.
Cựu tổng thống Nga có quan điểm cứng rắn về quan hệ của Nga với phương Tây trong bối cảnh xung đột đang diễn ra giữa Moscow và Kiev. Vào tháng 9, ông Medvedev đề nghị đình chỉ quan hệ ngoại giao với Liên minh châu Âu (EU) sau khi khối này ủng hộ việc cấm công dân Nga mang ô tô cá nhân và điện thoại thông minh vào lãnh thổ của khối, với lý do có khả năng vi phạm lệnh trừng phạt.
Trước đó, ông đã chỉ trích các nước phương Tây ủng hộ Kiev là liên minh "ủng hộ Đức Quốc xã" và liên tục cảnh báo về khả năng xảy ra đối đầu trực tiếp giữa Nga và NATO.
Moscow cũng nhiều lần cảnh báo rằng việc phương Tây tiếp tục cung cấp vũ khí cho Ukraine sẽ dẫn đến sự can dự ngày càng sâu sắc hơn của các thành viên NATO vào cuộc xung đột đang diễn ra và có nguy cơ dẫn đến một cuộc chiến toàn diện giữa Nga và liên minh do Mỹ đứng đầu.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 26/9 xác nhận, những siêu tăng M1 Abrams đầu tiên do Mỹ viện trợ đã đến Ukraine, sớm hơn so với dự kiến. Ông không nêu rõ số lượng xe tăng trong đợt bàn giao đầu tiên này.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 26/9 cho biết "tất cả những vũ khí này đều không thể thay đổi chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga" ở Ukraine.
"Abrams là vũ khí mạnh, nhưng hãy nhớ những gì Tổng thống Putin đã nói về những xe tăng khác của phương Tây. Abrams cũng sẽ bị thiêu rụi như vậy", ông Peskov nói, đề cập đến các xe tăng phương Tây đã cấp cho Ukraine bị phá hủy trên chiến trường như Leopard của Đức, Challenger của Anh.
Đầu năm nay, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết gửi cho Ukraine 31 xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams do nước này sản xuất. Những xe tăng này được kỳ vọng sẽ giúp Ukraine đạt được đột phá trong chiến dịch phản công đã kéo dài gần 4 tháng qua.
Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolay Patrushev tuần này cũng tuyên bố vũ khí phương Tây cung cấp cho Kiev đã tỏ ra không hiệu quả trước vũ khí của Nga.
"Cuộc phản công của quân đội Ukraine đã chùn bước. Ukraine tiếp tục chịu tổn thất lớn về người và phá hủy cơ sở hạ tầng của chính mình. Đối với các loại vũ khí phương Tây cung cấp cho chính quyền Kiev, chúng tỏ ra không hiệu quả trước vũ khí của Nga và Ukraine liên tục mất vũ khí trên chiến trường", ông Patrushev nhấn mạnh.
