Tiềm lực quân sự của Israel
(Dân trí) - Lực lượng phòng vệ Israel được chia thành các nhánh lục quân, không quân và hải quân với nhiệm vụ giành chiến thắng trong các cuộc chiến.
Binh sĩ Israel tuần tra ở khu vực giáp biên giới Li Băng hồi tháng 7 (Ảnh: AFP).
Israel sau đó tiếp tục thông báo huy động thêm 60.000 quân dự bị, nâng tổng số quân được huy động trong 3 ngày qua lên 360.000. Vậy quy mô thực sự của lực lượng phòng vệ Israel lớn tới mức nào?
Theo Sputnik, thông tin liên quan đến quân đội Israel không được công bố chính thức, do vậy mọi dữ liệu liên quan chỉ có thể được tìm kiếm thông qua các nguồn nước ngoài hoặc các nhà nghiên cứu Israel.
Thành lập quân đội Israel
Quân đội Israel, hay còn gọi là Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), được thành lập vào ngày 31/5/1948, chỉ hai tuần sau khi Israel tuyên bố độc lập.
Yếu tố chính trong học thuyết quân sự của IDF là Israel không thể thua dù chỉ một cuộc chiến. Mục tiêu này đạt được thông qua chiến lược phòng thủ, trong đó quy định việc huy động nhanh chóng lực lượng áp đảo để đối phó với đối thủ.
Cấu trúc IDF
IDF bao gồm ba nhánh: Lục quân Israel, Không quân Israel và Hải quân Israel.
Người đứng đầu IDF là Tổng tham mưu trưởng Israel (người đang giữ chức vụ này là Herzi Halevi). Tuy nhiên, vị trí này vẫn dưới quyền Bộ trưởng Quốc phòng Israel (hiện là Yoav Gallant).
Các chỉ huy lực lượng lục quân và không quân cũng như hải quân sẽ báo cáo với tổng tham mưu trưởng, cũng như các chỉ huy khu vực và người đứng đầu các ban lãnh đạo quốc phòng khác nhau, bao gồm Quân đoàn Tình báo.
Quy mô quân đội
Binh sĩ Israel điều khiển xe tăng Merkava và xe bọc thép Namer trong cuộc tập trận năm 2017 (Ảnh: AFP).
Theo các nguồn tin mở, lực lượng thường trực của IDF gồm khoảng 176.500 binh sĩ.
Lực lượng Lục quân Israel, bao gồm các quân đoàn bộ binh, thiết giáp và pháo binh, gồm khoảng 126.000 quân thường trực và khoảng 400.000 quân dự bị. Thiếu tướng Yoel Strick hiện nắm quyền chỉ huy lực lượng lục quân Israel.
Lục quân đã tham gia tất cả các chiến dịch quân sự lớn của Israel, trong đó có Chiến tranh Ả Rập - Israel năm 1948, Khủng hoảng Suez năm 1956 và Chiến tranh Sáu ngày năm 1967. Lục quân cũng tham gia vào cuộc xung đột vũ trang Hamas - Israel hiện tại.
Lực lượng lục quân Israel sử dụng một số khí tài được phát triển trong nước, như xe tăng chiến đấu chủ lực Merkava, xe bọc thép chở quân Acchzarit và hệ thống phòng thủ tên lửa Iron Dome (Vòm Sắt).
Quy mô của Không quân Israel (IAF) hiện khoảng 34.000 quân thường trực, cùng với 55.000 quân dự bị. Tổng cộng có 684 máy bay đang được sử dụng. Tương tự lực lượng lục quân, IAF đã tham gia nhiều hoạt động quân sự của Israel. Chỉ huy hiện tại của IAF là Aluf Tomer Bar.
Kể từ Chiến tranh Sáu ngày năm 1967, hầu hết các máy bay chiến đấu của IDF đều được nhận từ Mỹ, bao gồm A-4 Skyhawk, F-4 Phantom II, F-15 Eagle, F-16 Fighting Falcon và F-35 Lightning II.
Hải quân Israel, bao gồm khoảng 9.500 quân thường trực và 10.000 quân dự bị, do tướng Aluf David Sa'ar Salama chỉ huy.
Lực lượng này có 7 tàu hộ tống, 8 tàu tên lửa, 5 tàu ngầm (lớp Dolphin), 45 tàu tuần tra và 2 tàu hỗ trợ. Các hoạt động quân sự lớn mà Hải quân Israel tham gia bao gồm Chiến tranh Ả Rập - Israel năm 1973, Trận Baltim năm 1973 và Chiến tranh Li băng năm 2006.
