Mật vụ Mỹ điều tra túi ma túy xuất hiện bí ẩn trong Nhà Trắng
(Dân trí) - Sở Mật vụ Mỹ đang mở cuộc điều tra để làm rõ người nào đã mang túi chứa cocaine vào Nhà Trắng cuối tuần qua.
Mật vụ Mỹ ở Nhà Trắng (Ảnh: New York Times).
Theo Reuters, phát ngôn viên Sở Mật vụ Mỹ Anthony Guglielmi ngày 5/7 cho biết, đơn vị này đang điều tra để xác minh xem ai là người đã mang túi chứa cocaine tới Nhà Trắng.
Túi chứa ma túy bị phát hiện vào tối ngày 2/7 tại khu vực Cánh Tây của dinh tổng thống Mỹ. Ông Guglielmi cho biết cơ quan này đã xác nhận rằng chất bột màu trắng mà một sĩ quan tìm thấy là cocaine.
Ngoài ra, lực lượng an ninh còn phát hiện ra một phong bì nhỏ bằng nhựa ở Cánh Tây - nơi mà các khách và nhân viên Nhà Trắng thường di chuyển qua trong ngày.
Một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho biết chiếc túi được tìm thấy gần khu vực mà khách được kiểm tra an ninh. Ngoài ra, do khu vực này có nhiều người đi lại mỗi ngày nên việc tìm ra người mang chiếc túi đến được xem là tương đối khó.
Người phát ngôn Nhà Trắng Karine Jean-Pierre nói với các phóng viên: "Nơi túi ma túy bị phát hiện là khu vực đông khách đi qua Cánh Tây".
Khi được hỏi liệu có ai đã phải xét nghiệm ma túy như một phần của cuộc điều tra hay chưa, bà Jean-Pierre nói: "Chúng tôi sẽ thực hiện bất kỳ hành động nào phù hợp và được đảm bảo, trong khi chờ kết quả của Sở Mật vụ".
Cánh Tây là khu vực gần dinh thự điều hành, nơi Tổng thống Joe Biden và Đệ nhất phu nhân Jill Biden sinh sống. Nó bao gồm Phòng Bầu dục, phòng Nội các và không gian làm việc cho nhân viên tổng thống.
Hàng trăm người thường di chuyển qua Cánh Tây mỗi ngày, bao gồm các nhân viên, khách và nhà báo. Hiện chưa rõ chính xác có bao nhiêu cocaine trong chiếc túi bị phát hiện.
Sau khi Mật vụ Mỹ tìm thấy ma túy, Nhà Trắng đã tạm đóng cửa trong thời gian ngắn. Vào thời điểm đó, gia đình ông Biden không có mặt ở Nhà Trắng.
