Nhiệt độ tăng cao kỷ lục, Tổng thống Mỹ Biden hành động ứng phó
(Dân trí) - Tổng thống Mỹ Joe Biden đã thực hiện các động thái để bảo vệ người lao động khỏi thời tiết khắc nghiệt khi nắng nóng ngày càng tăng khiến một nửa dân số Mỹ phải theo dõi và cập nhật cảnh báo nhiệt độ.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết, biến đổi khí hậu, đặc biệt là nắng nóng đang tước đi sinh mạng của hàng trăm người dân Mỹ mỗi năm (Ảnh: Getty Images).
Trong bối cảnh giới khoa học tính toán rằng tháng7 này sẽ là tháng nóng kỷ lục nhất từng ghi nhận trên toàn cầu, Cơ quan Khí tượng quốc gia Mỹ cho biết nhiệt độ và các trị số nhiệt trên khắp nước Mỹ được dự báo sẽ tăng vọt trên 100 độ F (37,8 độ C) cho đến ít nhất là thứ Bảy.
Các chuyên gia trong lĩnh vực này cho biết, tần suất và cường độ ngày càng tăng của thời tiết khắc nghiệt là triệu chứng của biến đổi khí hậu toàn cầu do con người gây ra. Các đợt nắng nóng ở nhiều nơi trên thế giới dự kiến sẽ kéo dài đến tháng 8.
Tổng thống Biden đã phải hành động. Ông nói với các phóng viên sau cuộc gặp với Thị trưởng Phoenix Kate Gallego và Thị trưởng San Antonio Ron Nirenberg, "Nhiệt độ đại dương gần Miami giống như bước vào bồn tắm nước nóng, vừa đạt đỉnh 100 độ F và trên toàn thế giới đang đạt mức cao kỷ lục".
Tổng thống Mỹ chỉ thị Bộ Lao động nước này tăng cường kiểm tra các khu vực làm việc tiềm ẩn nguy hiểm, như các công trường xây dựng và trang trại, đồng thời kêu gọi tăng cường việc thực thi các quy định về an toàn trong tình trạng nắng nóng.
Bên cạnh đó, Bộ Lao động Mỹ sẽ đưa ra cảnh báo nguy hiểm, thông báo với các công ty và người lao động những cách để đảm bảo an toàn trong tình trạng nắng nóng cực đoan.
Theo Cục Thống kê Lao động, khoảng 436 công nhân đã chết do làm việc trong nhiệt độ cao từ năm 2011. Công nhân nông trại, nông dân, lính cứu hỏa và công nhân xây dựng nằm trong số những người bị ảnh hưởng nhiều nhất.
Nhìn chung, khoảng 600 người Mỹ chết vì nhiệt cao mỗi năm, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ.
Các biện pháp bảo vệ của liên bang bổ sung cho các nỗ lực của địa phương.
Ngoài ra, chính quyền của Tổng thống Biden có kế hoạch chi 7 triệu USD để cải thiện hoạt động dự báo thời tiết để có thể dự báo được các tình trạng thời tiết cực đoan như sóng nhiệt, cùng với đó là 152 triệu USD để nâng cấp cơ sở hạ tầng nước uống và tăng cường khả năng thích ứng với khí hậu ở California, Colorado và Washington.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh gần 40% dân số Mỹ đang phải tuân thủ các khuyến nghị về nắng nóng, theo Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ.
Nắng nóng gay gắt đã tấn công khu vực Tây Nam nước Mỹ trong tháng Bảy và tình hình này được dự báo sẽ lan rộng sang các khu vực Trung Tây và Đông Bắc trong những ngày tới.
