Mỹ chuẩn bị gói vũ khí mới cho Ukraine bất chấp bế tắc ở Hạ viện
(Dân trí) - Chính quyền ông Biden dự kiến công bố gói vũ khí mới cho Ukraine vào tuần tới, các quan chức Mỹ cho biết. Gói viện trợ này xuất phát từ số tiền dôi dư sau khi Lầu Năm Góc phát hiện sai sót kế toán.
Binh sĩ Ukraine bắn súng máy Mk 48 của Mỹ trong cuộc tập trận quân sự tại Kiev vào ngày 27/9 (Ảnh: Reuters).
Khoản tiền chênh lệch hàng tỷ USD nói trên cho phép Nhà Trắng gửi vũ khí, vật tư và đạn dược cho Kiev bất chấp việc Quốc hội Mỹ loại khoản viện trợ mới nhất cho Ukraine khỏi dự luật chi tiêu tạm thời được thông qua vào cuối tuần trước.
Ông Biden đã đề nghị Quốc hội phê duyệt thêm 24 tỷ USD liên quan đến Ukraine. Yêu cầu này vẫn đang chờ xử lý.
Trong lúc đó, Lầu Năm Góc vẫn còn khoảng 5,4 tỷ USD dưới dạng quyền chi ngân sách của tổng thống (PDA) đã được Quốc hội phê duyệt từ trước, sau khi Lầu Năm Góc hồi tháng 6 phát hiện ra họ đã tính toán quá cao giá trị vũ khí chuyển cho Ukraine với mức chênh lệch 6,2 tỷ USD do lỗi kế toán.
Các quan chức cho biết, nội dung gói viện trợ vũ khí sắp tới vẫn đang được chuẩn bị và sẽ được công bố vào ngày 11/10, tại cuộc họp lần thứ 16 của Nhóm Liên hệ Quốc phòng Ukraine ở Brussels.
Gói viện trợ mới dự kiến có giá trị khoảng 200 triệu USD và có thể bao gồm các loại đạn dược và phương tiện trên bộ tương tự các gói viện trợ gần đây.
Quốc hội có thể tiếp tục tăng ngân sách PDA, cho phép Tổng thống chuyển các vật phẩm và dịch vụ ra khỏi kho dự trữ Mỹ mà không cần sự chấp thuận của Quốc hội trong trường hợp khẩn cấp.
Theo một quan chức Mỹ, chính quyền ông Biden cũng đang xem xét sử dụng các chương trình tài trợ của Bộ Ngoại giao để gửi thêm viện trợ quân sự cho Ukraine.
