Iran cảnh báo cứng rắn Israel về Gaza
(Dân trí) - Ngoại trưởng Iran cảnh báo xung đột Israel - Hamas có thể leo thang không kiểm soát và gây thiệt hại nặng nề cho Israel.
Xe tăng Israel tiến sát Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
"Nếu các biện pháp nhằm ngăn chặn ngay lập tức các cuộc tấn công của Israel ở Dải Gaza rơi vào bế tắc, rất có thể nhiều mặt trận khác sẽ được mở ra", Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian cảnh báo hôm 16/10.
Ngoại trưởng Amir-Abdollahian cũng cảnh báo, nếu lực lượng Israel quyết định tiến vào Gaza, lực lượng phản kháng sẽ biến khu vực này thành "mồ chôn" các binh sĩ Israel.
Trong chuyến công du tới khu vực, Ngoại trưởng Iran đã gặp nhà lãnh đạo chính trị của Hamas, Ismail Hanieyh, tại Qatar, nơi ông tập hợp các quốc gia Hồi giáo khác ủng hộ Palestine và đảm bảo rằng Iran sẽ tiếp tục nỗ lực ngăn chặn "tội ác chiến tranh".
"Cộng hòa Hồi giáo Iran sẽ không bao giờ từ bỏ các nguyên tắc và giá trị của mình để ủng hộ nhà nước Palestine", ông Amir-Abdollahian tuyên bố.
Trước đó, ông Amirabdollahian cảnh báo "mặt trận mới" nhằm vào Israel trong xung đột với Hamas có thể mở ra, tùy thuộc vào những hành động của Israel.
Trong nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng Gaza, Ngoại trưởng Amir-Abdollahian cũng thảo luận về "tình hình nhạy cảm trong khu vực" với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. Ông đề nghị Trung Quốc sử dụng tiếng nói của mình tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc để ngăn chặn thương vong và sự đau khổ của người dân Gaza, nhấn mạnh sự cần thiết của một hành lang nhân đạo.
Tổng thống Iran Ebrahim Raisi đã bắt đầu các cuộc điện đàm với nhiều nhà lãnh đạo Hồi giáo vào ngày 15/10, gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình hình ở Gaza và kêu gọi Liên đoàn Ả Rập cùng các tổ chức quốc tế khác có hành động "quyết đoán và ngay lập tức" để ngăn chặn hành động của Israel.
Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khameni cũng đã phát biểu trước các nước Hồi giáo, kêu gọi họ giúp đỡ người Palestine.
Mỹ đã điều nhóm tác chiến tàu sân bay thứ hai tới phía đông Địa Trung Hải, tìm cách gây áp lực lên Iran, lực lượng Hezbollah ở Li Băng và các lực lượng thân Palestine khác để tránh can dự vào cuộc chiến giữa Israel và Hamas.
Wall Street Journal đưa tin, các quan chức an ninh Iran đã giúp lên kế hoạch cho cuộc tấn công bất ngờ của Hamas và bật đèn xanh cho cuộc tấn công.
Mặc dù truyền thông Mỹ suy đoán về khả năng Iran có liên quan đến cuộc đột kích chưa từng có của lực lượng Hamas vào Israel gần đây, song Tổng thống Joe Biden vẫn thừa nhận rằng "tại thời điểm này" "không có bằng chứng rõ ràng" cho thấy Tehran đã giúp Hamas lên kế hoạch tấn công.
Các chiến binh thuộc lực lượng vũ trang Hamas được Iran hậu thuẫn, đã từ Dải Gaza xâm nhập vào Israel vào sáng sớm hôm 7/10 dưới sự yểm trợ của hàng nghìn quả rocket. Cho đến nay, hàng nghìn người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột.
Israel đã tuyên chiến tổng lực và cảnh báo sẽ trừng phạt Hamas chưa từng thấy. Việc huy động 300.000 quân dự bị của Israel đã làm tăng nguy cơ xảy ra một cuộc tấn công trên bộ hoặc thậm chí là tái chiếm Gaza. 
Iran, quốc gia không công nhận Israel và coi việc ủng hộ Palestine là trọng tâm trong chính sách đối ngoại kể từ Cách mạng Hồi giáo năm 1979, là một trong những quốc gia đầu tiên ca ngợi cuộc tấn công của Hamas.
