Mỹ trục vớt phần còn lại của tàu lặn phát nổ khi thám hiểm xác Titanic
(Dân trí) - Mỹ thông báo đã trục vớt mảnh vỡ còn lại của tàu lặn Titan gặp nạn khi thám hiểm xác tàu Titanic hồi tháng 6, cũng như những phần thi thể được cho thuộc về các nạn nhân tham gia chuyến đi.
Tàu lặn Titan trong một cuộc thám hiểm trước khi phát nổ hồi tháng 6 (Ảnh: AFP).
Tuần duyên Mỹ ngày 10/10 thông báo trục vớt các mảnh vỡ còn lại của tàu Titan và thi thể được cho thuộc về nạn nhân trên phương tiện này. Đây là con tàu gặp phải tai nạn thảm khốc khi thám hiểm xác tàu Titanic ở Đại Tây Dương hồi tháng 6.
Toàn bộ 5 hành khách và người điều khiển trên tàu lặn do công ty OceanGate (Mỹ) vận hành đã thiệt mạng khi con tàu trải qua vụ nổ thảm khốc. Sau nhiều tuần tìm kiếm, Mỹ đã kết luận về số phận của Titan và các nạn nhân.
Tuần duyên Mỹ đang tiến hành cuộc điều tra cấp cao nhất liên quan tới vụ tai nạn. "Các kỹ sư an toàn hàng hải thuộc Ủy ban Điều tra Hàng hải (MBI) của Lực lượng tuần duyên đã thu hồi và chuyển giao các mảnh vỡ tàu lặn Titan còn sót lại và bằng chứng từ đáy biển Bắc Đại Tây Dương vào ngày 4/10", thông báo viết.
"Những phần thi thể được cho là của các nạn nhân được trục vớt một cách cẩn thận bên trong mảnh vỡ của tàu Titan và được các chuyên gia y khoa Mỹ phân tích", tuần duyên Mỹ cho hay.
Trước đó, vào cuối tháng 6, Mỹ từng phát hiện một số mảnh vỡ của tàu Titan.
Tuần duyên Mỹ cho hay đang phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) và các cơ quan điều tra quốc tế khác để điều tra mảnh vỡ của Titan.
Các nạn nhân được cho đã thiệt mạng ngay lập tức khi tàu Titan phát nổ do áp lực lớn ở độ sâu hơn 3,2km dưới đáy Đại Tây Dương.
Tàu Titanic va phải tảng băng trôi và chìm vào năm 1912 trong chuyến hành trình đầu tiên từ Anh đến New York, Mỹ với 2.224 hành khách và thủy thủ đoàn trên tàu. Hơn 1.500 người chết.
Xác tàu được tìm thấy vào năm 1985 và đã thu hút sự quan tâm của các chuyên gia hàng hải và khách du lịch có nhu cầu thám hiểm.
