Tổng thống Putin sắp thăm Trung Quốc
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đến thăm Trung Quốc vào tuần tới, sau chuyến thăm của các quan chức Trung Quốc tới Nga.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: RIA).
Trợ lý của Tổng thống Nga, ông Yury Ushakov, nói với các phóng viên hôm 11/10 rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đến thăm Trung Quốc vào tuần tới. Ông Ushakov lưu ý rằng việc chuẩn bị cho chuyến đi của ông Putin đang được tiến hành.
Ngày diễn ra chuyến thăm của ông Putin vẫn chưa được công bố, nhưng người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết thông tin này sẽ được công bố "kịp thời". Trước khi tới Trung Quốc, nhà lãnh đạo Nga cũng sẽ thăm Kyrgyzstan vào ngày 12-13/10.
Tháng trước, trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại Moscow, ông Putin xác nhận ông sẽ tới Bắc Kinh trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên năm 2023.
Tổng thống Nga cho biết ông "vui mừng nhận lời mời" từ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông Tập đã mời ông Putin tham dự Diễn đàn Vành đai và Con đường tại Bắc Kinh vào ngày 17-18/10.
Theo Hua Chunying, quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc, diễn đàn quốc tế lần thứ ba sẽ được tổ chức nhân kỷ niệm 10 năm Sáng kiến Vành đai và Con đường. Tháng trước, Trung Quốc xác nhận đại diện của khoảng 90 quốc gia sẽ tham dự sự kiện này.
Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự lễ khai mạc và có bài phát biểu quan trọng, sau đó ông sẽ tổ chức một bữa tiệc và các sự kiện song phương với các khách mời. Sự kiện sẽ tập trung vào việc tăng cường hợp tác giữa các quốc gia trong khuôn khổ Vành đai và Con đường.
Sáng kiến Vành đai và Con đường lần đầu tiên được ông Tập Cận Bình công bố vào năm 2013, với mục tiêu thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng và đầu tư ở Trung Á, Trung Đông, châu Phi, châu Âu và các khu vực khác. Hơn 150 quốc gia và tổ chức đã tham gia sáng kiến của Trung Quốc.
