Tìm thấy mảnh lựu đạn trên thi thể nạn nhân vụ rơi máy bay chở Prigozhin
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin nêu ra nguyên nhân có thể dẫn tới vụ máy bay chở lãnh đạo nhóm quân sự tư nhân Wagner Yevgeny Prigozhin gặp nạn, dựa vào các bằng chứng thu được từ hiện trường.
Hiện trường vụ rơi chiếc máy bay khiến ông Prigozhin và các lãnh đạo Wagner thiệt mạng (Ảnh: AP).
Reuters đưa tin, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 5/10 cho rằng vụ tai nạn máy bay khiến lãnh đạo Wagner Yevgeny Prigozhin thiệt mạng hồi tháng 8 dường như do lựu đạn phát nổ bên trong máy bay chứ không phải do một cuộc tấn công bằng tên lửa.
Chiếc máy bay phản lực tư nhân Embraer chở Prigozhin tới St Petersburg đã bị rơi ở phía bắc Moscow, khiến toàn bộ 10 người trên máy bay thiệt mạng vào ngày 23/8, bao gồm 2 quan chức cấp cao khác của Wagner, 4 vệ sĩ của ông Prigozhin và phi hành đoàn 3 người.
Ông Putin cho rằng máy bay có thể đã bị nổ tung từ bên trong và người đứng đầu ủy ban điều tra Nga đã báo cáo với ông vài ngày trước về một số thông tin mới.
"Các mảnh lựu đạn được tìm thấy trong thi thể của những người thiệt mạng trong vụ tai nạn", ông Putin tiết lộ.
"Không có tác động bên ngoài nào lên máy bay - đây là một sự thật đã được chứng minh", ông Putin nói, dường như bác bỏ những đồn đoán trước đó rằng chiếc phi cơ đã bị bắn rơi.
Ông Putin không cung cấp thêm thông tin chi tiết về cách quả lựu đạn có thể đã nổ trên máy bay. Các nhà điều tra Nga chưa công bố báo cáo công khai về nguyên nhân vụ tai nạn.
Trước đó, trang tin quân sự Avia Pro dẫn nguồn tin cho biết, các nhà điều tra Nga đang nghiêng về giả thuyết rằng máy bay chở ông trùm Wagner bị rơi do vụ nổ trong khoang máy bay.
Các chuyên gia dường như bác bỏ giả thuyết máy bay bị các hệ thống phòng không bắn rơi. Các mảnh vỡ của máy bay ở hiện trường không có dấu hiệu bị tấn công bằng tên lửa.
Theo nguồn tin, một giả thuyết được đưa ra là thiết bị nổ có thể đã được đặt ở phần đuôi máy bay, bằng chứng là phần đuôi máy bay đã rơi cách phần thân vài km.
Jeff Guzzetti, cựu giám đốc cơ quan điều tra tai nạn của Cục Hàng không Liên bang và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, cho rằng một sự cố nghiêm trọng liên quan tới cấu trúc của máy bay đã xảy ra trong quá trình máy bay hoạt động.
"Sự cố không thể xảy ra trừ khi có yếu tố nào đó kích hoạt. Trong các video (được chia sẻ), máy bay không giống như đang bay, mà đang rơi xuống như một chai nước", ông Guzzetti nói.
Video khoảnh khắc máy bay nghi chở ông trùm Wagner bị rơi (Video: RT).
Sau khi xem lại video máy bay rơi, hình ảnh mảnh vỡ và dữ liệu theo dõi chuyến bay, ông Guzzetti nhận định rằng, các bằng chứng đều cho thấy "dấu hiệu của một vụ nổ trên máy bay".
Sau khi ông trùm Prigozhin tử nạn, số phận của nhóm quân sự tư nhân Wagner trở thành chủ đề được quan tâm.
Tổ chức ISW có trụ sở tại Mỹ đề cập đến thông tin lực lượng quân sự tư nhân Wagner gần đây đã trở lại chiến trường Ukraine sau khi rút khỏi Bakhmut hồi tháng 5 và chuyển sang Belarus sau vụ binh biến bất thành hồi tháng 6.
Một kênh Telegram nổi tiếng liên quan đến Wagner hôm 1/10 cho biết, Pavel Prigozhin, 25 tuổi, con trai ông trùm Wagner Yevgeny Prigozhin, chuẩn bị tiếp quản điều hành lực lượng này. Pavel Prigozhin được cho là đang đàm phán với Vệ binh Quốc gia Nga để đưa Wagner trở lại chiến trường Ukraine.
