Indonesia chi thêm 1 tỷ USD đẩy nhanh kiến thiết thủ đô mới
(Dân trí) - Indonesia quyết định chi thêm ngân sách 1 tỷ USD để tăng tốc quá trình xây dựng thủ đô mới Nusantara thay thế cho Jakarta.
Thủ đô mới của Indonesia đang được xây dựng trên đảo Borneo (Ảnh: Nikkei).
Theo Reuters, ông Said Abdullah, Chủ tịch Ủy ban ngân sách quốc hội Indonesia ngày 9/6 cho biết, cơ quan này đã phê duyệt khoản bổ sung 15 nghìn tỷ rupiah (1,01 tỷ USD) để đẩy nhanh tiến độ xây dựng thủ đô mới Nusantara trên đảo Borneo.
Ông cho hay, 15 nghìn tỷ rupiah bổ sung sẽ được dùng để xây dựng trong năm nay, ngoài khoản 22 nghìn tỷ rupiah được phân bổ trước đây để phát triển Nusantara vào năm 2023.
"Vì vậy, vào tháng 6 (năm 2024), tổng thống sẽ có thể sống ở thủ đô mới", ông cho hay.
Indonesia đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng các cơ quan hành chính quan trọng của thủ đô, bao gồm dinh tổng thống và các tòa nhà của các bộ chủ chốt, với mục tiêu ít nhất 16.000 công chức, quân đội và cảnh sát sẽ chuyển đến đây vào năm tới.
Tổng thống Joko Widodo đã cam kết, chính phủ sẽ chỉ đầu tư 20% trong tổng chi phí ước tính 32 tỷ USD của dự án kiến thiết thủ đô mới và phần còn lại là từ khu vực tư nhân.
Indonesia, quốc gia đã có ý định chuyển thủ đô trong hàng chục năm qua, sẽ trở thành nước Đông Nam Á thứ 3 thực hiện việc này, theo Bloomberg. Malaysia đã di dời thủ đô hành chính tới Putrajaya vào năm 2003, còn Myanmar đã chuyển thủ đô tới Naypyitaw vào 2006.
Thủ đô mới sẽ nằm cách Jakarta 2.000km về phía đông bắc. Sau khi chuyển thủ đô, Jakarta vẫn sẽ là trung tâm tài chính và thương mại của Indonesia. Các đại sứ quán và văn phòng đại diện của tổ chức quốc tế dự kiến sẽ tham gia cùng các cơ quan nhà nước trong việc chuyển văn phòng đến thủ đô mới trong vòng 10 năm kể từ khi bắt đầu di dời và chính phủ Indonesia sẽ cung cấp đất.
Tổng thống Widodo công bố kế hoạch chuyển thủ đô ngay sau khi ông bắt đầu nhiệm kỳ 2 vào năm 2019, viện dẫn tình trạng tắc đường, ô nhiễm, đông đúc và lụt lội nghiêm trọng ở Jakarta. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã khiến kế hoạch bị đình trệ.
