Vì sao Nga khó làm tê liệt huyết mạch chiến đấu của Ukraine?
(Dân trí) - Chuyên gia nhận định, Nga đang nhằm vào tuyến đường sắt của Ukraine - xương sống của hoạt động hậu cần mang lại năng lực chiến đấu cho Kiev, nhưng đây không phải là mục tiêu dễ dàng.
Tên lửa Nga tấn công đoàn tàu chở thiết bị quân sự của Ukraine hồi cuối tháng trước (Ảnh: Forbes).
Theo Forbes, vụ tấn công của Nga cuối tháng trước vào đoàn tàu Ukraine chở theo thiết bị quân sự đã thu hút sự chú ý của giới quan sát khi chiến sự với Moscow đã bước sang tháng thứ 20.
Ukraine là quốc gia hoàn toàn phụ thuộc vào công ty đường sắt quốc gia, Ukrzaliznytsia, để vận chuyển, bao gồm cả việc vận chuyển quân nhân và thiết bị.
Việc Nga tấn công dồn dập vào hệ thống đường sắt của Ukraine có thể làm tê liệt nỗ lực chiến đấu của Kiev, vì nó sẽ có thể làm gián đoạn hoạt động hậu cần thiết yếu của Kiev.
Ukraine là một quốc gia tương đối bằng phẳng với hệ thống đường sắt trải dài tới khắp nơi. Đây được xem là một lợi thế lớn về mặt quân sự, giúp Ukraine dễ dàng chuyển vũ khí phương Tây viện trợ cho các lực lượng ở tiền tuyến.
Nga đã nhiều lần cảnh báo sẽ coi các lô vũ khí phương Tây là "mục tiêu hợp lệ" để phá hủy. Trước đó, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov tuyên bố các vụ tấn công nhằm vào hệ thống đường sắt Ukraine để làm gián đoạn nỗ lực viện trợ vũ khí từ Mỹ và đồng minh.
Nga thường sử dụng vũ khí có tầm chính xác cao phá hủy cơ sở hạ tầng đường sắt của Ukraine và vụ tấn công bên ngoài Zaporizhia vào cuối tháng trước không phải là ngoại lệ.
Theo Forbes, việc phá hủy hoàn toàn hệ thống đường sắt của Ukraine không phải là nhiệm vụ dễ dàng. Nga trong thời gian qua đã nỗ lực loại bỏ mạng lưới hậu cần của Kiev, nhưng đây rõ ràng là mục tiêu quy mô lớn.
Mạng lưới đường sắt của Ukraine dài 24.000km, lớn thứ 3 ở châu Âu. Ukraine sở hữu 2.000 đầu kéo để vận chuyển 90.000 toa tàu chở khách, chở hàng ở 1.500 ga.
Vì vậy, số lượng mục tiêu mà Nga phải nhằm vào là rất lớn dù Moscow chỉ chọn lọc để tấn công vào các nút quan trọng, đặc biệt là các mục tiêu có thể di chuyển. 
Nga bắt đầu nhằm mục tiêu vào Ukrzaliznytsia vào năm ngoái sau khi rút quân khỏi khu vực quanh thủ đô Kiev. Theo Vladimir Rogov, quan chức thân Nga ở Zaporizhia, các mạng lưới đường sắt ở khu vực này có tầm quan trọng chiến lược cho khả năng của Ukraine trong việc tái triển khai lực lượng.
Tuy nhiên, các vệ tinh do thám của Nga không thể theo dõi sự di chuyển của hàng nghìn đoàn tàu cùng lúc, ngay cả khi các đoàn tàu tập trung chở một lượng lớn quân nhân Kiev.
Theo Viện RUSI (Anh), vào tháng 3/2022, các đoàn tàu Ukraine đã di chuyển 3-4 lữ đoàn mỗi ngày mà vệ tinh của Nga không phát hiện ra.
Ngay cả khi người Nga theo dõi được hướng đi của các đoàn, lực lượng không quân Ukraine vẫn đang triển khai thêm các hệ thống phòng không mới do phương Tây sản xuất trên các nút giao thông đường sắt quan trọng nhất.
Mặt khác, Ukrzaliznytsia có khả năng sửa chữa nhanh chóng khi bị Nga tấn công cơ sở hạ tầng đường sắt. Nhà máy sửa chữa toa xe điện Kiev đang hoạt động với công suất 140% để sửa chữa đường ray, cầu, đầu tầu và toa tàu bị hư hỏng.
Oleh Holovaschenko, giám đốc nhà máy, vào tháng 8 cho biết: "Năm ngoái, chúng tôi đã sửa nhiều tàu hơn bất kỳ năm nào trước đó".
