Ông Trump dẫn trước Tổng thống Biden trong bầu cử giả định
(Dân trí) - Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tạm dẫn trước đương kim Tổng thống Joe Biden trong một cuộc khảo sát về bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cùng cựu Tổng thống Donald Trump (Ảnh: AP).
Theo cuộc khảo sát Harvard CAPS-Harris Poll về bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024 do Trung tâm nghiên cứu chính trị Mỹ thuộc Đại học Harvard và công ty phân tích Harris tiến hành, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dẫn trước 6 điểm phần trăm trước đương kim Tổng thống Joe Biden.
Theo đó, khi được hỏi sẽ bầu cho ai nếu màn tái đấu giữa 2 ông Trump và Biden diễn ra vào năm 2024, 45% người tham gia khảo sát đã chọn bầu cho cựu Tổng thống Donald Trump. Ở chiều ngược lại, 39% số người được hỏi tuyên bố sẽ bỏ phiếu cho đương kim Tổng thống Joe Biden.
Lý giải cho cách biệt trên, Mark Penn, đồng giám đốc của Harvard CAPS-Harris Poll, cho biết sự ủng hộ của các thành viên đảng Cộng hòa là một nền tảng vững chắc cho cựu Tổng thống Trump.
Theo ông Penn, 86% thành viên của đảng Cộng hòa khẳng định sẽ bỏ phiếu cho ông Trump nếu màn tái đấu với ông Biden diễn ra. Với Tổng thống Biden, 77% thành viên đảng Dân chủ cam kết sự ủng hộ với ông trong cuộc "so găng" giả định với ông Trump.
"Các cáo buộc nhằm vào ông Trump có lẽ không có quá nhiều ảnh hưởng tới ông ấy trong cuộc bầu cử giả định với Tổng thống Biden", ông Penn nhận định.
Tuy nhiên, đây không phải là một con số quá tệ với chiến dịch tranh cử của ông Biden. Tổng thống Mỹ đã thu hẹp khoảng cách so với cuộc khảo sát được tổ chức vào hồi tháng 5. Khi đó, ông Biden chỉ nhận được 40% sự ủng hộ so với 47% của ông Trump.
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 25/4 đã chính thức đưa ra tuyên bố sẽ tham gia vào cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2024.
"Mỗi thế hệ đều có một khoảnh khắc nơi họ phải đứng lên để bảo vệ nền dân chủ, bảo vệ những quyền tự do cơ bản. Tôi tin rằng đây là thời điểm của chúng ta. Đấy là lý do tôi quyết định tái tranh cử tổng thống Mỹ. Hãy tham gia cùng chúng tôi để hoàn thành sứ mệnh này", ông Biden viết trên trang Twitter cá nhân.
Theo giới quan sát, khi Tổng thống Biden quyết định tái tranh cử, ông sẽ không gặp phải quá nhiều trở ngại trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ. Tuy nhiên, tới vòng bầu cử chính thức, ông Biden nhiều khả năng sẽ gặp lại đối thủ nặng ký Donald Trump của đảng Cộng hòa. Cuộc so găng này nếu xảy ra sẽ tái hiện lại cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2020, khi ông Biden đánh bại ông Trump để giành vé vào Nhà Trắng.
