Chuyên gia đánh giá về lối đánh của Ukraine trong chiến dịch phản công
(Dân trí) - Giới phân tích quốc tế cho rằng, Ukraine đã đúng khi từ bỏ các kế hoạch do phương Tây tham vấn nhằm sử dụng các lữ đoàn lớn để tấn công trực diện vào hệ thống phòng thủ của Nga.
Binh sĩ Ukraine trên một xe bọc thép (Ảnh: New York Times).
Theo giới chuyên gia, Ukraine đã thành công khi chia lực lượng của mình thành các đơn vị nhỏ để đối phó với quân đội Nga và tuyến phòng thủ kiên cố của họ. Nhà phân tích Nataliya Bugayova của Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho rằng phương Tây cần đặt niềm tin nhiều hơn vào Kiev.
Bà Bugayova nói: "Lực lượng Ukraine đã làm được những gì mà một đội quân thành công làm, nghĩa là họ đã thích nghi và đang tiến lên. Ukraine nhìn ra khả năng phòng thủ thực tế của Nga nhanh hơn nhiều so với các nhà hoạch định chính sách phương Tây, những người đang mong đợi Ukraine nhanh chóng tạo đột phá".
Một cựu chiến binh Mỹ đang huấn luyện cho binh sĩ Ukraine có biệt hiệu Jackie, cũng nhận định: "Nếu sử dụng học thuyết của Mỹ ở đây, họ chắc chắn sẽ trải qua một khoảng thời gian tồi tệ". Theo ông, quân đội Ukraine rõ ràng đang đi trước Mỹ về một số mặt.
Ông lý giải: "Chúng tôi thậm chí còn không có một học thuyết rõ ràng về việc sử dụng máy bay không người lái cỡ nhỏ vào thời điểm này. Ukraine khá tiến bộ trong vấn đề đó. Người Ukraine đi trước chúng tôi khá nhiều trong việc tích hợp những hệ thống máy bay không người lái vừa và nhỏ này".
Ukraine nhiều lần cảm ơn các đồng minh phương Tây vì đã hỗ trợ và huấn luyện, song cũng nói rằng họ phải điều chỉnh quá trình huấn luyện đó để binh sĩ có thể tồn tại và giành chiến thắng trên chiến trường. Một chỉ huy Ukraine do quân đội Mỹ, Anh và Ba Lan huấn luyện từng nói: "Nếu tôi chỉ làm những gì quân đội phương Tây đã dạy tôi, tôi sẽ chết".
Ông Jackie cũng phản đối ý kiến cho rằng Ukraine nên tuân thủ nghiêm ngặt chương trình huấn luyện theo tiêu chuẩn của NATO.
Đầu mùa hè năm nay, Ukraine phát động cuộc phản công nhằm chọc thủng hệ thống phòng thủ kiên cố của Nga ở miền Đông và miền Nam Ukraine. Kiev đã sử dụng các chiến thuật mà họ học được trong nhiều tháng tại các trại huấn luyện của quân đội NATO.
New York Times khi đó đưa tin, chiến thuật của phương Tây là tấn công vào các vị trí của Nga theo nhóm binh sĩ lớn bằng các thao tác phức tạp. Tuy nhiên, sau khi chịu tổn thất nặng nề, Ukraine đã từ bỏ cách tiếp cận đó, quay trở lại với chiến thuật quen thuộc hơn, nghĩa là triển khai các nhóm nhỏ được yểm trợ bởi pháo binh chính xác.
Bà Bugayova từng viết trong một đánh giá riêng hồi tháng 7 rằng cách tiếp cận của NATO còn thiếu sót.
"Các cuộc tấn công cơ giới hóa quy mô lớn mà NATO huấn luyện cho đội quân phản công của Ukraine vô cùng khó khăn và không phải là lựa chọn duy nhất mà lực lượng của Kiev có". Theo bà, Ukraine sẽ thất bại nếu họ không thử sử dụng những cách tiếp cận khác nhau.
Ngược lại, một số nhà phân tích quân sự phương Tây khi đó cho rằng Ukraine đã sai lầm khi quay lại lối đánh cũ và nó có thể khiến cuộc xung đột kéo dài hơn.
Tuy nhiên gần đây, Ukraine bắt đầu đạt được những thành tựu nhỏ nhờ quay trở lại sử dụng các chiến thuật đã được thử nghiệm và từng được sử dụng.
 "Sự khéo léo của Ukraine đang mang lại kết quả. Ukraine tiếp tục giành lại được lãnh thổ và người dân của mình. Họ đang dần dần xuyên thủng được hàng phòng thủ vô cùng đáng sợ của Nga trong khi các lực lượng Nga không thể ngăn chặn bước tiến của Kiev", bà Bugayova viết.
Mặc dù vậy, các nhà phân tích khác tỏ ra nghi ngờ về khả năng cuộc phản công của Ukraine có thể mang lại kết quả quyết định trong năm nay. Emil Kastehelmi, một nhà phân tích quân sự Phần Lan, cho biết các tuyến phòng thủ của Nga dường như chỉ bị "uốn cong, chứ không hề bị đứt đoạn" trong khu vực bị quân đội Ukraine chọc thủng.
