Ukraine đối mặt thách thức sau khi xuyên thủng phòng tuyến Nga
(Dân trí) - Chuyên gia nhận định rằng, sau khi Ukraine lần đầu xuyên thủng được phòng tuyến chính của Nga bằng thiết giáp, Kiev sẽ còn đối mặt với nhiều thách thức chờ đón phía trước.
Binh sĩ Ukraine đứng bên cạnh xe tăng do phương Tây viện trợ (Ảnh: Reuters).
Giới quan sát nhận định, Nga sẽ tìm cách đẩy lùi một cách mạnh mẽ lực lượng Ukraine đã chọc thủng phòng tuyến chính của Moscow bằng xe bọc thép.
Hôm 20/9, các chuyên gia nhận định, Ukraine đã đạt được bước tiến lớn khi lần đầu tiên dùng thiết giáp hạng nặng xuyên qua rào chống tăng, phòng tuyến răng rồng mà Nga triển khai ở làng Verbove, vùng Zaporizhia, mặt trận Đông Nam.
Đây là lớp chính của Nga trong phòng tuyến Surovikin, vốn bao gồm hàng loạt các hàng rào, bãi mìn, công sự phức tạp, chồng lên nhau.
Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng, Ukraine vẫn còn thách thức rất lớn phía trước.
Marina Miron, chuyên gia tại trường King's College London (Anh), nhận định: "Vẫn còn gần 2km nữa là tới làng Verbove, điều đó có nghĩa là binh lính Ukraine sẽ phải băng qua cánh đồng trống và đối mặt với hỏa lực pháo binh và máy bay không người lái của Nga".
"Điều này sẽ rất khó khăn cho Ukraine. Vẫn còn phải xem liệu họ có thể đến đó và củng cố vị trí để đẩy lùi Nga hay không", chuyên gia trên cảnh báo.
Wall Street Journal hôm 21/9 đưa tin rằng Nga đã triển khai các đơn vị để chống lại cuộc phản công bằng cách tấn công vào 2 bên sườn lực lượng Ukraine khiến Kiev chịu thiệt hại khá lớn.
Franz-Stefan Gady, cựu thành viên cấp cao của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (Mỹ), cho rằng Ukraine cần bảo vệ hai bên sườn của họ để ngăn chặn Nga cắt đứt đà tiến.
Ông cảnh báo: "Tôi nghĩ cuối cùng vấn đề sẽ tập trung vào lượng đạn dược dự trữ và sẵn có. Vì vậy, chúng tôi thực sự chưa hình dung ra một bức tranh rõ ràng về việc bên nào sẽ gặp phải vấn đề liên quan tới nguồn lực".
Nhà phân tích quốc phòng Michael Kofman thừa nhận chưa thể kết luận liệu việc Ukraine xuyên thủng phòng tuyến trong tuần này có thể trở thành bước đột phá hay không.
"Diễn biến hiện tại xảy ra ở lớp phòng thủ thứ 2 bên ngoài Verbove là chưa rõ ràng và còn quá sớm để kết luận liệu việc xuyên thủng này có tạo ra bước đột phá hay không", ông Kofman cho biết.
Mặc dù vậy, nhà phân tích Johan Huovinen tại Đại học Quốc phòng Thụy Điển cho rằng, đây có thể là diễn biến sẽ khiến Nga lo lắng. "Đây là vết nứt lớn đầu tiên trong hàng phòng ngự của họ nên tất nhiên, người Nga nên lo lắng", ông cho hay.
Trong một diễn biến khác, Nga phủ nhận rằng Ukraine đã tạo ra được bước đột phá. Hãng tin RIA Novosti dẫn lời một quan chức Nga nói rằng Ukraine đã cố gắng xuyên qua các phòng tuyến của Nga nhưng Moscow đã buộc Kiev phải rút lui.
Wall Street Journal dẫn lời các binh sĩ Ukraine cho biết, Nga dường như thường đưa các binh sĩ ít kinh nghiệm hoặc chưa được huấn luyện đầy đủ tới bảo vệ những khu vực quan trọng.
Khi Ukraine tấn công mạnh mẽ, Nga mới bắt đầu đưa các binh sĩ tinh nhuệ hơn tới để thay thế, rồi giành lại những gì mà Kiev đã kiểm soát được.
Vì vậy, Ukraine đang huy động các mũi tấn công thăm dò vào nhiều vị trí để buộc Nga phải điều lực lượng mạnh tới các khu vực khác nhau trên tiền tuyến. 
