Tàu hỏa tấp nập biên giới Nga - Triều sau chuyến thăm của ông Kim Jong-un
(Dân trí) - Lượng tàu hỏa qua lại giữa Triều Tiên và Nga đã tăng đột biến sau cuộc gặp gần đây giữa 2 nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Vladimir Putin, theo báo cáo mới của dự án phân tích Beyond Parallel.
Ảnh vệ tinh được nhóm phân tích Beyond Parallel công bố cho thấy hoạt động tấp nập tại ga Tumanang của Triều Tiên (Ảnh: Planet).
Ảnh vệ tinh có độ phân giải cao cho thấy ít nhất 70 toa chở hàng tại ga đường sắt Tumangang ở biên giới Triều Tiên. Đây là con số "chưa từng có" ngay cả khi so sánh với mức độ trước Covid-19, theo báo cáo của dự án Beyond Parallel thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) hôm 6/10.
Báo cáo chỉ ra rằng trong 5 năm trở lại đây chưa bao giờ ghi nhận hơn 20 toa xe trong sân ga tại ga Tumangang.
Vì thế, hoạt động tấp nập này "có thể cho thấy Triều Tiên cung cấp vũ khí và đạn dược cho Nga", báo cáo kết luận. Tuy nhiên, báo cáo cũng thừa nhận rằng họ không thể "xác định chính xác" hàng hóa được vận chuyển vì các tấm bạt phủ bên trên.
Phân tích trên được đưa ra một ngày sau khi CBS News dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết Triều Tiên đã bắt đầu chuyển pháo cho Nga.
Cuộc gặp giữa ông Putin và ông Kim vào tháng trước đã khiến các đồng minh của Kiev lo ngại về khả năng Nga và Triều Tiên có thể đã đạt thỏa thuận vũ khí, dù hai nước này luôn bác bỏ.
Triều Tiên được biết là đang lưu trữ lượng lớn vật tư quân sự thời Liên Xô tương thích với kho vũ khí của Nga.
Nga đã tăng cường sản xuất đạn pháo trong năm nay lên mức dự kiến 2,5 triệu quả, nhưng giới phân tích cho rằng con số này có thể không đáp ứng được nhu cầu của nước này trong xung đột Ukraine. Theo số liệu của Ukraine, lực lượng Moscow đang bắn khoảng 60.000 viên đạn pháo mỗi ngày.
Nga đã tuyên bố rằng, hai bên không ký thỏa thuận nào trong chuyến thăm của ông Kim, nhưng ông Putin cho biết mình nhìn thấy "khả năng" hợp tác quân sự giữa 2 nước.
Nhà Trắng cho biết bất kỳ hoạt động xuất khẩu vũ khí nào từ Triều Tiên sang Nga "sẽ vi phạm trực tiếp nhiều nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, bao gồm cả các nghị quyết mà chính Nga đã bỏ phiếu thông qua".
