Singapore cảnh báo đối đầu Mỹ - Trung có thể gây nguy hiểm cho thế giới
(Dân trí) - Quan chức cấp cao Singapore cảnh báo tình trạng cạnh tranh ở mức cao độ giữa Mỹ và Trung Quốc có thể dẫn tới kịch bản nguy hiểm cho thế giới.
Phó thủ tướng Singapore Lawrence Wong (Ảnh: SCMP).
Phó thủ tướng Singapore Lawrence Wong ngày 14/8 cảnh báo, tình trạng "cạnh tranh quyết liệt" giữa Mỹ và Trung Quốc, với việc 2 bên sử dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế chống lại nhau, có thể trở thành "thảm họa" đối với nền kinh tế toàn cầu.
Theo ông Wong, khi nói đến vấn đề an ninh, các quốc gia nhìn chung đều nhận thức được những thiệt hại liên quan đến việc sử dụng một số loại vũ khí.
Nhưng vì thế giới không có nhiều kinh nghiệm về việc sử dụng các biện pháp tài chính trong các tranh chấp song phương, như trường hợp đối đầu Mỹ - Trung hiện nay, vì vậy thiệt hại có thể xảy ra trong cuộc cạnh tranh này là chưa rõ ràng, khiến nó trở thành "vấn đề lớn nhất trên thế giới".
Trong cuộc cạnh tranh giữa 2 nền kinh tế hàng đầu thế giới, nếu một bên thực hiện bất cứ động thái gì, phía còn lại có đủ khả năng để tung ra biện pháp đáp trả. Theo ông Wang, điều này có thể kéo tới một diễn biến nguy hiểm khi cuộc đối đầu Mỹ - Trung diễn biến quyết liệt.
Tuần trước, Tổng thống Mỹ Joe Biden tuần trước đã ký một sắc lệnh hành pháp cấm các khoản đầu tư mới từ Mỹ vào Trung Quốc liên quan các công nghệ nhạy cảm như chip máy tính.
Khi được hỏi về tác động của các hạn chế công nghệ mà phương Tây áp lên Trung Quốc, Phó thủ tướng Singapore dự đoán các nỗ lực hiện đại hóa của Trung Quốc khó có thể bị chệch hướng.
Theo ông, Trung Quốc sẽ có thể tìm ra một giải pháp thay thế. Các biện pháp của phương Tây có thể làm chậm khả năng tiếp cận của Trung Quốc với công nghệ cao ở một mức độ nào đó, nhưng quan chức Singapore cho rằng điều này không thể gây ảnh hưởng tới Trung Quốc mãi mãi.
Hồi tháng 4, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhận xét, ở Bắc Kinh, có một niềm tin rằng Mỹ đang tìm cách kìm hãm sự phát triển của Trung Quốc.
Trong khi đó, ở Washington giờ đây đã có sự đồng thuận lưỡng đảng rằng "sức mạnh và sự quyết liệt ngày càng tăng của Trung Quốc đang trở thành mối đe dọa nghiêm trọng đối với các lợi ích và giá trị của Mỹ", ông nhận định.
