Ông Zelensky thúc giục phương Tây tăng viện trợ quân sự trong mùa đông
(Dân trí) - Trong chuyến thăm trụ sở NATO tại Bỉ, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã nêu ra thách thức lớn nhất nước này phải đối mặt với Nga trong những ngày đông sắp tới.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã đến thăm trụ sở liên minh quân sự NATO ở Brussels vào ngày 11/10 để kêu gọi phương Tây viện trợ thêm hệ thống phòng không, pháo binh và đạn dược nhằm giúp Kiev vượt qua mùa đông thứ 2 trong cuộc chiến với Nga.
Đây là lần đầu ông tới thăm trụ sở NATO kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine vào tháng 2 năm ngoái. Ông thừa nhận, những tháng mùa đông lạnh giá sắp tới sẽ là một trong những thách thức lớn nhất của Ukraine.
"Chúng tôi đang chuẩn bị, chúng tôi đã sẵn sàng. Bây giờ chúng tôi cần sự hỗ trợ từ các nhà lãnh đạo", ông nói với các phóng viên trước khi gặp các bộ trưởng quốc phòng NATO và khoảng 20 quốc gia trong "Nhóm liên lạc phòng thủ Ukraine" diễn ra. Đây là diễn đàn do Mỹ dẫn đầu có mục tiêu viện trợ quân sự cho Kiev.
Trong khi đó, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin dường như đang "chuẩn bị một lần nữa sử dụng mùa đông như một loại vũ khí" bằng cách tấn công cơ sở hạ tầng năng lượng ở Ukraine.
Ông Stoltenberg nói: "Chúng ta cần ngăn chặn điều đó, với khả năng phòng không tiên tiến hơn và tăng cường hơn, chúng ta có thể tạo ra sự khác biệt lớn".
Ngày 11/10, một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết gói viện trợ mới trị giá 200 triệu USD cho Ukraine sẽ sớm được công bố, bao gồm tên lửa phòng không và đạn dược.
Washington đã viện trợ 44 tỷ USD để cung cấp cho Ukraine hàng chục xe tăng, hàng nghìn tên lửa và hàng triệu viên đạn kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự nhưng sự ủng hộ từ lưỡng đảng Mỹ đang có dấu hiệu suy giảm do có những bất đồng trong nội bộ nước này.
Ukraine đã phát động một cuộc phản công trong mùa hè để cố gắng giành lại lãnh thổ ở phía nam và phía đông, nhưng cho đến nay vẫn chưa tạo được bước đột phá lớn nào trước mạng lưới công sự và bãi mìn kiên cố của Nga.
Mỹ vẫn đang nỗ lực trấn an đồng minh rằng Washington sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Ukraine bất chấp việc Hạ viện nước này đang trong thế bế tắc. 
Ông Zelensky cũng dự kiến gặp Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo. Ông cho biết họ sẽ thảo luận về đề xuất sử dụng tài sản bị phong tỏa của Nga để giúp Ukraine.
Các bộ trưởng quốc phòng NATO sẽ ngồi lại với người đồng cấp Ukraine Rustem Umerov tại Hội đồng NATO-Ukraine, cơ chế được thành lập tại hội nghị thượng đỉnh Vilnius của liên minh vào tháng 7.
