Hàn Quốc tính dừng hiệp ước quân sự liên Triều sau xung đột Israel-Hamas
(Dân trí) - Quan chức cấp cao Hàn Quốc cho biết đang thúc đẩy việc dừng thỏa thuận quân sự năm 2018 với Triều Tiên, sau khi lực lượng Hamas của người Palestine tấn công bất ngờ Israel cuối tuần qua.
Khu vực biên giới liên Triều (Ảnh minh họa: Chosun).
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-shik hôm 10/10 cho biết ông sẽ thúc đẩy việc đình chỉ thỏa thuận quân sự liên Triều năm 2018 để tiếp tục hoạt động giám sát biên giới với Triều Tiên.
Theo ông, cuộc tấn công bất ngờ của lực lượng Hamas nhằm vào Israel hôm 7/10 làm dấy lên mối lo ngại ở Hàn Quốc về những rủi ro họ có thể gặp phải trong tương lai.
Cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953) kết thúc bằng lệnh ngừng bắn chứ không phải thỏa thuận hòa bình, nên 2 miền bán đảo vẫn đang trong tình trạng chiến tranh về mặt kỹ thuật.
Năm 2018, trong cuộc gặp thượng đỉnh, Tổng thống Hàn Quốc khi đó Moon Jae-in đã ký thỏa thuận quân sự với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhằm thiết lập vùng đệm ở trên đất liền và trên biển cũng như các khu vực cấm bay để ngăn nguy cơ xảy ra xung đột.
Tuy nhiên, sau đó quan hệ giữa 2 nước đã xấu đi và liên tục leo thang trong thời gian qua. Bộ trưởng Shin cho biết, cuộc chiến Israel và Hamas cho thấy sự cần thiết của việc phải giám sát Triều Tiên.
Theo ông, việc 2 nước lập vùng cấm bay ở biên giới liên Triều theo thỏa thuận đã ngăn Hàn Quốc triển khai đầy đủ các vũ khí giám sát trên không vào thời điểm các mối đe dọa hạt nhân của Triều Tiên đang gia tăng.
"Để chống lại (mối đe dọa từ Triều Tiên), chúng ta cần quan sát (các hoạt động quân sự của Bình Nhưỡng) bằng các thiết bị giám sát của mình, để có được hiểu biết trước về việc liệu họ có đang chuẩn bị khiêu khích hay không", ông nói.
Quan chức này cho rằng, nếu Israel điều động máy bay và máy bay không người lái để duy trì hoạt động giám sát liên tục ở khu vực Dải Gaza, nước này có thể đã không phải đối mặt với cuộc tấn công lớn của Hamas.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao nhất trong nhiều năm khi Triều Tiên tăng tốc thử vũ khí và Hàn Quốc cùng Mỹ đã tăng cường các hoạt động tập trận quân sự chung.
