Bốn thập niên đối mặt sóng gió pháp lý của ông Trump
(Dân trí) - Trong 40 năm qua, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phải đối mặt với rất nhiều sóng gió liên quan đến luật pháp. Giờ đây, thách thức lớn vẫn đang chờ đợi ông Trump ở phía trước.
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một hội nghị tại bang Maryland hôm 4/3 (Ảnh: Reuters).
Những rắc rối pháp lý trong quá khứ
Rắc rối liên quan tới pháp luật đầu tiên mà cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp phải xảy ra vào năm 1973, khi ông cùng cha bị Bộ Tư pháp Mỹ kiện với cáo buộc vi phạm Đạo luận Công bằng Nhà ở do cố tính từ chối cho người da màu thuê nhà.
Vụ việc trên đã kết thúc sau khi công ty của cha con ông Trump đạt được một thỏa thuận với Bộ Tư pháp Mỹ. Tuy nhiên, kể từ rắc rối này, cựu Tổng thống Mỹ cùng các công ty của ông đã trở thành bị đơn của hơn 1.000 vụ kiện khác nhau.
Theo thống kê của USA Today, ông Trump cùng các pháp nhân liên quan đã bị kiện trong tổng cộng 1.300 vụ kiện hình sự và dân sự. Trong số này, ông Trump chỉ thất bại 38 vụ. Ngoài ra, ông đã giành chiến thắng trong 450 vụ kiện và chấp nhận thỏa hiệp để bãi nại 175 lần. Trong hơn 500 vụ án khác, thẩm phán thậm chí còn bãi đơn kiện của nguyên đơn từ trước khi ra tòa xét xử.
Ở chiều ngược lại, ông Trump cũng tham gia vào 1.900 vụ kiện khác với tư cách nguyên đơn.
Theo giới quan sát, khả năng trì hoãn chính là yếu tố giúp ông Trump vượt qua những sóng gió pháp lý trong ngần ấy năm. Nhiều vụ kiện nhằm vào ông Trump đã kết thúc sau khi nguyên đơn không thể đợi được quá trình xét xử kéo dài. Ngoài ra, tiềm lực tài chính mạnh cùng một đội ngũ pháp lý dày dạn kinh nghiệm cũng giúp ông Trump vượt qua nhiều vụ kiện bằng cách thỏa hiệp với bên nguyên đơn.
Các chuyên gia nhận định tuy đã "bình yên vô sự" với các rắc rối pháp lý trong suốt 40 năm qua, những thách thức lớn nhất hiện vẫn đang đợi cựu Tổng thống Trump ở phía trước. Những rắc rối này bao gồm 3 vụ án hình sự mà ông Trump đang bị điều tra. 
Cả 3 vụ án này đều được đánh giá là các vụ án mang tầm quốc gia và thu hút được rất nhiều sự chú ý từ dư luận cũng như các đối thủ chính trị của cựu Tổng thống. Vì vậy, sẽ không dễ để ông Trump vượt qua các vụ án này với những chiến thuật đã được áp dụng trước đây.
Ba cuộc điều tra quan trọng nhất mà ông Trump đang phải đối mặt
Thách thức đầu tiên mà ông Trump đang phải đối mặt là cuộc điều tra về vụ bạo loạn tại Đồi Capitol hồi tháng 1/2021.
Trong một văn bản được đưa ra vào tháng 3/2022, Ủy ban Điều tra của Hạ viện Mỹ về vụ tấn công đồi Capitol cho biết họ có đủ bằng chứng để đi đến kết luận rằng ông Trump đã kích động bạo lực trong nỗ lực đảo ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020. Ủy ban này sau đó đã chuyển hồ sơ sang Bộ Tư pháp và bộ này đã mở một cuộc điều tra hình sự nhằm vào cựu Tổng thống. Cuộc điều tra hiện vẫn đang tiếp tục.
Người biểu tình tràn vào trụ sở Quốc hội Mỹ tại Đồi Capitol hồi tháng 1/2021 (Ảnh: Getty).
Bên cạnh đó, vào đầu tháng 3, trong một văn bản gửi đến tòa phúc thẩm tại thủ đô Washington D.C, Bộ Tư pháp Mỹ xác nhận ông Trump đang bị kiện trong một vụ kiện dân sự bởi các sĩ quan cảnh sát Đồi Capitol cũng như một số chính trị gia đảng Dân chủ vì vai trò trong vụ bạo loạn hồi tháng 1/2021. Bộ Tư pháp Mỹ đồng thời khẳng định tòa án hoàn toàn có thể thụ lý vụ án, bất chấp lập luận từ đội ngũ pháp lý của ông Trump rằng cựu Tổng thống được hưởng quyền miễn trừ truy tố khi vụ việc xảy ra.
Tại vụ việc thứ 2, các thẩm phán liên bang tại bang Georgia, Mỹ đã đồng ý thành lập bồi thẩm đoàn để xem xét vụ kiện chống lại ông Trump. Biện lý Fani Willis của hạt Fulton, bang Georgia cáo buộc ông Trump âm mưu làm gián đoạn bầu cử vì gây sức ép lên các quan chức bầu cử của bang này với mục tiêu không công nhận chiến thắng của ông Joe Biden - đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020.
Trong vụ án thứ 3, đồng thời cũng là vụ án đang làm dậy sóng dư luận trong thời gian gần đây, cựu Tổng thống Trump đã bị cáo buộc liên quan tới nghi án chi tiền để bịt miệng sao khiêu dâm Stormy Daniels.
Cựu diễn viên phim người lớn Stormy Daniels trả lời phỏng vấn sau buổi làm việc với nhà chức trách tại New York (Ảnh: NYT).
Stormy Daniels, tên khai sinh là Stephanie Clifford, tuyên bố từng có quan hệ tình dục với ông Trump ở Nevada vào năm 2006, thời điểm ông Trump đã kết hôn với bà Melania.
Để bịt miệng Stormy nhằm chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử vào năm 2016, cựu Tổng thống Trump được cho là đã trả khoảng 130.000 USD để đổi lấy sự im lặng từ cựu sao khiêu dâm. Thông tin này đã bị Michael Cohen, người từng là luật sư riêng của ông Trump, khai với cơ quan chức năng.
Trong những tuần qua, một bồi thẩm đoàn ở New York đã liên tục tiến hành lắng nghe lời khai của các nhân chứng có liên quan trong vụ án của ông Trump. Điều này khiến giới quan sát nhận định rằng một bản cáo trạng đã gần kề với cựu Tổng thống.
Nếu bị truy tố, ông Trump sẽ gặp nhiều bất lợi trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng trong năm 2024. Một số chuyên gia pháp lý khẳng định ông Trump vẫn có thể tham gia tranh cử. Tuy nhiên, một số lệnh hạn chế nhất định có thể sẽ được tòa án áp đặt đối với cựu Tổng thống trong khoảng thời gian chờ đợi xét xử. Các lệnh hạn chế này nếu được ban hành sẽ ảnh hưởng lớn tới kế hoạch vận động tranh cử của ông Trump.
Việc truy tố ông Trump cũng sẽ có những tác động nhất định tới niềm tin của cử tri vào đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử sắp tới. Vì vậy, các đồng minh chính trị cùng đội ngũ pháp lý của cựu Tổng thống đang làm nỗ lực để giải nguy cho ông.
Hôm 20/3, 3 nghị sĩ cao cấp của đảng Cộng hòa là Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện James Comer và Chủ tịch Ủy ban Hành chính Hạ viện Bryan Steil đã gửi một bức thư cho công tố viên quận Manhattan Alvin Bragg, yêu cầu ông ra điều trần vì "những quyết định công tố được đưa ra vì mục đích chính trị".
Việc điều trần này nhằm đảm bảo các công tố viên tại New York đã làm tròn trách nhiệm và không "lạm dụng quyền lực" trong quá trình điều tra cựu Tổng thống. Đảng Cộng hòa hy vọng cuộc điều trần này có thể gây sức ép, thậm chí là tìm ra những sai phạm để có thể hủy bỏ quyết định truy tố ông Trump.
Với tính chất vô cùng quan trọng, 3 vụ kiện trên có thể sẽ đóng vai trò định đoạt tương lai chính trị của vị Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ. Nếu bị kết luận có tội và truy tố, cánh cửa trở lại chính trường của ông Trump nhiều khả năng sẽ đóng lại vĩnh viễn.
