Israel không kích lớn chưa từng có vào Dải Gaza
(Dân trí) - Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố, các động thái đáp trả của nước này trước cuộc tấn công của lực lượng Hamas sẽ thay đổi Trung Đông.
Khói bốc lên ở Gaza sau cuộc không kích của Israel ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, đêm 9/10, rạng sáng 10/10, Israel tiếp tục không kích vào Dải Gaza khiến mặt đất rung chuyển, lửa và khói bốc lên dày đặc. Các đợt không kích liên tục tăng cường.
Theo Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), không quân của nước này đã tập kích 1.200 mục tiêu ở Gaza từ ngày 7/10 đến 8/10. Số mục tiêu này tăng lên gấp đôi trong ngày 9/10.
Quân đội Israel cho hay, họ nhắm đến các mục tiêu như kho chứa, nhà máy chế tạo vũ khí, sở chỉ huy của lực lượng Hamas và các nhóm vũ trang khác của Palestine.
"Không quân đang tiến hành chiến dịch không kích lớn chưa từng có nhằm vào Hamas nhằm bào mòn và phá hủy khả năng của lực lượng này tạo ra các mối đe dọa đối với người dân Israel", IDF cho biết trên Twitter.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Dải Gaza đã bắn hàng nghìn rocket về phía Israel trong đợt tấn công quy mô lớn nhất trong ít nhất 75 năm trở lại đây. Chính phủ Israel đã ngay lập tức thông qua quyết định tuyên chiến với Hamas, mở đường cho chiến dịch đáp trả mạnh.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm qua cảnh báo: "Những gì Hamas sớm nếm trải sẽ khó khăn và khủng khiếp. Chúng tôi sẽ thay đổi Trung Đông. Đây mới chỉ là sự khởi đầu".
Giao tranh những ngày qua đã khiến hơn 900 người ở Israel và hơn 700 người Palestine ở Dải Gaza thiệt mạng. Liên hợp quốc cho hay, hơn 180.000 người ở Gaza phải sơ tán, nhiều người phải trú ẩn trong các trường học.
Tình hình ở Gaza càng khó khăn hơn khi Israel tuyên bố sẽ phong tỏa hoàn toàn khu vực này. "Tôi đã ra lệnh bao vây toàn diện Dải Gaza. Sẽ không có điện, không thực phẩm, không nhiên liệu, mọi thứ đều đóng cửa", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant cho biết.
Tuy nhiên, ông Volker Turk, Cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền, nhấn mạnh việc bao vây hoàn toàn Dải Gaza, chặn nguồn cung điện, hàng hóa thiết yếu cho người dân bị pháp luật quốc tế cấm.
Hamas nêu điều kiện thả con tin Israel
Về phía Hamas, lực lượng này có kế hoạch dùng nhóm con tin Israel để đàm phán trả tự do cho những người Palestine và Ả Rập bị giam giữ tại các nhà tù ở Mỹ và Israel.
"Có nhiều người dân Palestine đang bị giam giữ ở Mỹ với cáo buộc tài trợ cho Hamas. Chúng tôi sẽ yêu cầu trả tự do cho họ", phát ngôn viên lực lượng Hamas Ali Barakeh ngày 10/10 cho biết.
Ông Barakeh cũng nói thêm rằng Hamas sẽ tìm cách để trả tự do cho tất cả những người Ả Rập bị giam giữ ở Israel.
Người phát ngôn của Hamas cũng khẳng định "các chiến binh đã sẵn sàng cho mọi kịch bản của cuộc xung đột, bao gồm cả một cuộc chiến kéo dài".
Theo ông Barakeh, kể từ khi xung đột tại Dải Gaza leo thang từ năm 2014, lực lượng Hamas đã huấn luyện một đội quân của riêng họ và sản xuất tên lửa phục vụ cho các chiến dịch quan trọng.
Theo ông Barakeh, nguyên nhân của đợt tấn công quy mô lớn mà Hamas nhằm vào Israel hồi cuối tuần trước xuất phát từ "động thái của chính phủ Israel đối với Nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa ở trung tâm Jerusalem" và "áp lực gia tăng đối với các tù nhân Palestine bị Israel bắt giữ".
