Đệ nhất phu nhân Ukraine nói về khả năng ông Zelensky tái tranh cử
(Dân trí) - Phu nhân của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói về khả năng ông có thể ra tái tranh cử nếu Kiev tổ chức bầu cử, giữa lúc Kiev đang trong chiến sự khốc liệt với Nga.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và phu nhân (Ảnh: AP).
Trong khi Ukraine đang tranh luận về việc có nên tổ chức cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2024 hay không, Đệ nhất phu nhân Ukraine Olena Zelenska nói với CBS rằng bà không chắc về kịch bản ông Zelensky có thể ra tranh cử nhiệm kỳ thứ 2.
Bà Zelenska thừa nhận, không phải lúc nào bà cũng ủng hộ tham vọng chính trị của chồng, nhưng nếu ông quyết định tái tranh cử, bà sẽ không cảm thấy "miễn cưỡng" như lần đầu tiên.
"Ngay cả khi anh ấy tranh cử lần đầu tiên, tôi cũng không hoàn toàn tán thành điều đó. Nhưng nếu anh ấy tranh cử lần nữa, nếu anh ấy quyết định điều đó là cần thiết thì chúng tôi đã có một số kinh nghiệm, chúng tôi đã trải qua quá trình này", bà nói.
Bà không chắc chắn rằng ông Zelensky có tranh cử hay không khi chiến sự với Nga vẫn đang diễn ra.
Bà Zelenksa nói: "Điều đó cũng sẽ phụ thuộc vào việc Ukraine có cần anh ấy làm tổng thống hay không, nếu anh ấy cảm thấy rằng xã hội không còn mong muốn mình làm tổng thống nữa thì anh ấy có thể sẽ không tranh cử. Nhưng tôi sẽ ủng hộ bất cứ quyết định nào của chồng đưa ra".
Nga đang kiểm soát gần 20% lãnh thổ của Ukraine, trong khi hàng triệu người dân nước này phải di cư ra nước ngoài. Hàng chục nghìn người khác đang tham gia quân đội.
Các quan chức Ukraine và chuyên gia bầu cử nói với Washington Post rằng, trong điều kiện hiện tại, việc tổ chức một cuộc bầu cử tự do và công bằng sẽ là "hầu như không thể" và "không nên làm".
Tuy nhiên, tại phương Tây, vẫn có những tiếng nói ủng hộ việc Ukraine tổ chức bầu cử vào tháng 3/2024. Theo nguyên tắc, nếu Ukraine không xảy ra xung đột với Nga, đây sẽ là thời điểm dự kiến để tổ chức bầu cử.  
Thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham nhấn mạnh: "Tôi thừa nhận môi trường an ninh để tiến hành một cuộc bầu cử sẽ gặp nhiều thách thức. Tuy nhiên, tôi không thể nghĩ ra cách đầu tư nào tốt hơn cho sự ổn định của châu Âu hơn là giúp Ukraine tồn tại như một nền dân chủ độc lập, tự quản, dựa trên luật pháp.
"Tôi khuyến khích tất cả các đồng minh của Ukraine cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho nỗ lực này", ông nhấn mạnh.
Tháng trước, Tổng thống Zelensky cho biết ông sẽ sẵn sàng tổ chức bầu cử vào năm 2024 nếu các đồng minh của nước này cung cấp hỗ trợ an ninh và hậu cần.
