Nga cảnh báo cuộc tập trận của NATO
(Dân trí) - Moscow cho rằng NATO đang chuẩn bị cho một "cuộc đối đầu" với Nga với các cuộc tập trận quy mô lớn.
Binh sĩ NATO trong một cuộc tập trận ở Ba Lan (Ảnh minh họa: AFP).
"Những cuộc tập trận này rõ ràng mang tính khiêu khích, là một nỗ lực nhằm gây áp lực trên phương diện quân sự - chính trị", Thứ trưởng Ngoại giao Aleksandr Grushko ngày 20/9 nói.
Ông cho rằng NATO đang diễn tập cho kịch bản xảy ra xung đột quân sự trực tiếp với Nga.
 "Kịch bản các cuộc tập trận thể hiện rõ đây là sự chuẩn bị cho một cuộc đối đầu quân sự trực diện với Nga. Đây là một nước đi sẽ gây bất ổn cho cục diện ở bắc Âu một cách có chủ đích", nhà ngoại giao Nga nói.
Ông Grushko cũng cảnh báo Moscow sẽ làm mọi điều cần thiết để đảm bảo an ninh biên giới quốc gia.
Bình luận của ông Grushko được đưa ra sau khi NATO tuyên bố cuộc tập trận Steadfast Defender trong năm tới sẽ là cuộc tập trận chung lớn nhất của liên minh kể từ sau Chiến tranh Lạnh.
Đô đốc Rob Bauer, Chủ tịch Ủy ban Quân sự NATO, cho biết cuộc tập trận có sự tham gia của hơn 40.000 binh sĩ sẽ diễn ra tại Đức, Ba Lan và các nước vùng Baltic.
"Một kỷ nguyên mới của phòng thủ tập thể đang đến với chúng ta", ông Bauer tuyên bố trước báo giới ở Oslo, Na Uy.
NATO đã tăng quy mô và phạm vi các cuộc tập trận kể từ năm 2014, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Moscow coi việc NATO tiếp tục mở rộng về phía đông là mối đe dọa an ninh nghiêm trọng và coi sự hợp tác của NATO với Ukraine là lý do buộc Nga phải mở chiến dịch quân sự đặc biệt  ở Ukraine vào tháng 2/2022.
Phát biểu tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 20/9, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cáo buộc phương Tây "làm xói mòn sự ổn định toàn cầu" và "khiến xung đột leo thang".
Giới chức Nga cảnh báo thêm rằng việc chuyển giao vũ khí hạng nặng cho Ukraine đang dần khiến các thành viên NATO trở thành chủ thể chính của cuộc xung đột.
