Ông Trump đòi Forbes xin lỗi vì rớt khỏi danh sách người giàu nhất Mỹ
(Dân trí) - Cựu Tổng thống Donald Trump yêu cầu lời "xin lỗi đầy đủ" sau khi bị tạp chí Forbes loại khỏi danh sách những người giàu nhất nước Mỹ hồi đầu tháng này lần thứ 2 trong 3 năm.
Ông Trump yêu cầu Forbes xin lỗi sau khi rớt khỏi danh sách người giàu nhất nước Mỹ của tạp chí này (Ảnh: Reuters).
"Tôi yêu cầu tạp chí Forbes đang thua lỗ phải xin lỗi đầy đủ", ông Trump viết trên mạng xã hội Truth Social, nói rằng ấn phẩm này đã viết nhiều bài báo sai sự thật về ông.
Ông Trump sau đó cáo buộc Forbes thuộc sở hữu của Trung Quốc và viết rằng Trung Quốc sẽ làm bất cứ điều gì để ngăn chặn "MAGA", cụm từ viết tắt cho đường lối "Nước Mỹ trên hết" của cựu Tổng thống.
Forbes hiện thuộc sở hữu của một công ty đầu tư có trụ sở tại Hong Kong, đặc khu hành chính của Trung Quốc, theo Hill. Dù vậy, trong năm nay công ty này đã thảo luận về một giao dịch để phần lớn quyền sở hữu của công ty có trụ sở tại Mỹ.
Ông Trump cũng bày tỏ sự thất vọng khi bị rớt khỏi bảng xếp hạng Forbes 400. Cụ thể, khối tài sản của ông Trump được Forbes ước tính 2,6 tỷ USD, thiếu 300 triệu USD để lọt vào danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ của tạp chí này.
Cựu Tổng thống Mỹ luôn nằm trong danh sách Forbes 400 từ năm 1996 đến năm 2021.
Giá trị tài sản của ông Trump đang bị đặt dấu hỏi trong phiên tòa dân sự về cáo buộc cựu Tổng thống thổi phồng giá trị tài sản ở New York. Thẩm phán trong vụ kiện ra phán quyết rằng ông "rõ ràng đã thực hiện những định giá gian lận" để sử dụng trong kinh doanh.
Ông Trump và Letitia James, Tổng chưởng lý bang New York, đang ra tòa để tranh luận về hình phạt vì hành vi gian lận. Bà James đang đề nghị tòa phạt 250 triệu USD và ra lệnh cấm hành nghề đối với các bị cáo, bao gồm ông Trump và các con trai trưởng thành.
