Phi cơ Mỹ đâm nhau trong giải đua máy bay, phi công thiệt mạng
(Dân trí) - Hai phi cơ Mỹ đâm vào nhau khi chuẩn bị hạ cánh trong khuôn khổ một giải đua hàng không ở bang Nevada, khiến 2 phi công điều khiển thiệt mạng.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: KNRV).
Hai phi công đã không thể sống sót khi máy bay họ điều khiển đâm vào nhau hôm 17/9 trong Giải vô địch Hàng không quốc gia và triển lãm hàng không ở Reno, bang Nevada, ban tổ chức sự kiện thông báo.
"Vào khoảng 14h15, khi cuộc đua (với máy bay) T-6 Gold khép lại, 2 phi cơ đã va chạm khi hạ cánh. Hai phi công điều khiển đều thiệt mạng", Hiệp hội đua máy bay Reno cho biết trong một tuyên bố đăng trên Facebook.
Trong một tuyên bố sau đó, ban tổ chức đã xác định hai phi công thiệt mạng là Nick Macy và Chris Rushing.
"Cả 2 phi công đều có kỹ năng chuyên môn và từng đoạt giải Vàng ở hạng T-6. Macy đã lái chiếc Six-Cat và Rushing đã lái chiếc Baron's Revenge. Gia đình của cả 2 phi công đã được thông báo và họ đã được hỗ trợ trong việc đối mặt với thảm kịch này", thông báo viết.
Không ai khác bị thương ngoài 2 phi công thiệt mạng, ban tổ chức cho hay. Sự kiện còn lại của giải đua đã bị hủy.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) cho biết họ đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Cơ quan dẫn đầu cuộc điều tra xác định hai chiếc máy bay này là T-6G và AT-6B.
NTSB cho biết: "Các mảnh vỡ của mỗi chiếc máy bay nằm cách nhau gần 1km", đồng thời cho hay các mảnh vỡ sẽ được đưa đến một cơ sở để phân tích.
Các nhà tổ chức sự kiện nói rằng họ đang hợp tác với NTSB, Cục Hàng không Liên bang và "tất cả chính quyền địa phương để xác định nguyên nhân vụ tai nạn và đảm bảo rằng tất cả phi công, khán giả và tình nguyện viên của chúng tôi đều nhận được sự hỗ trợ cần thiết trong thời gian này".
Giải đua máy bay ở Reno đã diễn ra hơn 5 thập niên, dành cho những người đam mê hàng không từ khắp nơi trên thế giới. Theo trang web của giải, trong hơn 50 năm qua, sự kiện này đã thu hút hơn 1 triệu khán giả và tạo ra hơn 750 triệu USD cho nền kinh tế địa phương.
Đây không phải là vụ tai nạn chết người đầu tiên tại sự kiện này. Một phi công đã thiệt mạng vào năm ngoái trong một vụ tai nạn máy bay trong một cuộc đua.
Vào năm 2011, có 11 người thiệt mạng và hơn 60 người khác bị thương khi một chiếc máy bay mất kiểm soát và đâm vào khán giả.
