Israel dọa xóa sổ Hamas, Trung Đông "bên bờ vực thẳm"
(Dân trí) - Thủ tướng Israel tuyên bố sẽ "xóa sổ" Hamas, trong khi Tổng thư ký Liên hợp quốc cảnh báo Dải Gaza đang "bên bờ vực thẳm".
Thi thể được đưa ra khỏi đống đổ nát ở phía tây thành phố Gaza hôm 14/10 (Ảnh: EPA).
"Hamas nghĩ rằng chúng tôi sẽ bị tiêu diệt. Nhưng chính chúng ta sẽ tiêu diệt Hamas", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu phát biểu hôm 15/10 khi lần đầu tiên triệu tập cuộc họp nội các khẩn cấp mở rộng của Israel, bao gồm các cựu nghị sĩ đối lập.
Ông Netanyahu nói thêm rằng, việc thể hiện sự đoàn kết sẽ "gửi một thông điệp rõ ràng tới đất nước, đối thủ và thế giới".
Ngày 11/10, Thủ tướng Netanyahu tuyên bố thành lập "chính phủ khẩn cấp". Trong số các thành viên nội các thời chiến có Thủ tướng Netanyahu, lãnh đạo đảng đối lập Benny Gantz, Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant.
Trong tuyên bố sau quyết định thành lập nội các thời chiến, Bộ trưởng Quốc phòng Gallant cũng cảnh báo: "Chúng tôi sẽ xóa sổ Hamas. Lực lượng này sẽ không còn tồn tại".
Trong khi đó, ông Netanyahu và Gantz nhấn mạnh, họ gạt bất đồng sang một bên "bởi vì vận mệnh đất nước đang bị đe dọa".
Trước đó, chính phủ Israel đã thông qua quyết định ban bố tình trạng thời chiến, tuyên chiến với Hamas sau khi lực lượng này bất ngờ tấn công quy mô lớn vào Israel. Việc tuyên chiến này mở đường cho các hành động quân sự quy mô lớn của Israel nhằm đáp trả Hamas.
Bộ trưởng Quốc phòng Gallant sau đó tuyên bố Israel chuẩn bị tấn công toàn diện vào Gaza sau khi chỉ thị quân đội bao vây vùng đất này.
Ông Gallant cho hay, chiến dịch tấn công sẽ mở đầu bằng các cuộc không kích, sau đó Israel sẽ triển khai tấn công trên bộ. Bên cạnh đó, quân đội nước này đang nhanh chóng triển khai một hệ thống phòng thủ kiên cố cả ở trên bộ và trên không.
Ông Gallant cũng cảnh báo rằng, mức độ tấn công sẽ chỉ ngày càng tăng lên, và động thái này sẽ khiến Gaza không thể trở lại như trước.
Những ngôi nhà đổ nát ở Gaza sau các trận tập kích (Ảnh: Reuters).
Các cuộc giao tranh những ngày qua đã khiến hơn 1.400 người ở Israel và hơn 2.450 người, hầu hết là phụ nữ và trẻ em, ở Gaza thiệt mạng và gần 100.000 người khác bị thương. Con số thương vong còn tăng tiếp khi chiến sự chưa có dấu hiệu lắng xuống.
Quân đội Israel đã yêu cầu người dân ở bắc Gaza sơ tán về phía nam trước khi Israel mở chiến dịch quân sự quy mô lớn vào dải đất này.
Quân đội Israel cho biết hàng trăm nghìn người Gaza đã di chuyển về phía nam khi thành phố Gaza hứng chịu đợt pháo kích dữ dội nhất mà họ từng chứng kiến, khiến vùng đất nhỏ, nơi sinh sống của 2,3 triệu người Palestine, bị bao vây hoàn toàn và phá hủy phần lớn cơ sở hạ tầng.
Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi Hamas thả các con tin vô điều kiện, đồng thời kêu gọi Israel cho phép tiếp cận viện trợ nhân đạo nhanh chóng và không bị cản trở tới Gaza. Ông cảnh báo "Gaza đang cạn kiệt nước, điện và các nguồn cung cấp thiết yếu khác".
"Cả hai mục tiêu trên đều có cơ sở. Chúng không nên trở thành con bài mặc cả và chúng phải được thực hiện vì đó là điều đúng đắn phải làm. Chúng ta đang bên bờ vực thẳm ở Trung Đông", ông Guterres nhấn mạnh.
Theo Lực lượng Phòng vệ Israel, Hamas đang bắt giữ 155 con tin sau cuộc tấn công bất ngờ vào Israel. Những nỗ lực vẫn tiếp diễn trên nhiều mặt trận để giải cứu các con tin này.
Tổng thống Israel Isaac Herzog cho biết quân đội đang làm việc để đưa những người bị bắt trở về "ngay lập tức" và "vô điều kiện".
Trong khi đó, Bộ Y tế Palestine kêu gọi các nước cử đội ngũ y tế tới Gaza để hỗ trợ người dân gặp khó khăn.
