Ông Biden cân nhắc đề nghị gói viện trợ lớn cuối cùng cho Ukraine?
(Dân trí) - Tổng thống Mỹ Joe Biden được cho là đang cân nhắc đề nghị quốc hội thông qua gói viện trợ lớn cuối cùng cho Ukraine lên tới 100 tỷ USD cho đến bầu cử 2024, Telegraph cho hay.
Tổng thống Mỹ Joe Biden tiếp người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky tại Nhà Trắng ngày 21/9 (Ảnh: Getty).
Báo Telegraph của Anh dẫn nguồn thạo tin ngày 7/10 cho biết, Nhà Trắng đang xúc tiến một kế hoạch nhằm đề nghị quốc hội thông qua gói viện trợ "một lần" dành cho Ukraine lên tới 100 tỷ USD.
Gói viện trợ được cho là đủ lớn để tránh những tranh cãi dai dẳng liên quan đến việc viện trợ Kiev cho đến sau bầu cử tổng thống Mỹ 2024, từ đó không gây tác động tiêu cực đến nỗ lực tái tranh cử của Tổng thống Joe Biden.
Chính quyền của ông Biden vẫn chưa quyết định có đưa ra đề xuất này hay không, ít nhất cho đến khi Hạ viện chọn được lãnh đạo mới kế nhiệm ông Kevin McCarthy, người bị phế truất đầu tuần này.
"Ý tưởng về gói viện trợ lớn đó đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của nhiều người trong chính quyền. Những người ủng hộ Ukraine muốn một gói viện trợ một lần cho xong, một gói viện trợ lớn, sau đó họ không phải bận tâm đến vấn đề này cho đến sau bầu cử", Telegraph dẫn nguồn thạo tin cho hay.
Để kế hoạch viện trợ 100 tỷ USD được thông qua, ông Biden có thể phải đưa ra một số nhượng bộ với phe Cộng hòa trong các vấn đề như nhập cư, cắt giảm chi tiêu chính phủ.
Mỹ là quốc gia viện trợ lớn nhất cho Ukraine kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra từ tháng 2 năm ngoái. Quốc hội nước này đã thông qua 4 đợt viện trợ Ukraine, với tổng giá trị khoảng 113 tỷ USD.
Mặc dù ông Biden khẳng định Washington sẽ tiếp tục hỗ trợ Kiev lâu nhất có thể, những căng thẳng, bất đồng trên chính trường Mỹ làm dấy lên lo ngại nguồn viện trợ này sẽ giảm trong thời gian tới.
Lầu Năm Góc tuần trước cảnh báo họ đã cạn kiệt "gần như toàn bộ nguồn viện trợ an ninh cho Ukraine".
Chính quyền Tổng thống Biden đang tìm các biện pháp tạm thời để duy trì nguồn viện trợ tài chính và vũ khí cho Ukraine sau khi quốc hội thông qua dự luật tạm thời không bao gồm gói viện trợ mới cho Kiev.
Ví dụ, đội ngũ của ông Biden đang tìm cách vận dụng chương trình tài trợ quân sự nước ngoài do Bộ Ngoại giao nước này phụ trách nhằm cung cấp những khoản viện trợ hoặc vay, giúp các đối tác mua vũ khí và thiết bị quốc phòng.
Nguồn ngân quỹ này khoảng 650 triệu USD, có thể chuyển trực tiếp cho Kiev hoặc qua các bên bị ảnh hưởng gián tiếp bởi chiến sự Ukraine.
Giới chức Nhà Trắng được cho là đánh giá chỉ còn vài tuần nữa là nguồn tài trợ của Ukraine có thể bị cắt giảm, điều mà họ đã cảnh báo có thể gây ra hậu quả tàn khốc trên chiến trường.
Trong khi đó, một bộ phận nghị sĩ Cộng hòa chỉ trích chính sách của chính quyền Tổng thống Biden trong vấn đề Ukraine. Họ cho rằng, viện trợ lớn cho Kiev chỉ khiến xung đột kéo dài trong khi phải đánh đổi bằng những ưu tiên khác trong nước.
