Mưa lớn gây lũ lụt ở Hàn Quốc, 22 người thiệt mạng
(Dân trí) - Ít nhất 22 người đã thiệt mạng và 14 người mất tích sau khi mưa lớn gây ra lũ lụt và lở đất ở Hàn Quốc.
Nhân viên cứu hộ gần một đường hầm bị ngập hoàn toàn do mưa lớn ở Cheongju, Hàn Quốc hôm 15/7 (Ảnh: Reuters).
Hàn Quốc đang bước vào giai đoạn cao điểm của mưa lũ trong mùa hè khi mưa lớn kéo dài suốt ba ngày qua, gây ra lũ lụt và sạt lở đất trên diện rộng, đồng thời khiến một con đập lớn bị tràn.
Bộ Nội vụ Hàn Quốc ngày 15/7 cho biết 22 người đã thiệt mạng và 14 người khác mất tích trong trận mưa lớn. Phần lớn các nạn nhân bị chôn vùi do sạt lở đất hoặc rơi xuống hồ chứa ngập nước.
Phần lớn nạn nhân, bao gồm 16 người chết và 9 người mất tích, sống ở tỉnh Bắc Gyeongsang, nơi xảy ra tình trạng lở đất nghiêm trọng ở khu vực miền núi khiến nhiều ngôi nhà bị sập khi đang có người bên trong.
Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn lời các quan chức cứu trợ thiên tai địa phương cho biết 24 người đã thiệt mạng. Tại những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, "toàn bộ nhà cửa bị cuốn trôi", một nhân viên cứu hộ nói với Yonhap.
Mưa lớn gây ra lũ lụt và lở đất trên diện rộng tại Hàn Quốc (Ảnh: AFP).
Bộ Nội vụ Hàn Quốc cho biết hơn 6.400 cư dân ở quận trung tâm Goesan đã được lệnh sơ tán vào sáng sớm 15/7 khi đập Goesan bắt đầu tràn nước và nhấn chìm những ngôi làng ở vùng trũng gần đó.
Các nhân viên cứu hộ đang vật lộn để tiếp cận 19 ô tô bị mắc kẹt trong một đường hầm ở Cheongju, tỉnh Bắc Chungcheong, nơi một người được tìm thấy đã chết, theo Yonhap. Lũ quét qua khu vực này quá nhanh khiến người dân không kịp thoát ra ngoài, trong khi mực nước vẫn ở mức cao và không rõ có bao nhiêu người bị mắc kẹt.
Giới chức Hàn Quốc cho biết số người thiệt mạng có thể sẽ tiếp tục tăng lên trong đợt mưa lũ lần này.
Theo Tổng công ty Đường sắt Hàn Quốc, tất cả hệ thống đường sắt thông dụng trên toàn quốc đã tạm ngừng hoạt động từ chiều 15/7. Các tuyến đường chính và đường mòn trong công viên quốc gia bị phong tỏa do mưa lũ.
