Bộ trưởng Tây Ban Nha đề xuất phát tiền cho mỗi công dân vào tuổi 18
(Dân trí) - Một bộ trưởng Tây Ban Nha đề xuất một sáng kiến nhằm phát cho mỗi công dân bước vào tuổi 18 một khoản tiền gần 22.000 USD nhằm đối phó với sự bất bình đẳng trong xã hội.
Phó thủ tướng thứ 2 kiêm Bộ trưởng Lao động Tây Ban Nha Yolanda Díaz (Ảnh: Reuters).
Phó thủ tướng thứ 2 kiêm Bộ trưởng Lao động Tây Ban Nha Yolanda Díaz đã đề xuất một kế hoạch giải quyết bất bình đẳng xã hội bằng cách cấp cho mỗi thanh niên trong nước 21.700 USD để họ có thể học tập, tham gia các khóa đào tạo hoặc khởi nghiệp khi họ đủ 18 tuổi.
Theo bà Díaz, một quan chức cánh tả, sáng kiến này sẽ tiêu tốn 10 tỷ euro (10,86 tỷ USD) và số tiền có thể được huy động bằng cách đánh thuế người giàu.
Bộ trưởng Tây Ban Nha cho hay, mục tiêu của sáng kiến nhằm đảm bảo mang lại những cơ hội bình đẳng cho mọi người, bất kể họ có nền tảng gia đình hay thu nhập ra sao.
Một phần khoản tiền sẽ được bắt đầu chi vào năm 18 tuổi và tiếp tục tới năm 23 tuổi. Tiền trợ cấp sẽ đi kèm với hỗ trợ hành chính để giúp mọi người học tập hoặc thành lập doanh nghiệp của riêng tùy nhu cầu.
"Đây là sáng kiến giúp những người trẻ tuổi kiến tạo tương lai và cho họ cơ hội học tập hoặc khởi nghiệp mà không phải phụ thuộc vào gia đình của họ", bà Díaz giải thích.
Theo Bộ trưởng Tây Ban Nha, đề xuất này được gọi tên là "chính sách thừa kế toàn dân". Bà kêu gọi nguồn ngân sách cho sáng kiến đến từ việc đánh thuế những người kiếm trên 3 triệu euro mỗi năm.  
Bà Díaz cho hay, khi còn nhỏ, bà đã không thể theo đuổi ước mơ trở thành thanh tra vì không có đủ tiền đóng học.
Trở thành một thanh tra ở Tây Ban Nha sẽ mất khoảng 5 năm. "Tôi không thể theo đuổi mong muốn thành thanh tra vì tôi là con gái của gia đình thuộc tầng lớp lao động. Đề xuất (phát tiền) một biện pháp sẽ cho phép những người trẻ tuổi của đất nước chúng ta có một tương lai bất kể gia đình của họ làm gì", bà nhấn mạnh.
