Israel cảnh báo "nghiền nát cỗ máy chiến tranh" của Hamas
(Dân trí) - Đại sứ Israel tại Mỹ nhấn mạnh mục tiêu "nghiền nát cỗ máy chiến tranh" của Hamas, nhưng khẳng định Israel không có mong muốn kiểm soát Dải Gaza.
Binh sĩ Israel trên xe tăng gần Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc phỏng vấn với CNN hôm 14/10, khi được hỏi liệu Israel có kế hoạch kiểm soát Dải Gaza hay không và liệu những người Palestine sơ tán khỏi khu vực này có được phép trở lại hay không, Đại sứ Israel tại Mỹ Michael Herzog cho biết: "Chúng tôi không muốn chiếm hoặc tái chiếm Gaza. Chúng tôi không có mong muốn cai quản cuộc sống của hơn hai triệu người Palestine".
"Chắc chắn, chúng tôi muốn mọi người quay trở lại nhà của họ. Chúng ta đang nói về những dân thường vô tội. Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để dân thường không bị tổn hại, trong khi Hamas khiến họ gặp nguy hiểm. Đó là tình huống mà chúng tôi đang gặp phải", ông Herzog nói thêm.
"Tôi nghĩ nói về vấn đề này vẫn hơi sớm, vì việc nghiền nát cỗ máy chiến tranh Hamas sẽ cần thời gian. Những câu hỏi bạn nêu ra là xác đáng và tôi nghĩ chúng tôi sẽ phải thảo luận với các đối tác cũng như cộng đồng quốc tế", nhà ngoại giao Israel nhấn mạnh.
Quân đội Israel đã yêu cầu người dân ở phía bắc Dải Gaza sơ tán về phía nam để đến nơi an toàn, trước khi Israel mở cuộc tấn công tổng lực trên bộ.
Đại sứ Israel tại Liên hợp quốc Gilad Erdan cũng khẳng định, Israel "không quan tâm" đến việc kiểm soát Dải Gaza, nhưng sẽ làm "bất cứ điều gì cần thiết" để loại bỏ Hamas.
"Chúng tôi không muốn chiếm Gaza hay ở lại Gaza, nhưng vì chúng tôi đang chiến đấu để sinh tồn và cách duy nhất, như chính tổng thống (Joe Biden) đã xác định là tiêu diệt Hamas, vì vậy chúng tôi sẽ phải làm bất cứ điều gì cần thiết để xóa sạch khả năng của họ", Đại sứ Collins nói.
Bình luận của các nhà ngoại giao Israel được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden cảnh báo Israel không nên kiểm soát Dải Gaza. Ông Biden cảnh báo việc Israel kiểm soát Gaza sẽ là một "sai lầm lớn".
Tổng thống Mỹ trước đó cũng kêu gọi Israel kiềm chế trong các hành động đáp trả Hamas, sau khi lực lượng này tiến hành cuộc tấn công lớn chưa từng có vào Israel. Các cuộc giao tranh dữ dội trong một tuần qua khiến hàng nghìn người thiệt mạng ở cả Israel và Dải Gaza.
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan hôm 15/10 cũng cảnh báo về nguy cơ xung đột lan rộng ra toàn khu vực Trung Đông khi Israel tấn công Gaza.
"Có nguy cơ leo thang cuộc xung đột này, mở ra mặt trận thứ hai ở phía bắc và tất nhiên là có sự tham gia của Iran - đó là một rủi ro. Và đó là rủi ro mà chúng tôi đã lưu tâm ngay từ đầu", ông Sullivan nói.
"Đó là lý do Tổng thống hành động nhanh chóng và dứt khoát như vậy để đưa một tàu sân bay vào phía đông Địa Trung Hải, đưa máy bay vào vùng Vịnh, bởi vì tổng thống muốn gửi một thông điệp rất rõ ràng về sự răn đe tới bất kỳ quốc gia hoặc bất kỳ nhân tố nào muốn tìm cách lợi dụng tình hình hiện nay", quan chức Mỹ tuyên bố.
Lầu Năm Góc đã triển khai hai nhóm tác chiến tàu sân bay tới khu vực phía đông Địa Trung Hải, sát Israel. Ngoài ra, các máy bay chiến đấu của Mỹ cũng được điều động tới Trung Đông trong bối cảnh căng thẳng leo thang.
Tổng thống Chính quyền Palestine Mahmoud Abbas ngày 15/10 cho biết "các chính sách và hành động của Hamas không đại diện cho người dân Palestine, mà chính các chính sách, chương trình và quyết định của Tổ chức Giải phóng Palestine mới đại diện cho người dân Palestine với tư cách là đại diện hợp pháp và duy nhất của họ".
Người đứng đầu chính quyền Palestine kêu gọi chấm dứt thương vong cho dân thường, thả tù nhân và phản đối bạo lực. Ông Abbas cũng kêu gọi Israel ngừng gây hấn ở Gaza và ngay lập tức bảo vệ dân thường Gaza bằng cách mở hành lang nhân đạo để cung cấp vật tư y tế, nước, điện và nhiên liệu cho người dân Gaza.
