Ngày 8/3 của chị em phụ nữ Việt tại Nga
(Dân trí) - Buổi gặp mặt nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 luôn được anh chị em trong Câu lạc bộ Saliut tại Mátxcơva, Liên bang Nga tổ chức vui vẻ, ấm cúng.
Anh chị em trong Câu lạc bộ chụp ảnh lưu niệm.
Câu lạc bộ Saliut tại Mátxcơva năm nay đã tổ chức một buổi gặp mặt thân mật để chúc mừng các chị em nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8/3.
Những lời chúc ân cần, tốt đẹp, những bông hoa hồng tươi thắm đã được cánh mày râu gửi tới các chị em nhân dịp này. Những lời ca tiếng hát của anh chị em cũng làm xích lại tình cảm thân thương của người Việt nơi xa xứ.
Chủ tịch Câu lạc bộ Saliut chúc mừng chị em Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.
Buổi gặp mặt năm nay diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành khắp thế giới. Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã nhắc nhở bà con người Việt đi lại làm ăn thận trọng trong dịp này. Vì thế, Câu lạc bộ Saliut đã hạn chế số lượng người tham dự buổi gặp mặt, cũng như quán triệt những biện pháp phòng ngừa dịch bệnh lây lan. 
Những bông hoa tươi thắm được gửi tới các chị em.
Tình hình dịch bệnh Covid-19 cũng khiến thị trường Nga những ngày này lao đao khi giá dầu xuống, đồng rúp rớt giá so với đồng dollar. Bà con người Việt buôn bán tại Nga gặp cảnh hàng hóa bị đình trệ, buôn bán khó khăn. Tuy nhiên, mọi người cũng động viên nhau đây là khó khăn chung và cho rằng việc giữ sức khỏe, an toàn lúc này là quan trọng nhất.
Võ Hoài Nam
Từ Mátxcơva
