Israel tiêu diệt tay súng xâm nhập từ Li Băng, nguy cơ xung đột lan rộng
(Dân trí) - Quân đội Israel đã tiêu diệt ít nhất 2 tay súng vượt biên từ Li Băng, dấu hiệu cho thấy một mặt trận mới có thể sẽ mở ra khi lực lượng Israel chiến đấu với Hamas ở Dải Gaza.
Đoàn xe bọc thép chở quân của Israel di chuyển trên con đường gần biên giới Israel với Li Băng ở miền bắc vào ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
Trong một tuyên bố, quân đội Israel cho biết binh sĩ của họ "đã tiêu diệt một số nghi phạm có vũ trang xâm nhập vào lãnh thổ Israel từ lãnh thổ Li Băng".
Tuyên bố cho biết thêm, các trực thăng quân sự "đang tấn công trong khu vực".
Reuters dẫn một nguồn tin an ninh ở Li Băng và một nguồn tin ở khu vực biên giới nước này cho biết một nhóm đàn ông đã tiếp cận biên giới và một người trong đó bắn vào trạm quan sát của Israel.
Theo đài phát thanh quân đội Israel, vị trí này gần Adamit, đối diện với các thị trấn biên giới Aalma El Chaeb và Zahajra của Li Băng.
Người phát ngôn phái đoàn gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Li Băng nói lực lượng này đã ghi nhận sự cố ở biên giới phía nam nhưng không có thông tin chi tiết. Quân đội Li Băng không lập tức đưa ra bình luận.
Quan chức của Hezbollah - nhóm vũ trang đối đầu với Israel hoạt động ở Li Băng - khẳng định nhóm này chưa thực hiện bất cứ hoạt động nào vào Israel. Các quan chức của Hamas và Thánh chiến Hồi giáo Palestine cũng phủ nhận liên quan.
Israel tiếp giáp Li Băng về phía bắc (Đồ họa: BBC).
Một loạt sự cố trong những tháng qua đã làm gia tăng nguy cơ leo thang dọc biên giới Li Băng ở phía bắc Israel, trong bối cảnh quân đội Israel đang giao tranh ở phía nam với Hamas tại Dải Gaza.
Hezbollah và Israel cũng nã pháo và tên lửa vào nhau hôm 8/10.
Một số cư dân ở miền nam Li Băng cho biết họ phải bỏ nhà cửa dọc biên giới với Israel sau khi các đợt pháo kích dữ dội tấn công vùng ngoại ô của các thị trấn và làng mạc.
Gabi Hage, ông bố 3 con, sống trong ngôi nhà gần biên giới, mô tả pháo kích dữ dội gần nhà.
"Nhà chúng tôi rất gần biên giới nên chúng tôi rời đi và đi xuống làng. Tất cả hàng xóm của tôi cũng làm thế", ông nói.
