Thành phố Saint Petersburg (Nga) thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên tất cả lĩnh vực
Tân Đại sứ Việt Nam tại Nga Đặng Minh Khôi đã có chuyến công tác địa phương đầu tiên đến thành phố Saint Petersburg, nơi đang có các dự án hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, văn hóa, giáo dục...
Trong cuộc gặp chiều 14/7 tại Điện Smolny ở thành phố Saint Petersburg, Thống đốc Beglov và Đại sứ Đặng Minh Khôi tập trung thảo luận triển vọng hợp tác giữa Saint Petersburg và Việt Nam, trước hết chú trọng các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, các vấn đề về thanh niên, thúc đẩy kim ngạch thương mại, hỗ trợ công dân, trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau trong bối cảnh đại dịch Covid-19…
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại LB Nga Đặng Minh Khôi tại cuộc gặp với thống đốc St.Petersburg A.Beglov.
Bày tỏ niềm vui và vinh dự được Đại sứ Đặng Minh Khôi chọn là điểm đến đầu tiên trên cương vị mới, Thống đốc Beglov khẳng định, Saint Petersburg có bề dày quan hệ gắn bó sâu sắc với Việt Nam, mà Chủ tịch Hồ Chí Minh chính là người đặt nền móng cho tình hữu nghị bền chặt Nga - Việt. Thống đốc Beglov cũng khẳng định sẽ đẩy nhanh tốc độ thực thi dự án dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Saint Petersburg, vốn được khởi xướng từ tháng 9/2019, với mong muốn kịp khánh thành đúng dịp kỷ niệm 100 năm lần đầu tiên người thanh niên yêu nước Nguyễn Tất Thành đặt chân đến nước Nga (25/6/1923 - 2023). Thống đốc Beglov cho biết: "Kể từ tháng 8/2020, Saint Petersburg quyết định coi hợp tác với Việt Nam là một trong những hướng ưu tiên đặc biệt trong các quan hệ đối ngoại".
Đến nay, bất chấp đại dịch Covid-19, Saint Petersburg không chỉ duy trì sự tương tác mật thiết với Việt Nam, mà còn tăng số lượng các cuộc họp, tiếp xúc trực tuyến". Trong hơn nửa năm qua, Saint Petersburg đã tiến hành 15 cuộc họp trực tuyến quan trọng với Việt Nam; tổ chức hàng chục sự kiện, hội nghị, triển lãm… có sự tham gia của một hoặc cả hai bên. Ngoài ra, theo Thống đốc Beglov, chính quyền thành phố đặc biệt ủng hộ Dự án xây dựng khu phức hợp kinh doanh nhà ở và khách sạn đa chức năng ngay trong lòng thành phố. Dự án được thực hiện bởi Công ty Golden Age của ông Dương Chí Kiên, một doanh nhân Việt Nam thành đạt, vốn là sinh viên tốt nghiệp và trưởng thành từ "thủ đô phương Bắc" này.
Đại sứ Đặng Minh Khôi (trái) và Thống đốc A.Beglov.
Đại sứ Đặng Minh Khôi xúc động chia sẻ, ông trở lại Nga với tư cách là Đại sứ Việt Nam, tận mắt chứng kiến sự thay đổi rất nhiều của nước Nga, đất nước mà ông đã trải qua bảy năm học tập tại Học viện Quan hệ quốc tế Moskva (MGIMO). Đối với nhiều thế hệ người Việt Nam, nước Nga luôn là người bạn thủy chung, thân thiết, dành sự giúp đỡ chí nghĩa chí tình cho Việt Nam, cả trong giai đoạn chiến tranh cũng như qua các thời kỳ dựng xây Tổ quốc.
Tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Minh Khôi đề nghị không ngừng tăng cường vun đắp mối Quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - LB Nga, trong đó chú trọng quan hệ giữa các địa phương; thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại, sao cho hợp tác kinh tế song hành và tương xứng tầm mức quan hệ chính trị mật thiết giữa hai nước hiện nay. Đại sứ Khôi khẳng định người Việt Nam, các doanh nhân Việt Nam tại LB Nga nói chung và tại thành phố Saint Petersburg nói riêng là một cộng đồng có tri thức, có tay nghề, luôn tuân thủ luật pháp sở tại. Họ sẽ luôn là những nhà đầu tư tiềm năng của LB Nga.
Ngay sau buổi làm việc với Thống đốc Beglov, Đại sứ Đặng Minh Khôi cùng đoàn công tác đã làm việc với Ủy ban Đối ngoại Saint Petersburg, dự Lễ trao tặng Bằng khen của Ủy ban cho Chủ tịch Hội người Việt Nam tại LB Nga Đỗ Xuân Hoàng, Chủ tịch Quỹ Hỗ trợ phát triển hợp tác Nga - Việt "Truyền thống và hữu nghị" Nguyễn Quốc Hùng và bà Phạm Thanh Xuân, giảng viên tiếng Việt của MGIMO, vì những đóng góp tích cực phát triển quan hệ Nga - Việt.
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại St.Petersburg E.Grigoriev tặng bằng khen cho các cá nhân Việt Nam có đóng góp trong quan hệ hai nước.
Tại đây, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại thành phố Saint Petersburg E. Grigoriev cùng Đại sứ đã trao đổi một số vấn đề cụ thể, trong đó chú trọng thảo luận khả năng xây dựng tại Hà Nội một bức tượng nhằm vinh danh các chuyên gia Liên Xô, những kỹ sư từng công tác tại Việt Nam trong những năm tháng xây dựng đất nước. Ý tưởng này được Hội Người Việt Nam tại LB Nga đề xuất và nhận được sự ủng hộ cao từ các cấp. Đại sứ Đặng Minh Khôi cũng đề nghị phía bạn quan tâm thúc đẩy mở Trung tâm kinh tế, văn hóa của Thành phố Hồ Chí Minh tại Saint Petersburg.
Sáng cùng ngày, Đại sứ cùng đoàn công tác đã đến Nghĩa trang tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Xô-viết Piskarevsky, đặt hoa tại Tượng đài Mẹ - Quê hương trong khuôn viên Nghĩa trang, thăm Bảo tàng Nghĩa trang.
Đại sứ Đặng Minh Khôi đặt hoa tại nghĩa trang Pikarevsky.
Đại sứ Đặng Minh Khôi cùng đoàn công tác cũng đã tới đặt hoa tại nơi dự kiến dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Bảo tàng Chiến hạm Rạng Đông Avrora trên sông Neva; tối cùng ngày Đại sứ thăm Trường Đại học Tổng hợp Saint Petersburg và Viện Hồ Chí Minh thuộc nhà trường.
Trước đó, tối 13/7, Đại sứ Đặng Minh Khôi đã có buổi gặp gỡ bà con cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Saint Petersburg. Đại sứ chia sẻ tâm nguyện lớn nhất của mình, khi nhận trọng trách mới tại Nga, là nâng kim ngạch thương mại song phương Việt Nam - LB Nga tương xứng tiềm năng của hai nước, cũng như mong muốn quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tại Nga.
Đại sứ cảm ơn kiều bào đã nhiệt tình ủng hộ, đóng góp Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh, việc bà con ta ở nước ngoài sẵn sàng đóng góp quỹ, chính là thể hiện trách nhiệm với quê hương đất nước, không phụ thuộc số tiền đóng góp nhiều hay ít. Tại buổi gặp gỡ cộng đồng, Đại sứ đã lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con.
Theo kế hoạch, sáng 15/7, Đại sứ và đoàn công tác sẽ thăm Nhà máy sản xuất thuốc, vaccine Polishan; thăm Viện nghiên cứu huyết thanh Saint Petersburg để thảo luận khả năng hợp tác, trao đổi kinh nghiệm phòng chống Covid-19, thúc đẩy việc mua vaccine ngừa Covid-19, cũng như chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine…
