Thiết giáp tự chế của Ukraine lộ điểm yếu nghiêm trọng trên tiền tuyến
(Dân trí) - Ukraine kỳ vọng nhanh chóng chế tạo được thiết giáp giá rẻ để đưa ra tiền tuyến đối phó Nga, nhưng chiếc BMP-1LB họ tạo ra lại tồn tại hàng loạt vấn đề.
Thiết giáp BMP-1LB do Ukraine tự chế (Ảnh: Forbes).
Khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine vào tháng 2/2022, Kiev có khoảng 1.200 xe chiến đấu bộ binh, hầu hết là mẫu BMP-1 từ thời Liên Xô cũ.
Hơn 19 tháng sau, theo Forbes, Nga đã phá hủy của đối phương gần 700 chiếc. Đây là động lực lớn để Ukraine quyết định sẽ tự cải tiến và chế tạo ra thiết giáp đưa ra tiền tuyến.
Một trong những nỗ lực của Ukraine chính là thiết giáp tự chế BMP-1LB. Tuy nhiên, theo Forbes, thiết giáp này ẩn chứa hàng loạt vấn đề nghiêm trọng.
Bản gốc của BMP-1LB là MT-LB, xe bọc thép hỗ trợ kỹ thuật bánh xích đa dụng có từ những năm 1970. Ukraine đã cải tiến bằng cách thêm lớp giáp và tháp pháo điều khiển từ xa, đồng thời sửa đổi nội thất để có thể chứa từ 7 đến 8 binh sĩ cùng với 3 thành viên tổ lái.
Lớp giáp bổ sung có thể tăng gấp đôi khả năng bảo vệ mà chiếc MT-LB nặng 13 tấn có được so với lớp giáp ban đầu. Tổ hợp pháo điều khiển từ xa được trang bị thiết bị quang học ngày đêm và một súng máy 14,5mm.
Đó là một phương pháp tận dụng kho MT-LB cũ khổng lồ từ thời Liên Xô mà Ukraine vẫn đang lưu trữ. Phiên bản cải tiến BMP-1LB lần đầu ra tiền tuyến vào tháng 6.
Mục tiêu của Ukraine là tạo ra thiết giáp có thể sản xuất số lượng lớn, giá thành rẻ, sử dụng nguồn lực sẵn có trong nước để bù đắp cho sự thiếu hụt đáng kể vũ khí trên tiền tuyến. 
Tuy nhiên, theo các nguồn tin trên chiến trường, BMP-1LB tồn tại hàng loạt vấn đề nghiêm trọng. Tháp pháo điều khiển từ xa có giá thành vào khoảng 200.000 USD, bằng một nửa chi phí cải tiến chiếc BMP-1LB. Tuy nhiên, nó lại rất mỏng manh và dễ bị gây nhiễu.
Do nó chỉ có một khẩu súng máy, khác với những tháp pháo khác có 2 khẩu, nên tổ hợp này sẽ trở nên vô dụng khi bị kẹt đạn.
Lớp giáp bổ sung giúp bảo vệ thiết giáp hiệu quả hơn trước hỏa lực của Nga, nhưng lại quá nặng, khiến chiếc xe trở nên cồng kềnh và ảnh hưởng tới khả năng cơ động. Lý do là vì động cơ của xe không được thiết kế cho một thiết bị khối lượng lớn như vậy.
Hậu quả là BMP-1LB di chuyển không nhanh, và thường gặp trục trặc khi di chuyển được khoảng 100km.
Trên đường thẳng, chiếc xe có thể đạt tốc độ 50km, nhưng tốc độ giảm mạnh khi di chuyển giữa các chướng ngại vật. Ở trong rừng, chiếc xe nặng nề này chỉ có thể di chuyển ngang với tốc độ một người đi bộ. Theo Forbes, đây là tốc độ rất chậm chạp.
Theo báo Mỹ, dù thiết giáp trên tồn tại nhiều hạn chế, nhưng với việc Ukraine thiếu hụt nghiêm trọng thiết giáp sau nhiều tháng chiến sự khốc liệt, thì BMP-1LB là lựa chọn "có còn hơn không" đối với Kiev.
Điều đó cho thấy nhu cầu cấp thiết của Ukraine với các thiết giáp bộ binh khi họ đang đẩy mạnh cuộc phản công quy mô lớn trước đối thủ có tiềm lực áp đảo như Nga.
Hồi đầu tuần, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu tuyên bố rằng quân đội Ukraine đã mất hơn 2.700 vũ khí hạng nặng và hơn 17.000 quân chỉ trong tháng này khi phản công. Kiev chưa bình luận về con số này. 
