Đại sứ quán Việt Nam ra khuyến cáo với du học sinh Việt tại Mỹ
(Dân trí) - Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ ngày 9/7 đã ra khuyến cáo với du học sinh Việt tại Mỹ, sau khi chính phủ Mỹ ban hành quy định trục xuất sinh viên nước ngoài có chương trình học trực tuyến 100%.
(Ảnh minh họa: Irish Times)
Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ cho biết, ngày 6/7, Cục Thực thi pháp luật về Nhập cư và Hải quan (ICE) và Cơ quan phụ trách Du học sinh và Trao đổi Khách mời (SEVP) của Mỹ đã thông báo dự kiến áp dụng một số quy định hạn chế tạm thời đối với du học sinh quốc tế tham gia các khóa học theo hình thức trực tuyến tại các cơ sở đào tạo của Mỹ do tác động của dịch bệnh Covid-19.
Theo quy định trên, bắt đầu từ học kỳ mùa thu 2020, các du học sinh nước ngoài đang học tập tại các cơ sở đào tạo của Mỹ theo các diện thị thực F-1 và M-1, nếu dự kiến thực hiện hình thức học trực tuyến 100%, sẽ cần rời khỏi Mỹ. Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ không tiếp tục cấp mới/gia hạn thị thực cho du học sinh, đồng thời Cục Hải quan và Bảo vệ biên giới Mỹ sẽ không chấp thuận nhập cảnh đối với du học sinh thuộc diện này.
Các du học sinh hiện đang ở tại Mỹ và đã đăng ký học trực tuyến 100% cho các môn học trong học kỳ mùa thu 2020 có thể lựa chọn hoặc rời Mỹ, hoặc cân nhắc điều chỉnh hình thức học (kết hợp giữa lên lớp trực tiếp và học trực tuyến), hoặc chuyển đổi cơ sở đào tạo có hình thức lên lớp trực tiếp để bảo đảm quy chế cư trú hợp pháp tại Mỹ.
Những người quan tâm có thể tham khảo nội dung chi tiết về quy định trên ở đường dẫn tại đây.
Theo Đại sứ quán, hiện tại các cơ sở đào tạo có tiếp nhận du học sinh quốc tế của Mỹ đang cân nhắc, xem xét các biện pháp phù hợp để thích ứng với quy định mới nêu trên. Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ khuyến cáo các du học sinh Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại Mỹ cần bình tĩnh, liên hệ để trao đổi trực tiếp với bộ phận phụ trách du học sinh quốc tế của cơ sở đào tạo đang theo học để tham vấn, lựa chọn hình thức học phù hợp với điều kiện và nhu cầu của bản thân, và đề nghị cơ sở đào tạo có giải pháp hỗ trợ đối với du học sinh quốc tế.
Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và các Cơ quan đại diện Việt Nam tại địa bàn đã, đang và sẽ tiếp tục trao đổi với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu rõ hơn các quy trình, thủ tục liên quan đến quy định nêu trên, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của du học sinh Việt Nam đang cư trú, học tập tại Mỹ
 Để biết thêm thông tin hoặc nếu cần trợ giúp, các du học sinh Việt Nam có thể liên hệ các Cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ theo các đầu mối liên hệ dưới đây.
* Đại sứ quán Việt Nam tại Washington DC: 202 716 8666 hoặc email vanphong@vietnamembassy.us 
* Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Houston: 346 775 0555 / 832-9986238 hoặc email tlsqhouston@mofa.gov.vn
* Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco:  415 619 2951 / 415 910 5787 / 1 415 481 9030 hoặc email info@vietnamconsulate-sf.org
* Lãnh sự quán Việt Nam tại New York: 929 523 5888 / 917 513 8688 / 646 799 5789 hoặc email lanhsuquan.newyork@gmail.com
* Hoặc liên hệ Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Mỹ: 857 919 4015. Email: covid.tnsvusa@gmail.com.
Theo Viện Giáo dục quốc tế (IIE), Mỹ có hơn 1 triệu sinh viên quốc tế đang theo học ở nước này trong năm học 2018-2019. Giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số trường đang có kế hoạch chuyển sang dạy trực tuyến hoàn toàn vào mùa thu này. 
Theo thống kê của IIE và Bộ Ngoại giao Mỹ, hiện có khoảng hơn 24.000 du học sinh Việt Nam đang học tập tại Mỹ. 
Đức Hoàng
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ
