"Hổ lớn" Trung Quốc bị cáo buộc tham nhũng, đổi quyền lấy tình
(Dân trí) - Trung Quốc cáo buộc cựu Phó thống đốc Ngân hàng Trung ương Fan Yifei phạm hàng loạt tội danh như tham nhũng, nhận hối lộ, đổi quyền lấy tình.
Cựu phó thống đốc ngân hàng trung ương Trung Quốc Fan Yifei (Ảnh: SCMP).
Trung Quốc ngày 9/6 thông báo, cựu Phó thống đốc Ngân hàng Trung ương Fan Yifei bị cáo buộc tội tham ô. Ông Fan đã trở thành quan chức cấp cao mới nhất phải đối mặt với hình phạt trong chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi" chống tham nhũng kéo dài nhiều năm qua ở Trung Quốc.
Ông Fan bị điều tra vào tháng 11 năm ngoái vì "nghi ngờ vi phạm kỷ luật và pháp luật", một thuật ngữ ám chỉ cáo buộc tham nhũng.
Hôm qua, cơ quan chống tham nhũng nội bộ của Đảng Cộng sản Trung Quốc cáo buộc ông Fan "vi phạm nghiêm trọng nhiệm vụ chuyên môn" và bị nghi ngờ nhận hối lộ.
Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) cho biết, ông Fan đã bị cách chức, bị tịch thu thu nhập bất hợp pháp và bị truy tố hình sự "theo quy định của pháp luật".
Theo thông báo, những cáo buộc mà ông phải đối mặt gồm tham dự các bữa tiệc, các chuyến du lịch và chơi golf "vi phạm các quy tắc", đến các câu lạc bộ tư nhân, nhận quà và tiền, và "trao đổi quyền lực để lấy tình dục".
CCDI cáo buộc ông Fan "đã đánh mất lý tưởng và niềm tin, trở nên thờ ơ với chính trị, cố gắng phá hoại cuộc điều tra và tham gia sâu vào các hoạt động mê tín dị đoan".
Chiến dịch chống tham nhũng được xem là một trong những trọng tâm trong một thập niên cầm quyền của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Theo dữ liệu chính thức, hơn 1,5 triệu quan chức đã bị "ngã ngựa" trong chiến dịch này.
Trung Quốc coi hoạt động chống tham nhũng như một sự thanh lọc cần thiết của các cơ quan nhà nước.
