Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo đáp trả Mỹ vụ bắn rơi UAV ở Syria
(Dân trí) - Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ có động thái đáp trả vụ đồng minh Mỹ bắn rơi UAV của Ankara trên không phận Syria hồi tuần trước.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan (Ảnh: AFP).
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 9/10 tuyên bố nước này sẽ đáp trả vụ Mỹ bắn hạ một máy bay không người lái có vũ trang của Ankara ở miền bắc Syria.
Ông nói: "Không còn nghi ngờ gì nữa, vụ việc đã in sâu vào ký ức của chúng ta và những hành động cần thiết chắc chắn sẽ được thực hiện khi thời cơ đến".
Trước đó, Lầu Năm Góc cho biết, Mỹ ngày 5/10 đã bắn rơi một UAV có vũ trang của Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động gần các binh sĩ Washington đang đóng ở Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ bắn rơi một máy bay của đồng minh NATO Thổ Nhĩ Kỳ, theo Reuters.
Vào thời điểm đó, Thổ Nhĩ Kỳ đang thực hiện các cuộc tấn công ở Hasakah, Syria nhằm vào các mục tiêu của lực lượng người Kurd do Mỹ hậu thuẫn.
Theo Lầu Năm Góc, vào thời điểm đó, một UAV có vũ trang của Thổ Nhĩ Kỳ đã bay cách vị trí quân đội Mỹ chưa đầy nửa km và bị tiêm kích F-16 của Washington coi là mối đe dọa.
F-16 đã bắn hạ chiếc UAV này. Mỹ nhấn mạnh, không có dấu hiệu nào cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ cố tình nhằm vào lực lượng Washington.
Hasakah nằm ở phía đông bắc Syria và là nơi đóng quân của Lực lượng Bảo vệ Nhân dân (YPG). YPG có nòng cốt là người Kurd, là lực lượng đồng minh của Mỹ trong chiến dịch chống khủng bố IS.
Việc Mỹ ủng hộ lực lượng người Kurd ở Syria được xem là một trong những bất đồng lớn với Thổ Nhĩ Kỳ, vì Ankara coi YPG là nhóm khủng bố.
