Trung Quốc tập trận chung với Ả Rập Xê Út
(Dân trí) - Trung Quốc và Ả Rập Xê Út đã triển khai cuộc tập trận hải quân chung gồm ba giai đoạn.
Cuộc tập trận hải quân chung của Trung Quốc và Ả Rập Xê Út có tên gọi "Blue Sword-2023" (Ảnh: Bộ Quốc phòng Trung Quốc).
Theo Global Times, cuộc tập trận hải quân chung của Trung Quốc và Ả Rập Xê Út có tên gọi "Blue Sword-2023" (Kiếm Xanh).
Cuộc tập trận khai mạc tại doanh trại lữ đoàn hải quân của quân đội Trung Quốc ở Quảng Đông, một tỉnh ven biển phía đông nam Trung Quốc, hôm 9/10.
Hơn 100 binh sĩ hải quân Trung Quốc và Ả Rập Xê Út đã tham gia cuộc tập trận.
Theo tuyên bố của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, chỉ huy Ả Rập Xê Út hy vọng hai bên sẽ "tăng cường hợp tác hơn nữa để đạt được mục tiêu của cuộc huấn luyện chung".
Tư lệnh quân đội Trung Quốc cho biết cuộc tập trận sẽ tăng cường hợp tác quân sự và nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng hai bên. Ông bày tỏ hy vọng binh sĩ của hai bên sẽ học hỏi lẫn nhau, hợp tác chặt chẽ, vượt trội trong mọi khía cạnh đào tạo và nâng cao kỹ năng tác chiến phối hợp.
Cuộc tập trận quân sự chung của Trung Quốc và Ả Rập Xê Út tập trung vào các hoạt động chống khủng bố trên biển ở nước ngoài và bao gồm ba giai đoạn: huấn luyện cơ bản, huấn luyện chuyên nghiệp và diễn tập toàn diện.
