Video trận động đất Morocco khiến 1.037 người chết, làm đổ sập ngôi nhà
(Dân trí) - Trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video được cho là ghi lại khoảnh khắc một ngôi nhà bị đổ sập trong trận động đất ở Morocco, thảm họa tự nhiên đã làm hơn 1.000 người chết.
Một chiếc ô tô bị vùi lấp trong đống đổ nát ở Marrakech sau trận động đất (Ảnh: Reuters).
Trận động đất mạnh 6,8 độ richter tối ngày 8/9 (giờ địa phương) ở khu vực núi High Atlas, Morocco đã khiến ít nhất 1.037 người thiệt mạng, Bộ Nội vụ nước này thông báo hôm 9/9. Hơn 1.204 người khác bị thương, trong đó có 721 người trong tình trạng nguy kịch.
Con số người chết ban đầu là 269, nhưng tăng nhanh chóng trong ngày khi quốc gia châu Phi thực hiện các nỗ lực cứu hộ. Số thương vong dự kiến tiếp tục gia tăng vì hầu hết các khu vực xảy ra thảm họa đều khó tiếp cận.
Video trận động đất Morocco khiến 1.037 người chết, làm đổ sập ngôi nhà (Video: ODN).
Trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video được mô tả là ghi lại khoảnh khắc một ngôi nhà bị sập trong động đất, cùng với những tiếng la hét lớn và mọi người vội vàng bỏ chạy khỏi hiện trường. 
Rung chấn có thể được cảm nhận ở thủ đô Rabat cũng như các thành phố khác, bao gồm Marrakesh, Casablanca, Agadir và Kenitra. Nhiều người dân đã rời bỏ nhà cửa và ở lại trên đường phố qua đêm, giúp dọn dẹp đống đổ nát.
Số người chết trong thảm họa tự nhiên này đã vượt qua trận động đất năm 2004 xảy ra ở bờ biển Địa Trung Hải ở Morocco, khiến hơn 600 người thiệt mạng và hơn 900 người bị thương.
Một tòa nhà bị hư hại ở Marrakech (Ảnh: Reuters).
