Người Trung Quốc đổ xô đi mua những căn hộ "rẻ như rau"
(Dân trí) - Nhiều người Trung Quốc đang đổ xô đi mua những căn hộ giá rất rẻ ở những thành phố nhỏ và coi đây là một khoản đầu tư trong bối cảnh nền kinh tế ảm đạm.
Một khu chung cư ở Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc (Ảnh minh họa: Reuters).
Hu Yongwei, một người Bắc Kinh, đã mua hơn một chục căn hộ ở thành phố nhỏ Hạc Bích, tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc với tổng trị giá khoảng 31.000 USD.
Hu, 39 tuổi, đang đánh cược rằng chúng sẽ sinh lời nhiều hơn về mặt tài chính so với các khoản đầu tư khác. Anh thường mua các căn hộ 2-3 phòng ngủ được xây từ 30 năm trước.
Gần đây nhất, Hu đã bỏ ra 18.000 nhân dân tệ (2.528 USD) trong tháng này để mua bất động sản thứ 15 ở Hạc Bích, nơi giá nhà đang giảm mạnh 2 năm qua.
"Giá nhà đang rất rẻ, như bắp cải vậy", Hu nói, cho biết những trải nghiệm không tốt của anh khi đầu tư chứng khoán những năm qua đã khiến anh quyết định đổ tiền đi mua căn hộ giá rẻ.
Các đại lý bất động sản cho biết các căn hộ giá rẻ ở các thành phố nhỏ của Trung Quốc như Hoài Nam (An Huy) và Nhũ Sơn (Sơn Đông) cũng đang được nhiều người mua, phần lớn là những người không sống tại những khu vực này.
Các thương vụ diễn ra vào thời điểm bức tranh thị trường bất động sản Trung Quốc đang trở nên ảm đạm hơn trong thời gian qua, do ảnh hưởng của nhiều yếu tố, trong đó có nền kinh tế đang nỗ lực phục hồi sau đại dịch Covid-19.
Với người mua bất động sản, các căn hộ đã qua sử dụng ở những thành phố nhỏ được xem là khoản đầu tư khó cưỡng.
Hu đã trả 1.000 nhân dân tệ chưa bao gồm thuế và phí cho một trong những căn hộ anh mua ở Hạc Bích. Đây được xem là mức giá thấp bất ngờ
Theo dữ liệu từ Anjuke, một trong những nền tảng bất động sản lớn nhất của Trung Quốc, giá nhà đã giảm 27% so với mức đỉnh năm 2021 tại một số khu vực trong thành phố Hạc Bích.
Để so sánh, ở thành phố Bắc Kinh đắt đỏ, một căn hộ cũ trung bình có thể có giá hàng chục nghìn nhân dân tệ. Mức giá chỉ giảm 1,5% trong khoảng thời gian 6 năm tính đến tháng 5 năm nay, trong khi ở thành phố hạng 2 Trùng Khánh, giá đã giảm hơn 10% trong 5 năm.
Các đại lý bất động sản cho biết những người mua ở các thành phố nhỏ hầu hết là người ngoài thành phố.
Họ bao gồm từ những nhà đầu cơ không có ý định sống trong các căn hộ, đến những thanh niên đang tìm kiếm một nơi giá rẻ để ở và "nằm yên mặc kệ đời", cho tới những người tìm kiếm nơi ở khi về hưu với số tiền hạn chế.
Zhao, một môi giới bất động sản cho biết: "Hầu hết người mua nhà ở Hạc Bích đều không phải dân địa phương. Do mức sống ở thành phố cao, nhiều người trẻ về đây mua nhà giá rẻ để nằm yên mặc kệ đời". Đây là lối sống ám chỉ việc chỉ kiếm tiền vừa đủ để ăn và tồn tại và bỏ hết toàn bộ các mục tiêu khác.
Theo chuyên gia Nie Wen, việc có nhiều người đổ đi mua các căn hộ giá rẻ ở thành phố nhỏ phản ánh sự thận trọng của họ. "Họ không tự tin về thu nhập trong tương lai", ông nói. 
