Đường đến ngôi Hoàng hậu Anh của bà Camilla
(Dân trí) - Khác với người chồng là Nhà vua Anh Charles III với con đường được dọn sẵn từ khi chào đời, đường đến ngôi Hoàng hậu của bà Camilla là cả một chặng rất dài và đầy nỗ lực.
Vua Charles III và Hoàng hậu Camilla vẫy tay từ ban công cung điện Buckingham sau lễ đăng quang ngày 6/5 (Ảnh: Reuters).
Bà Camilla đã trở thành Hoàng hậu nước Anh sau khi Vua Charles III chính thức đăng quang trước sự chứng kiến của hơn 2.000 khách mời và hàng triệu người trên toàn thế giới trong buổi lễ diễn ra tại Tu viện Westminster ngày 6/5.
Theo các chuyên gia, đây là bước ngoặt đánh dấu sự thay đổi đáng kinh ngạc và dần dần trong nhiều thập niên của cuộc đời Hoàng hậu kể từ năm định mệnh 1996, khi Thái từ Charles lúc đó và Công nương Diana ly hôn.
Nhưng Camilla đã im lặng và âm thầm nỗ lực để dần được Hoàng gia Anh và công chúng công nhận. Từ việc xuất hiện bà và ông Charles cùng nhau trước công chúng đến việc được bà được Nữ hoàng Elizabeth II chấp thuận và đám cưới của cặp đôi diễn ra ở lâu đài Windsor Guildhall, hay bà được phong danh hiệu Vương hậu xứ Consort và cuối cùng là Hoàng hậu là những thành công rất lớn và kết quả của một hành trình đầy nỗ lực.
Xuất thân quý tộc
Bà Camilla Shand sinh năm 1947 trong một gia đình giàu có. Cha bà là một thiếu tá quân đội và là nhà buôn rượu nổi tiếng. Mẹ bà có xuất thân quý tộc. Nhờ vậy, bà Camilla xây dựng cho mình các mối quan hệ với giới quý tộc và có cơ hội gặp gỡ Thái tử Charles trên một sân bóng polo vào đầu những năm 1970.
Cả hai hẹn hò trong vài năm và từng tính đến chuyện kết hôn. Tuy nhiên khi đó, Thái tử Charles cảm thấy còn quá trẻ để kết hôn và quyết định cống hiến hết mình cho sự nghiệp hải quân.
Vua Charles III và Hoàng hậu Camilla thời trẻ (Ảnh: AFP).
Ít lâu sau, cả hai chia tay. Bà Camilla kết hôn với sĩ quan kỵ binh, Chuẩn tướng Andrew Bowles. Hai người có hai con chung là Tom và Laura nhưng lại ly hôn năm 1995.
Thái tử Charles sau đó cũng kết hôn với cô gái xuất thân từ tầng lớp quý tộc Diana Spencer, 20 tuổi, trong một đám cưới lộng lẫy vào năm 1981. Đám cưới với hơn 750 triệu người theo dõi này khiến không chỉ người dân Anh mà là cả thế giới say mê. Sau khi có hai con là Hoàng tử William và Harry, mối quan hệ Charles - Diana càng xấu đi. Họ ly hôn vào năm 1996.
Thời điểm đó, bà Camilla từng phải gánh chịu nhiều điều tiếng và sự chú ý của giới truyền thông và công chúng về mối quan hệ tới Thái tử Charles khi đó. Mọi việc lên đến đỉnh điểm sau khi Công nương Diana qua đời trong vụ tai nạn xe hơi ở Paris, Pháp vào năm 1997.
Đến năm 2005, Thái tử Charles III chính thức kết hôn với bà Camilla.
Vua Charles III và Hoàng hậu Camilla trong đám cưới hồi năm 2005 (Ảnh: Getty).
Chặng đường cống hiến bền bỉ
Kể từ đó, bà Camilla đã nỗ lực không ngừng xóa đi những ác cảm ban đầu của công chúng, để được công nhận với tư cách là thành viên chủ chốt của Hoàng gia, người luôn bên cạnh hỗ trợ chồng hết mình.
Các chuyên gia Hoàng gia Anh cho rằng, đó là kết quả của quá trình làm việc chăm chỉ và cẩn trọng của bà Camilla. Một số khác nhận định, đó là nhờ vào cá tính và khiếu hài hước tuyệt vời của bà.
"Bà ấy chưa bao giờ đưa ra bất kỳ giả định gì về việc họ có ở bên nhau hay không. Đó không bao giờ là một kế hoạch", Fiona Shelburne, Nữ hầu tước xứ Lansdowne, người bạn thân của Hoàng hậu Camilla nói. Nữ hầu tước Shelburne nói thêm rằng, Camilla là người phụ nữ kiên cường. Bà lớn lên với tinh thần trách nhiệm phi thường, không bao giờ than vãn và luôn tiếp tục để được công nhận như hiện tại.
Trong khi đó, nhà báo hoàng gia lâu năm và là tác giả của cuốn sách "Queen of our Times", Robert Hardman cũng nhận định, Hoàng hậu Camilla là người bạn tâm giao của Vua Charles. "Họ là một đội ăn ý", nhà báo Hardman nói.
Hoàng hậu Camilla được trao vương miện trong buổi lễ đăng quang của Vua Charles ngày 6/5 (Ảnh: Getty).
Các nhà viết sử Hoàng gia Anh cũng thừa nhận, chính bà Camilla là người giúp Thái tử Charles khi đó trở lại "đúng hướng" sau cuộc hôn nhân đầy sóng gió với người vợ đầu Diana, và nhất là sau cái chết của Công nương. Ông dần cởi mở hơn và khiến mọi người đỡ ác cảm hơn.
"Bà ấy (Camilla) ảnh hưởng rất lớn đến Vua Charles III. Ông có những khía cạnh khiến người ta cảm thông: một con người luôn cật lực làm việc cả đời để được công nhận", chuyên gia Hoàng gia Anh Sally Bedell Smith nói về Hoàng hậu Camilla.
Và giờ đây, sau lễ đăng quang, Hoàng hậu Camilla chính thức trở thành "người đồng hành" quan trọng và tin cậy nhất của Vua Charles III trên chặng đường trị vì nước Anh.
