Ukraine đóng băng gần 465 triệu USD của 3 tài phiệt Nga
(Dân trí) - Ukraine đã đóng băng số tài sản trị giá gần nửa tỷ USD của các tài phiệt Nga mà Kiev cáo buộc hỗ trợ cho chiến dịch quân sự đặc biệt của Moscow ở nước láng giềng.
Doanh nhân Mikhail Fridman, 1 trong 3 người Nga bị Ukraine đóng băng tài sản (Ảnh: Reuters).
Reuters ngày 6/10 đưa tin, một tòa án Ukraine đã phong tỏa tài sản của ba doanh nhân Nga vì cáo buộc họ hỗ trợ cho cuộc chiến của Moscow ở Ukraine.
Theo đó, cơ quan An ninh Ukraine (SBU) cho biết tài sản thuộc sở hữu của 3 tài phiệt Mikhail Fridman, Pyotr Aven và Andrey Kosogov đã bị phong tỏa. Họ được xem là có quan hệ với Tổng thống Vladimir Putin và bị cáo buộc góp phần "tài trợ quy mô lớn" cho chiến dịch của Nga.
Văn phòng Tổng công tố Ukraine cho biết: "Theo yêu cầu của các công tố viên, tài sản của 20 công ty Ukraine với tổng trị giá hơn 17 tỷ hryvnia (464,48 triệu USD) đã bị phong tỏa".
Các tài sản bị phong tỏa bao gồm chứng khoán và quyền doanh nghiệp của các nhà khai thác điện thoại di động, một nhà sản xuất nước khoáng, các công ty tài chính và bảo hiểm có trụ sở ở Ukraine.
Ba doanh nhân trên chưa đưa ra bình luận về các động thái và phát ngôn của phía Ukraine.
Kể từ khi Nga bắt đầu đưa quân sang Ukraine vào tháng 2/2022, Kiev đã nhiều lần tịch thu và quốc hữu hóa tài sản của các doanh nhân Nga bị cáo buộc hỗ trợ chiến dịch đặc biệt của Moscow.
Cuối tháng trước, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố Kiev sẽ thành lập một quỹ quốc phòng mới, bao gồm các tài sản Nga bị tịch thu như một trong những nguồn chính của quỹ.
Ông Zelensky cho biết, động thái này nhằm mục đích cung cấp cho chính quyền Kiev "các nguồn lực bổ sung" để thúc đẩy sản xuất quân sự, tạo ra các chương trình quốc phòng mới và hỗ trợ quân đội nước này.
Nhà lãnh đạo Ukraine không nói rõ liệu ông đang đề cập tới 300 tỷ USD dự trữ vàng và ngoại hối của Nga đã bị các nước phương Tây đóng băng hay về tài sản thuộc sở hữu của Nga ở Ukraine bị tịch thu sau khi Moscow phát động chiến dịch quân sự vào tháng 2/2022.
