Trẻ em Việt tại Đức vui Tết Trung Thu
(Dân trí) - Chương trình vui đón Tết Trung thu không chỉ là dịp để các gia đình người Việt tại Frankfurt, Đức hội ngộ, mà còn là cơ hội để các em nhỏ tìm hiểu, trải nghiệm nét văn hóa truyền thống của dân tộc.
Các em nhỏ múa lân, đánh trống và rước đèn bên bờ sông Main.
Hòa cùng không khí Tết Trung thu tại Việt Nam, các bạn nhỏ ở khu vực Frankfurt, Đức cũng có một buổi Trung thu đầy ý nghĩa vào cuối tuần qua.
Với mong muốn gìn giữ nét văn hóa Việt trong cộng đồng và tạo một sân chơi cho các thiếu nhi Việt Nam, nhóm Happy Kids Việt Đức cùng các phụ huynh đã tổ chức chương trình Trung thu tại khách sạn Hoell bên dòng sông Main.
Chương trình được tổ chức nhờ sự chung tay của cả người lớn và trẻ nhỏ và bắt đầu từ sáng ngày 23/9. Các em nhỏ, được phân việc theo 3 nhóm độ tuổi "lớn, "nhỡ" và "bé", đã cùng thực hiện nhiều hoạt động đặc trưng của ngày lễ Trung thu như chuẩn bị mâm ngũ quả, nặn bánh dẻo, và trang trí sân khấu.
Với mỗi hoạt động, người lớn đan xen nội dung mang tính chất giáo dục cho các em về ngôn ngữ và các nét văn hóa Việt Nam. Chẳng hạn, khi các em tạo hình đồ vật từ đủ loại hoa quả cũng là lúc các cô giới thiệu tên hoa quả bằng tiếng Việt.
Các em cũng được tự do sáng tạo khi diễn kịch ngắn có sự xuất hiện của những nhân vật quen thuộc trong văn hóa Việt Nam như chú Cuội, chị Hằng… Trong lúc đó, những bạn khác tham gia các trò chơi truyền thống như nhảy bao bố, chơi đồ, tập múa lân, và đánh trống.
Khi mọi thứ đã được chuẩn bị xong xuôi, tới chiều, gần 30 em nhỏ cùng phá cỗ kiểu Đức với món gà rán và khoai tây chiên trong không khí rôm rả. Các bàn hoạt động như tô tượng đầu lân và làm hình xăm… cũng được rất nhiều bạn cùng bố mẹ tham gia đầy hứng thú.
Chương trình Tết Trung Thu do nhóm Happy Kids Việt Đức tổ chức không chỉ là dịp để cộng đồng tụ họp, mà còn là cơ hội để thiếu nhi Việt Nam sinh sống quanh Frankfurt được thấu hiểu văn hóa nguồn cội và tự hào vì những nét văn hóa dân tộc.
Sân khấu được trang trí công phu tại buổi lễ đón Tết Trung thu của các gia đình người Việt ở Frankfurt, Đức.
Các em nhỏ hào hứng tham gia các hoạt động tại buổi lễ như làm bánh nướng, bánh dẻo, vẽ tranh, tô tượng, tạo hình...
Những chiếc bánh trung thu xinh xinh do chính các em nhỏ làm ra.
Các loại rau quả được dùng để tạo nên mâm ngũ quả dễ thương mừng Tết Trung thu.
Các bạn nhỏ giơ những chiếc đèn ông sao nhiều màu sắc mừng đón Tết Trung thu.
Hoạt động vui chơi giúp các em nhỏ và các gia đình người Việt thêm gắn kết.
Các bạn nhỏ tự múa lân, tự đánh trống và rước đèn bên bờ sông Main thơ mộng, tạo nên một bức tranh đẹp lung linh của Trung thu.
Nhiều khách du lịch đi qua đã dừng lại xem và trò chuyện. Đây cũng là dịp để các bố mẹ giới thiệu với người dân Đức và du khách về Tết Trung thu của Việt Nam.
Hồng Hạnh 
