Chân dung cựu chỉ huy Wagner được ông Putin đưa về Bộ Quốc phòng Nga
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin đã giao cho cựu chỉ huy Wagner Andrey Troshev phụ trách các đơn vị tác chiến tình nguyện trong chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Cựu chỉ huy Wagner Andrey Troshev (Ảnh: Reuters).
Hãng thông tấn TASS ngày 28/9 đưa tin Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc họp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, Đại tướng Yunus-Bek Yevkurov, và Andrey Troshev, một đại tá người Nga đã nghỉ hưu, đồng thời là thành viên sáng lập và giám đốc điều hành của tập đoàn quân sự tư nhân Nga Wagner.
Nội dung cuộc họp là thảo luận về kế hoạch thành lập các đơn vị quân tình nguyện, những người có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ chiến đấu khác nhau, chủ yếu trong khu vực chiến dịch quân sự đặc biệt, ông Putin cho biết.
Sau đó, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cũng nói với hãng tin RIA rằng, ông Troshev đang làm việc tại Bộ Quốc phòng Nga. "Bây giờ, ông ấy làm việc ở Bộ quốc phòng", ông Peskov tiết lộ.
Theo AP, Tổng thống Putin đã ra lệnh để ông Troshev phụ trách chỉ huy các đơn vị tình nguyện chiến đấu ở Ukraine. Điều này cho thấy Nga có thể tiếp tục triển khai đội quân lính đánh thuê của Wagner tại chiến trường Ukraine sau cái chết của ông trùm Yevgeny Prigozhin.
Trước cuộc gặp ngày 28/9 này, ông Putin cũng từng có cuộc gặp với các cựu chỉ huy của Wagner, bao gồm cả ông Andrey Troshev, sau vụ nổi loạn bất thành của lực lượng này hồi cuối tháng 6.
Trong cuộc họp đó, ông Putin đã đưa ra một lựa chọn là Wagner tiếp tục chiến đấu cho Nga dưới sự dẫn dắt của một chỉ huy trực tiếp khác của họ, song không nêu danh tính cụ thể mà chỉ đề cập đến biệt danh "Tóc bạc".
Theo tài liệu trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU) và các nguồn thạo tin khác, "Tóc bạc" dường như là biệt danh của ông Andrei Troshev, một đại tá người Nga đã nghỉ hưu, đồng thời là thành viên sáng lập và điều hành của Wagner.
Bộ Tài chính Pháp cho biết tên liên lạc của Troshev là Siedoy (theo tiếng Nga nghĩa là "Tóc bạc").
Một trong số các cộng sự của ông là Dmitry Utkin, cựu sĩ quan lực lượng đặc biệt của tình báo quân đội GRU và là một đồng sáng lập Wagner. Ngoài ra, ông Troshev cũng làm việc với các chỉ huy Wagner khác là Aleksandr Sergeevich Kuznetsov và Andrey Bogatov.
"Ông Andrei Troshev trực tiếp tham gia vào các hoạt động quân sự của Wagner ở Syria. Ông ấy tham gia đặc biệt sâu vào khu vực Deir al-Zor", EU cho biết. Các tài liệu tiết lộ cụ thể vai trò của ông Troshev tại Syria là tham mưu trưởng cho các hoạt động của Wagner ở Syria với vị thế là tổ chức hỗ trợ chính quyền Syria.
Các kênh ủng hộ Wagner trên Telegram nhiều lần nói rằng, ông là một trong những chỉ huy cấp cao nhất của tập đoàn lính đánh thuê này. Trong khi đó, Kommersant dẫn lời ông Putin khẳng định, "Tóc bạc" mới là chỉ huy thực sự của Wagner.
Theo các nguồn tin của Nga, ông Troshev sinh ra ở St.Petersburg vào ngày 5/4/1962. Tuy nhiên, các tài liệu trừng phạt của phương Tây lại ghi nhận ngày sinh của ông là 5/4/1953.
Ông đã chiến đấu ở Afghanistan trong cuộc chiến kéo dài hàng thập kỷ của Liên Xô ở đó, theo hãng tin Fontanka của Nga. Sau khi Liên Xô sụp đổ, ông phục vụ ở Bắc Kavkaz trong quân đội Nga và sau đó ở SOBR, một đơn vị lực lượng đặc biệt phản ứng nhanh của Bộ Nội vụ Nga. Khi đó, ông là một chỉ huy đơn vị này. Ông cũng là một cựu chiến binh trong các cuộc chiến ở Chechnya và Afghanistan.
Ông Troshev là một trong những người được mời dự tiệc chiêu đãi tại Điện Kremlin vào tháng 12/2016. Một bức ảnh, được cho là từ tiệc chiêu đãi năm đó, đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông Nga vào năm 2017 và cho thấy ông Putin cùng với ông Troshev và Utkin, cả hai đều đeo nhiều huân chương.
Một thông tin khác là Ukraine áp đặt biện pháp trừng phạt ông Troshev vào ngày 26/2.
Lực lượng Wagner từng đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine, đặc biệt tại chiến trường Bakhmut. Vai trò này mờ nhạt dần sau khi ông trùm Prigozhin tuyên bố rút lực lượng khỏi Bakhmut, lui về dưỡng quân và sau đó bất ngờ tiến hành vụ nổi loạn ở Nga hồi tháng 6.
Sau vụ nổi loạn và sau khi ông Prigozhin cùng một số chỉ huy của Wagner thiệt mạng trong vụ rơi máy bay ở Nga hồi tháng 8, số phận của lực lượng này trở thành ẩn số. Các nguồn tin gần đây cho biết, một số đơn vị của Wagner dường như đã trở lại chiến đấu ở Ukraine.
