Nga dọa trả đũa nếu Mỹ triển khai tên lửa tới châu Âu
(Dân trí) - Nga tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả cứng rắn nếu Mỹ triển khai tên lửa tới châu Âu, đồng thời cáo buộc Washington châm ngòi cuộc đối đầu.
Một vụ khai hỏa tên lửa chiến thuật của Mỹ (Ảnh: Military).
Ông Vladimir Yermakov, người đứng đầu cơ quan Kiểm soát và Chống phổ biến vũ khí hạt nhân của Bộ Ngoại giao Nga, ngày 16/10 cảnh báo Nga chắc chắn sẽ thực hiện các biện pháp trả đũa nếu Mỹ triển khai tên lửa tầm trung và tầm ngắn tới châu Âu.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu Nga có triển khai loại vũ khí tương tự nhằm đáp trả việc này hay không, ông Yermakov cho biết: "Lệnh cấm đơn phương của Nga trong việc triển khai tên lửa tầm trung và tầm ngắn trên đất liền có liên quan trực tiếp đến những gì Mỹ làm về vấn đề này".
"Không cần phải cố gắng tìm cách lý giải khác cho lập trường của chúng tôi vì nó đã được tuyên bố cực kỳ rõ ràng. Các biện pháp trả đũa chắc chắn là điều tất yếu", quan chức Nga nhấn mạnh.
Nhà ngoại giao cấp cao của Nga nhấn mạnh cuộc đối đầu hiện nay giữa Nga và Mỹ là do phía Washington châm ngòi.
"Nhìn chung, xét đến bối cảnh rối ren mà Washington gây ra cho tình hình quốc tế hiện nay, Nga buộc phải thực hiện các nước đi chiến lược. Nếu không thể loại bỏ thì ít nhất cũng phải làm giảm bớt sự mất cân bằng đang nổi lên trên cục diện thế giới", ông Yermakov nói.
Ông cho biết thêm: "Theo tôi, triển khai vũ khí hạt nhân của Nga tới Belarus để đáp trả các sứ mệnh hạt nhân của NATO sẽ là bước đi đầu tiên. Đồng thời, chúng tôi sẽ cân nhắc khả năng rút lại Hiệp ước Cấm thử nghiệm Hạt nhân Toàn diện (CTBT) nhằm phản ánh đúng lập trường của Mỹ về hiệp định này".
Trước đó, tại phiên họp toàn thể của Câu lạc bộ Thảo luận Valdai, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Moscow có thể rút lại việc phê chuẩn CTBT vì Mỹ đã không phê chuẩn tài liệu này. Ông Putin nói thêm "quyết định sẽ nằm ở Hạ viện Nga".
Ngay sau đó, Chủ tịch Hạ viện Vyacheslav Volodin nhận xét động thái hủy phê chuẩn CTBT hoàn toàn phù hợp với lợi ích quốc gia của Nga.
