Mỹ cáo buộc Iran liên tục chiếu laser vào trực thăng tấn công
(Dân trí) - Quân đội Mỹ cáo buộc các xuồng quân sự Iran nhiều lần chiếu laser vào trực thăng tấn công ở khu vực biển tại Trung Đông, gây ra nguy hiểm cho vũ khí và quân nhân Washington.
Một chiếc trực thăng AH-1Z Viper của Mỹ (Ảnh minh họa: Quân đội Mỹ).
Hải quân Mỹ ngày 28/9 cáo buộc, lực lượng Hải quân Iran liên tục chiếu tia laser vào một trực thăng tấn công của Thủy quân lục chiến của Washington bay trên vùng biển Trung Đông trong bối cảnh căng thẳng giữa 2 nước vẫn ở mức cao tại khu vực.
Người phát ngôn của Lực lượng Hải quân Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (NAVCENT) cho biết vào khoảng 19h30 ngày 27/9 (giờ địa phương), các xuồng thuộc Hải quân Iran (IRGCN) đã chiếu tia laser nhiều lần vào trực thăng AH-1Z Viper khi nó đang thực hiện "các hoạt động thường lệ" trên không phận quốc tế phía trên vịnh Ả-rập.
NAVCENT cho biết vụ việc không gây thương tích hay thiệt hại gì cho trực thăng nhưng coi đây là động thái nguy hiểm và liều lĩnh. Việc chiếu laser vào máy bay quân sự có thể cản trở tầm nhìn của phi công và dẫn đến tai nạn.
"Đây không phải là hành động của một lực lượng hàng hải chuyên nghiệp. Hành vi không an toàn và vô trách nhiệm này của Hải quân Vệ binh Cách mạng Iran gây nguy hiểm đến tính mạng của người Mỹ và các quốc gia đối tác. Hành động này cần phải chấm dứt ngay lập tức", quan chức Mỹ tuyên bố.
"Lực lượng Hải quân Mỹ vẫn cảnh giác và sẽ tiếp tục bay, di chuyển và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép, đồng thời thúc đẩy an ninh hàng hải khu vực", Hải quân Mỹ nhấn mạnh.
Iran chưa bình luận về cáo buộc của Mỹ.
