Israel dọa biến Gaza thành đống đổ nát sau vụ tấn công chết chóc của Hamas
(Dân trí) - Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo, nước này sẽ đáp trả cuộc tấn công của lực lượng Hamas, biến nơi ẩn náu của Hamas ở Dải Gaza thành đống đổ nát.
"Mưa" rocket từ Gaza nhắm vào Israel rạng sáng 7/10 (Ảnh: AFP).
Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia cuối ngày 7/10, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hối thúc người dân ở Dải Gaza lập tức sơ tán trước khi Israel thực hiện các hành động trả đũa Hamas.
"Chúng ta sẽ trả thù mạnh mẽ cho ngày đen tối này. Tất cả những nơi Hamas ẩn náu, hoạt động, chúng tôi sẽ biến nơi đó thành đống đổ nát", ông Netanyahu cảnh báo.
Thủ tướng Netanyahu nhấn mạnh: "Những gì xảy ra hôm nay chưa từng thấy ở Israel. Tôi đảm bảo điều đó sẽ không bao giờ lặp lại. Toàn bộ chính phủ ủng hộ quyết định này. Quân đội Israel sẽ lập tức sử dụng toàn bộ sức mạnh để phá hủy Hamas".
"Hamas đã phát động một cuộc chiến tranh tàn khốc. Chúng ta sẽ chiến thắng trong cuộc chiến này, nhưng cái giá quá đắt. Hamas muốn sát hại tất cả chúng ta", ông nói thêm.
Nhà lãnh đạo Israel cho biết, Israel đang trong tình trạng chiến tranh, một cuộc chiến tranh khó khăn và đòi hỏi thời gian.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ tấn công vào lãnh thổ Israel. Trong khi đó, một số nhóm vũ trang đã xâm nhập vào Israel bằng đường bộ, đường biển và đường hàng không bằng dù lượn.
Người phát ngôn quân đội Israel, Chuẩn Đô đốc Daniel Hagari, cho biết hơn 3.500 quả rocket đã bắn vào Israel. Trong khi đó, Hamas tuyên bố đã bắn tổng cộng hơn 6.000 quả rocket.
Đây có thể coi là đợt bùng phát bạo lực nghiêm trọng nhất, chết chóc nhất ở Israel trong vòng 50 năm trở lại đây.
Reuters dẫn số liệu thống kê từ các nguồn khác nhau cho hay, các cuộc giao tranh giữa quân đội Israel và Hamas trong ngày 7/10 đã khiến ít nhất 300 người ở Israel thiệt mạng, 1.800 người bị thương. Tại Gaza, ít nhất 230 người thiệt mạng, gần 1.700 người bị thương.
Chiến dịch trả thù mang tên "Kiếm sắt"
Khoảnh khắc Israel đánh sập tòa nhà 14 tầng ở Gaza (Nguồn: Guardian),
Ngay sau cuộc tấn công của Hamas, chính phủ và quân đội Israel đã ban bố tình trạng chiến tranh, đồng thời công bố chiến dịch đáp trả mang tên "Kiếm sắt".
Các máy bay chiến đấu của Israel đã xuất kích, tấn công các mục tiêu Hamas ở Dải Gaza, trong đó phá hủy tòa tháp 14 tầng, nơi đặt văn phòng của Hamas.
"Chúng tôi đã tập kích 2 cơ sở hạ tầng quân sự của các thành viên cấp cao thuộc tổ chức Hamas đặt trong những tòa nhà cao tầng", Không quân Israel cho hay.
Một đoạn video được công bố cho thấy khoảnh khắc tòa nhà 14 tầng này đổ sập trong tích tắc sau vụ không kích.
Không lâu sau đó, Hamas đáp trả bằng việc bắn một loạt rocket nữa vào 4 thành phố của Israel, trong đó có thủ đô Tel Aviv. Một nhánh của Hamas cho hay, lực lượng này đã phóng 150 quả rocket vào Tel Aviv và cáo buộc quân đội Israel tập kích vào các mục tiêu dân sự ở Gaza.
Trong bối cảnh tình hình leo thang, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đề nghị lập một chính phủ đoàn kết nhằm đối phó Hamas. Động thái này nhằm đưa chính phủ của ông Netanyahu và đảng đối lập Yesh Atid về cùng một mặt trận trong giai đoạn khẩn cấp quốc gia.
Chính phủ một số nước, trong đó có Mỹ, Anh, tuyên bố sẵn sàng ủng hộ Israel nhằm chặn đứng các hành động của Hamas.
Trong khi đó, phía Hamas kêu gọi các nhóm vũ trang Palestin ở Lebanon tham gia vào cuộc chiến chống lại Israel.
