Hamas tuyên bố bắt giữ hơn 100 con tin Israel
(Dân trí) - Các tay súng Hamas hiện bắt giữ hơn 100 con tin Israel ở Dải Gaza, trong đó có cả các sĩ quan cấp cao, lực lượng này tuyên bố.
Lực lượng an ninh Israel ứng phó sau khi các nhóm vũ trang Hamas tràn qua biên giới (Ảnh: Reuters).
Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình al-Ghad TV hôm 8/10, ông Mousa Abu Marzouk, một lãnh đạo cấp cao của lực lượng Hamas cho biết: "Hiện chưa thể thống kê chính xác số con tin Israel bị họ bắt giữ ở Dải Gaza, nhưng con số này phải trên 100".
"Có cả các sĩ quan cấp cao Israel bị bắt giữ", ông Marzouk nói.
Một tổ chức vũ trang Palestine khác hôm qua cũng tuyên bố đang bắt giữ ít nhất 30 con tin ở Gaza.
Thủ lĩnh của nhóm này tuyên bố: "Các con tin sẽ chưa được trả tự do cho đến khi tất cả người của chúng tôi được thả". Ông dường như ám chỉ hàng nghìn người Palestine đang bị giam giữ trong những nhà tù của Israel.
Israel thừa nhận Hamas đang giam giữ các con tin Israel, nhưng giới chức nước này vẫn cần xác minh thêm con số chính xác.
Ngoài công dân Israel, công dân một số nước bị nghi ngờ cũng bị bắt giữ làm con tin, trong đó có 2 công dân Mexico, ít nhất 3 người Brazil.
Giao tranh giữa Hamas và quân đội Israel tiếp tục leo thang khiến chiến dịch giải cứu con tin gặp nhiều trở ngại.
Sáng 7/10, Hamas bất ngờ bắn hàng nghìn rocket từ Dải Gaza vào lãnh thổ do Israel kiểm soát. Ngay lập tức Israel cũng đáp trả bằng đợt không kích và pháo kích. Nội các Israel hôm qua chính thức thông qua việc ban bố tình trạng chiến tranh, tuyên chiến với Hamas.
Xung đột trong 2 ngày cuối tuần khiến hơn 1.100 người thiệt mạng, trong đó có hơn 700 người ở phía Israel và hơn 400 người ở phía Palestine.
