Cấp xác nhận nơi sinh cho người Việt mang hộ chiếu mới tại Đức
(Dân trí) - Đại sứ quán Việt Nam tại Đức sẽ cấp xác nhận nơi sinh cho người Việt tại Đức đang sở hữu hộ chiếu phổ thông mẫu mới.
Mẫu hộ chiếu mới của Việt Nam cấp ngày 1/7 (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Để tạo điều kiện cho công dân Việt Nam ở Đức được làm giấy phép cư trú và các thủ tục hành chính khác với các cơ quan của Đức, Đại sứ quán sẵn sàng cấp xác nhận bằng tiếng Đức về nơi sinh để xuất trình kèm theo hộ chiếu của công dân", Đại sứ quán Việt Nam tại Đức thông báo trên trang web chính thức ngày 29/7.
Thông cáo cho biết thêm: "Người yêu cầu cần có đơn đề nghị và xuất trình giấy tờ chứng minh về nơi sinh như giấy khai sinh hoặc hộ chiếu trước đây. Đại sứ quán sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về vấn đề này". Việc cấp xác nhận trên là hoàn toàn miễn phí.
Đại sứ quán Việt Nam tại Đức cho hay, hiện nay các cơ quan chức năng của hai nước đang tích cực trao đổi để tháo gỡ vướng mắc liên quan đến việc Đức tạm thời không công nhận mẫu hộ chiếu mới của Việt Nam có bìa xanh tím than và số seri bắt đầu bằng chữ P.
Trước đó, hôm 27/7, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam thông báo, kể từ thời điểm này, cơ quan đại diện của Đức không cấp thị thực vào hộ chiếu phổ thông Việt Nam theo mẫu mới màu xanh tím than, có số serial bắt đầu bằng ký tự P. Quy định nêu trên được áp dụng cho đến khi có thông báo khác.
"Những hộ chiếu mới của Việt Nam được cấp từ ngày 1/7/2022 tại Việt Nam tạm thời không được công nhận ở Đức, vì thế không thể cấp thị thực vào những hộ chiếu đó. Nguyên nhân là do thiếu thông tin về nơi sinh. Chỉ có thể xác định được thông tin thông qua số định danh cá nhân có 12 chữ số và thông qua việc đối chiếu với một danh sách dài 7 trang", Đại sứ quán Đức cho hay.
Điều này có nghĩa là, công dân Việt Nam nếu sở hữu quyển hộ chiếu như vậy hiện sẽ không nộp hồ sơ xin thị thực nhập cảnh loại C hoặc D vào Đức.
Đại sứ quán Đức nói thêm, nếu công dân Việt Nam đã được cấp thị thực vào quyển hộ chiếu phổ thông Việt Nam theo mẫu mới màu xanh tím than thì "không nên tới Đức" vì có nguy cơ sẽ bị từ chối nhập cảnh tại biên giới.
