Philippines đặt 42 sân bay trong tình trạng báo động do đe dọa đánh bom
(Dân trí) - Philippines đặt toàn bộ sân bay dân sự ở nước này trong tình trạng báo động cao sau khi nhận được cảnh báo nặc danh rằng bom có thể phát nổ trên máy bay khởi hành từ Manila.
Philippines tăng cường an ninh cho các sân bay sau đe dọa đánh bom nặc danh (Ảnh: Getty).
Reuters dẫn thông báo của Cơ quan Quản lý Hàng không Dân dụng Phillipines (CAAP) hôm nay 6/10 cho biết, cơ quan này đã lập tức áp đặt các biện pháp tăng cường an ninh tại toàn bộ 42 sân bay thương mại của nước này.
Trước đó, cơ quan vận tải hàng không Philippines đã nhận được cảnh báo nặc danh qua email về mối đe dọa đánh bom trên các chuyến bay khởi hành từ thủ đô Manila tới Davao, Bicol và một số khu du lịch nổi tiếng ở Palawan và Cebu.
"Trong lúc giới chức trách điều tra thực hư lời đe dọa, các biện pháp tăng cường an ninh đã lập tức được triển khai ở tất cả các sân bay", CAAP cho biết.
Bộ trưởng Giao thông vận tải Philippines Jaime Bautista cho hay các đội tuần tra đã được triển khai tại tất cả các nhà ga sân bay quốc tế ở Manila. Các lực lượng an ninh được lệnh kiểm tra kỹ lưỡng, giám sát suốt ngày đêm. "Sẽ không có bất cứ ảnh hưởng nào đến lịch trình bay", Bộ trưởng Bautista nói.
Một nguồn tin của Philippines Airlines và Cebu Pacific Air cho biết hiện tại các hãng hàng không này vẫn hoạt động bình thường.
