Chiến sự Trung Đông leo thang, Mỹ đưa tàu sân bay thứ hai tới sát Israel
(Dân trí) - Các quan chức Mỹ cho biết Lầu Năm Góc đã điều nhóm tác chiến tàu sân bay thứ hai tới gần Israel để ngăn Iran hoặc Hezbollah tham gia cuộc xung đột.
Tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower của Hải quân Mỹ (Ảnh: Reuters).
ABC News dẫn lời hai quan chức Mỹ ngày 14/10 cho biết, nhóm tác chiến tàu sân bay USS Eisenhower sẽ được triển khai tới vùng biển phía đông Địa Trung Hải để gia nhập nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R Ford đã đến khu vực này vào đầu tuần này và đang ở vùng biển ngoài khơi Israel.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin xác nhận việc triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Eisenhower tới sát Israel.
"Tôi đã chỉ đạo nhóm tác chiến tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower bắt đầu di chuyển đến khu vực phía đông Địa Trung Hải. Đây là một phần trong nỗ lực của chúng tôi nhằm ngăn chặn các hành động thù địch chống lại Israel hoặc bất kỳ nỗ lực nào nhằm mở rộng cuộc chiến này sau cuộc tấn công của Hamas vào Israel", Bộ trưởng Austin tuyên bố.
Nhóm tác chiến tàu sân bay đầu tiên, do tàu sân bay USS Gerald R. Ford dẫn đầu, đã đến ngoài khơi bờ biển Israel vào đầu tuần này. Một quan chức Mỹ cho biết, tại thời điểm này vẫn chưa rõ nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford sẽ ở lại khu vực bao lâu sau khi nhóm tác chiến tàu sân bay USS Eisenhower đến.
Ngoài tàu sân bay USS Eisenhower, nhóm tác chiến tàu sân bay còn có sự tham gia của một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường và hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường.
Theo các quan chức cấp cao của Mỹ, sự hiện diện của nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ford ở phía đông Địa Trung Hải và việc bổ sung thêm nhiều máy bay chiến đấu của Không quân Mỹ tới khu vực nhằm thể hiện cam kết của Mỹ với Israel, đồng thời cảnh báo Iran và lực lượng Hezbollah ở Li Băng không tham gia vào cuộc xung đột Israel-Hamas.
Việc đưa thêm nhóm tác chiến tàu sân bay USS Eisenhower tới sát Israel được cho là sẽ phô trương thêm sức mạnh, thúc đẩy thông điệp răn đe của Mỹ trong bối cảnh xung đột leo thang giữa Israel và lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
Một quan chức Mỹ thứ ba nói với ABC News rằng, Lầu Năm Góc cũng đang xem xét việc triển khai tàu tấn công đổ bộ USS Bataan đến gần Israel để hỗ trợ thêm trong trường hợp cần thiết.
Lực lượng Phòng vệ Israel hôm 10/10 xác nhận, máy bay quân sự đầu tiên của Mỹ chở "đạn dược tiên tiến" đã hạ cánh xuống căn cứ không quân Nevatim ở Israel.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby nói với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 12/10 rằng sẽ không có binh sĩ Mỹ nào được triển khai tới Israel. Tuy nhiên, Mỹ sẽ tiếp tục cung cấp vũ khí cho Lực lượng Phòng vệ Israel trong cuộc chiến chống lại Hamas.
Tổng thống Mỹ Joe Biden tuần này đã điện đàm với cả Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas để thảo luận về an ninh và nỗ lực ngăn chặn xung đột lan rộng.
Bộ Quốc phòng Anh hôm 12/10 cho biết, Thủ tướng Rishi Sunak đã chỉ đạo triển khai các khí tài quân sự của Anh tới phía đông Địa Trung Hải để hỗ trợ Israel, "củng cố sự ổn định trong khu vực và ngăn chặn leo thang".
Thủ tướng Rishi Sunak cũng nói với Thủ tướng Israel rằng, Anh sẽ chuyển một "gói hỗ trợ đáng kể" cho Israel để ngăn chặn những nỗ lực leo thang hơn nữa cuộc xung đột giữa Israel và Hamas.
Xung đột giữa Israel và Hamas bắt đầu leo thang vào cuối tuần trước, khi nhóm chiến binh Palestine tiến hành một cuộc tấn công bất ngờ vào miền nam Israel, khiến 1.300 dân thường và binh lính Israel thiệt mạng.
Israel đáp trả bằng các cuộc tập kích lớn vào Gaza, khiến hơn 1.900 người Palestine thiệt mạng và hơn 430.000 người phải rời bỏ nhà cửa. Liên hợp quốc cảnh báo Dải Gaza đang đối mặt "thảm họa nhân đạo" nghiêm trọng.
