Nga lên tiếng khi Mỹ loại gói viện trợ Ukraine khỏi dự luật ngân sách
(Dân trí) - Nga tin rằng phương Tây bắt đầu mệt mỏi với cuộc chiến tại Ukraine, nhưng Mỹ có thể sẽ tiếp tục "can dự vào cuộc xung đột này".
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov (Ảnh: Reuters).
"Rõ ràng, điều này (Mỹ loại gói viện trợ Ukraine trong dự luật ngân sách) chỉ là một hiện tượng tạm thời. Người Mỹ sẽ tiếp tục can dự vào cuộc xung đột này, thực tế là can dự trực tiếp", Reuters dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 2/10.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Như chúng tôi đã nói nhiều lần trước đó, theo dự báo của chúng tôi, sự mệt mỏi vì cuộc xung đột này, sự mệt mỏi vì các khoản viện trợ hoàn toàn vô lý cho Ukraine sẽ gia tăng ở nhiều quốc gia khác nhau, kể cả Mỹ".
"Sự mệt mỏi này sẽ dẫn đến sự tan rã của cơ chế chính trị và làm nảy sinh mâu thuẫn", người phát ngôn Điện Kremlin nói thêm.
Bình luận trên được đưa ra sau khi quốc hội Mỹ thông qua dự luật ngân sách tạm thời trong vòng 45 ngày, tránh việc chính phủ liên bang đóng cửa. Dự luật đã được Tổng thống Biden ký thông qua sau nhiều tuần đàm phán bế tắc ở Hạ viện.
Cụ thể, dự luật bao gồm 16 tỷ USD hỗ trợ các nạn nhân thảm họa thiên tai, nhưng không bao gồm gói viện trợ cho Ukraine, các khoản cắt giảm hay ngân sách cho các thay đổi trong chính sách biên giới.
Mỹ là quốc gia viện trợ lớn nhất cho Ukraine sau khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra từ tháng 2 năm ngoái. Một số ý kiến cho rằng, diễn biến mới trên chính trường Mỹ có thể coi là bước lùi đối với cuộc phản công hiện nay của Ukraine.
Mặc dù vậy, Tổng thống Mỹ Joe Biden khẳng định Washington sẽ không "bỏ rơi" Kiev.
Phát biểu với báo chí ngày 2/10, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cũng cho rằng Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Ukraine bất chấp dự luật ngân sách tạm thời trên.
"Họ (Mỹ) sẽ tiếp tục hỗ trợ. Chúng tôi nghĩ sẽ không có gì thay đổi… Về cơ bản, sự tập trung của Washington vào việc hỗ trợ Ukraine sẽ không thay đổi. Những tranh cãi giữa các bên không liên quan gì đến việc hỗ trợ Ukraine", ông Ryabkov nói.
Về phía Ukraine, Ngoại trưởng Dmytro Kuleba tin rằng sự ủng hộ của Mỹ dành cho Ukraine không đổ vỡ bất chấp dự luật ngân sách mới đây không gồm gói viện trợ Kiev.
"Chúng tôi cảm thấy sự ủng hộ của Mỹ sẽ không đổ vỡ bởi vì Mỹ hiểu rằng những gì bị đe dọa ở Ukraine không chỉ là vấn đề của Ukraine mà còn là vấn đề liên quan đến ổn định toàn cầu. Do vậy, tôi tin chúng tôi sẽ tìm được những giải pháp cần thiết", ông Kuleba phát biểu tại cuộc họp với các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) diễn ra hôm nay tại Kiev.
Cuộc họp bất ngờ của hầu hết ngoại trưởng EU được cho là nhằm phát đi thông điệp phương Tây sẽ tiếp tục sát cánh cùng Ukraine sau những diễn biến trên chính trường Mỹ.
Đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của EU, ông Josep Borrell cho biết cuộc họp "nhằm thể hiện sự đoàn kết và ủng hộ của chúng tôi dành cho người dân Ukraine".
