Ông Biden cảnh báo Israel "sai lầm lớn" nếu kiểm soát Gaza
(Dân trí) - Tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng, Israel có quyền đáp trả Hamas, nhưng Israel không nên kiểm soát Dải Gaza.
Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: Getty).
"Tôi nghĩ đó (kiểm soát Gaza) sẽ là sai lầm lớn. Theo tôi, những gì xảy ra ở Gaza đó là Hamas và các phần tử cực đoan của Hamas không đại diện cho toàn bộ người dân Palestine. Tôi nghĩ sẽ là sai lầm nếu Israel kiểm soát Gaza một lần nữa", Tổng thống Biden trả lời phỏng vấn CBS ngày 15/10.
Mặt khác, chủ nhân Nhà Trắng cho rằng: "Việc tiến công vào khu vực và loại bỏ những phần tử cực đoan là điều cần thiết. Israel phải đáp trả Hamas". Ông cũng nhấn mạnh, Israel cần "làm mọi thứ trong khả năng để tránh thiệt hại cho dân thường".
Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh ông Biden cân nhắc có thăm Israel trong những ngày tới để thể hiện sự ủng hộ của Mỹ dành cho đồng minh này hay không khi chiến sự Israel - Hamas tiếp tục căng thẳng.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn, ông Biden không nêu rõ liệu Israel có nên tiến hành chiến dịch tấn công trên bộ ở Gaza hay không, song ông ủng hộ việc Tel Aviv đáp trả Hamas. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) coi lực lượng Hamas là khủng bố.
Israel rút khỏi Gaza từ năm 2005. Lực lượng Hamas đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ở đây vào năm 2006 và kiểm soát hoàn toàn khu vực này.
Trong suốt 18 năm qua, Hamas thi thoảng tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào Israel, nhưng các cuộc xung đột đều chấm dứt nhanh chóng. Hôm 7/10, Hamas bất ngờ phóng hơn 2.000 quả rocket về phía Israel. Đây là vụ tấn công nghiêm trọng nhất trong hàng chục năm qua mà Hamas nhằm vào Israel.
Các nguồn tin thạo tin cho hay, Hamas đã dành 2 năm để chuẩn bị cho cuộc tấn công này. Giao tranh 10 ngày qua khiến gần 2.700 người ở Gaza, hơn 1.300 người ở Israel thiệt mạng.
Quân đội Israel tuyên bố đã phong tỏa hoàn toàn và chuẩn bị cho chiến dịch tấn công trên bộ nhằm vào Dải Gaza nhằm "xóa sổ" Hamas.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia phân tích quân sự đã chỉ ra những rủi ro mà một cuộc tấn công trên bộ có thể gây ra. Cụ thể, tác chiến đô thị có thể cực kỳ nguy hiểm cho quân đội Israel cũng như cho người dân Palestine.
Trong khi đó, giới lãnh đạo Israel nói rằng, sau cuộc tấn công chết chóc chưa từng có của Hamas nhằm vào Israel, họ không thể đơn thuần đáp trả bằng các cuộc không kích thông thường. Họ muốn đánh bại Hamas vĩnh viễn.
Israel đã huy động 360.000 quân dự bị và triển khai lượng lớn binh sĩ gần Gaza, động thái được cho là nhằm chuẩn bị cho một chiến dịch tấn công trên bộ quy mô lớn.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm qua, Tổng thống Mỹ Biden bày tỏ lo ngại về tình hình nhân đạo ở Gaza. Ông kêu gọi thành lập một hành lang an toàn cho người dân Palestine sơ tán và vận chuyển hàng hóa viện trợ vào Gaza.
