Nga sẽ nối lại sản xuất động cơ xe tăng dòng T-80 sau 30 năm "đắp chiếu"
(Dân trí) - Giới truyền thông Nga mới đây đăng tải các thông tin cho biết, Nga dự định tiếp tục sản xuất động cơ tuabin khí sử dụng trên xe tăng dòng T-80 sau 30 năm "đắp chiếu" dây chuyền này.
Xe tăng T-80 của Nga (Ảnh: Military).
Theo các nguồn tin, giới lãnh đạo quân sự và chính trị Nga đã ra lệnh cho nhà máy động cơ Kaluzhsky Dvigatel (KADVI) tiếp tục sản xuất động cơ tuabin khí GTD-1250 công suất 1.250 mã lực cho xe tăng T-80.
Kế hoạch là thiết bị sản xuất dây chuyền GTD-1250, vốn đã được thành lập từ thời Liên Xô, nhưng đã đóng từ khoảng 30 năm trước, cùng với việc chấm dứt hợp đồng sản xuất xe tăng mới, do đó doanh nghiệp bị xuống cấp đáng kể.
Tuy nhiên, lượng đơn đặt hàng tăng lên trong năm 2017, cùng với sự ra đời của xe tăng T-80BVM, đã cho phép công ty hiện đại hóa một phần và thiết bị dây xích sản xuất các linh kiện cần thiết. 
T-80 là xe tăng chiến đấu chủ lực thế hệ thứ 3, được thiết kế và chế tạo từ thời Liên Xô. Khi được đưa vào biên chế năm 1976, nó trở thành mẫu xe tăng chủ lực đầu tiên trên thế giới được trang bị động cơ tuabin khí, trước dòng M1 Abrams của Mỹ tới 3 năm.
Tuy nhiên, điểm yếu lớn nhất của động cơ tuabin khí là rất tốn nhiên liệu, vì vậy dây chuyền sản xuất này đã bị ngừng sản xuất từ những năm 1990.
Kỹ sư người Nga của công ty Kaluzhsky Dvigatel trong xưởng sản xuất động cơ xe tăng vào tháng 9/2023 (Ảnh: Military).
Nhưng theo các chuyên gia quân sự, Nga hiện hồi sinh lại dây chuyền này vì chiến dịch quân sự ở Ukraine khiến họ bị tiêu hao nhiều xe tăng. Theo các nhà phân tích của Oryx, quân đội Nga đã mất hơn 2.300 xe tăng trong chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. Khoảng 1/4 trong số đó là T-80 với nhiều biến thể khác nhau, bao gồm hơn một trăm chiếc T-80BVM hiện đại hóa.
Hiện tại, theo các nguồn tin, công ty đã sản xuất tất cả các bộ phận của động cơ tuabin khí trong xe tăng và sẵn sàng cho ra mắt các đơn vị sản phẩm mới. Ngoài việc các đơn vị mới sẽ được khôi phục từ bể chứa và đưa thêm nhiều xe tăng Liên Xô vào sử dụng, nó còn mở đường cho việc sản xuất các phương tiện chiến đấu mới.
Trang Military trước đó đưa tin, Nga đang nghiên cứu sản xuất xe tăng T-80 mới. Ngoài ra, Nga cũng nêu ý định phát triển động cơ tuabin khí mới có công suất 1500 mã lực vào năm 2025.
Hiện tại, Nga chỉ có một thiết bị duy nhất cần động cơ mạnh mẽ như vậy, đó là xe tăng T-14 Armata đầy hứa hẹn. Thiết bị quân sự này từ lâu đã nổi tiếng với động cơ 2V-12-3А hình chữ X bền bỉ.
Theo các chuyên gia, sự xuất hiện của một động cơ thay thế có cùng công suất có thể hồi sinh dự án và mang lại sức sống mới cho Armata.
