Nhật Bản xem xét tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt nhập cảnh
(Dân trí) - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết Nhật Bản đang xem xét việc tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam nhập cảnh nhằm thu hút du lịch và lao động chất lượng cao.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kobayashi Maki (Ảnh: Thành Đạt).
"Nhật Bản đang cân nhắc tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam nhập cảnh, không hẳn là miễn visa, nhưng Nhật Bản đang có những cách khác nhằm đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực cho công dân Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kobayashi Maki cho biết trong cuộc gặp báo chí tại Hà Nội hôm 10/10.
Bà Maki cho biết đây là một phần trong nỗ lực của Nhật Bản nhằm phát triển ngành du lịch sau đại dịch Covid-19.
"Chúng tôi đang thúc đẩy du lịch và tổ chức các sự kiện từ đầu năm đến nay. Chúng tôi đã vượt qua đại dịch Covid-19 và chúng tôi hy vọng sẽ đạt được mức như năm 2019", bà Maki nói.
Theo bà Maki, Nhật Bản cũng đang triển khai các chính sách nhằm thu hút lực lượng lao động chất lượng cao, trong đó có việc tạo điều kiện thuận lợi cho lao động Việt Nam.
"Có nhiều lao động chất lượng cao từ Việt Nam. Trong khi đó, chúng tôi đang phải đối mặt với vấn đề dân số già, khan hiếm lao động. Do vậy, chính phủ Nhật Bản đang nghiêm túc xem xét về việc gia tăng và thu hút lao động chất lượng cao. Chúng tôi đang thảo luận về việc mở rộng phạm vi đối với một số người có chuyên môn cụ thể để họ có thể đến Nhật Bản với điều kiện tốt hơn… Quá trình thảo luận đang diễn ra và những thay đổi này có thể được đưa ra trong những tháng tới hoặc ít nhất vào năm tới", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản nêu rõ.
Liên quan tới ODA, bà Maki cho biết chính phủ Nhật Bản vẫn tiếp tục hợp tác với các quốc gia trong việc đảm bảo nguồn cung vốn ODA, trong bối cảnh Nhật Bản đang bị thâm hụt ngân sách.
Theo bà Maki, chính phủ Nhật Bản gần đây đã áp dụng cách tiếp cận mới trong chính sách ODA. Trước đây, Nhật Bản thường chờ các đối tác đưa ra ưu tiên và đề xuất dự án, nhưng bây giờ, Nhật Bản chủ động đưa ra đề xuất với các đối tác để đẩy nhanh quá trình chuẩn bị.
Trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kamikawa Yoko hôm 10/10, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đề nghị thúc đẩy và triển khai có hiệu quả ODA thế hệ mới cho dự án phát triển hạ tầng chiến lược quy mô lớn của Việt Nam; đề nghị Nhật Bản hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu rộng hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu cùng các đối tác Nhật Bản. 
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cũng đề nghị Nhật Bản có các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi, đơn giản hóa thủ tục trong cấp thị thực cho công dân Việt Nam như xem xét đưa Việt Nam vào danh sách các nước được cấp thị thực điện tử; cấp thị thực dài hạn (5-10 năm) đối với người Việt Nam đã vào Nhật Bản nhiều lần và không vi phạm pháp luật; từng bước tiến tới miễn thị thực cho công dân Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản khẳng định sẽ tăng cường hỗ trợ Việt Nam thực hiện mục tiêu, tầm nhìn chiến lược dài hạn đến năm 2030-2045, tập trung vào những lĩnh vực trọng điểm như hợp tác ODA, trọng tâm là phát triển cơ sở hạ tầng chiến lược; mở rộng hợp tác đầu tư, thương mại...
