Hé lộ kế hoạch tổng tấn công Gaza của quân đội Israel
(Dân trí) - Trong những ngày tới, quân đội Israel dự định chiếm lấy thành phố Gaza của Dải Gaza và tiêu diệt đội ngũ lãnh đạo hiện nay của lực lượng Hamas, New York Times dẫn lời 3 sĩ quan cấp cao của Israel.
Xe bọc thép của Israel trên cánh đồng bên ngoài Erez, Israel hôm 14/10 (Ảnh: New York Times).
Ba sĩ quan còn tiết lộ, để binh sĩ Israel hoạt động dễ dàng hơn, quân đội đã nới lỏng quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ nổ súng vào đối tượng nghi là kẻ địch mà không phải qua nhiều bước xác minh như trước.
Ngoài bộ binh, lực lượng tấn công của Israel sẽ bao gồm xe tăng, biệt kích và công binh, các quan chức cho biết thêm. Lực lượng mặt đất sẽ được hỗ trợ bởi máy bay chiến đấu, trực thăng, máy bay không người lái và pháo binh bắn từ đất liền và trên biển.
Hôm 14/10, Chuẩn Đô đốc Daniel Hagari, người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel, cho biết mục tiêu của họ sẽ là "đánh bại Hamas và tiêu diệt các thủ lĩnh của tổ chức này sau cuộc tàn sát đã xảy ra".
"Tổ chức này sẽ không cai trị Gaza về mặt quân sự và chính trị", ông Hagari nói.
Một người phát ngôn quân đội khác cho biết, mục tiêu hàng đầu là tiêu diệt Yahya Sinwar, thủ lĩnh hàng đầu của Hamas có văn phòng ở thành phố Gaza. Sinwar bị cáo buộc chịu trách nhiệm về chiến dịch nhằm vào người Israel hôm 7/10, khiến 1.300 người chết và hơn 3.000 người bị thương.
Hệ thống kiểm soát bao quanh Dải Gaza trong 16 năm qua (Đồ họa: Al Jazeera).
Các sĩ quan tiết lộ, cuộc tấn công của Israel ban đầu được lên kế hoạch vào cuối tuần trước nhưng bị trì hoãn ít nhất vài ngày, một phần do điều kiện nhiều mây khiến phi công và người điều khiển UAV khó yểm trợ lực lượng mặt đất.
Theo 3 người, cuộc tấn công này dự kiến là chiến dịch trên bộ lớn nhất của Israel kể từ khi nước này xung đột với Hezbollah ở Li Băng vào năm 2006.
Đây cũng là lần đầu tiên Israel cố gắng chiếm đất và ít nhất là giữ vững khu vực đã chiếm trong thời gian ngắn kể từ sau lần đưa quân vào Dải Gaza năm 2008.
Theo một sĩ quan thứ tư, Đại tá Golan Vach, do thiệt hại trên diện rộng đối với thành phố Gaza sau các cuộc không kích gần đây của Israel, lính biệt kích nước này đã được bổ sung huấn luyện về chiến đấu trong môi trường đô thị đổ nát.
Chính phủ Israel vẫn chưa quyết định liệu có xâm chiếm phía nam Gaza, bên cạnh thành phố Gaza ở phía bắc hay không.
Một khu phố ở thành phố Gaza sau khi bị máy bay chiến đấu của Israel ném bom trong tuần này (Ảnh: New York Times).
Chiến dịch trên bộ sắp tới có nguy cơ đẩy Israel vào nhiều tháng giao tranh đô thị đẫm máu, cả trên mặt đất và trong vô số đường hầm. Quan chức Israel đã cảnh báo rằng lực lượng Hamas có thể giết con tin, dùng dân thường làm lá chắn sống và giăng bẫy khắp lãnh thổ.
Hiện chưa rõ liệu Hezbollah, lực lượng dân quân Li Băng sở hữu kho tên lửa khổng lồ và nhiều bộ binh, có thể đáp trả cuộc tấn công Gaza bằng cách mở mặt trận thứ 2 với Israel hay không.
Câu hỏi về việc bên nào sẽ quản lý Dải Gaza sau đó cũng chưa có câu trả lời. Israel có thể chiếm đóng dải đất này như họ từng làm trong năm 1967-2005, nhưng như vậy họ cũng phải quản lý lượng lớn dân cư thù địch.
Israel có thể cho phép Chính quyền Nhà nước Palestine (PA), chính quyền đang quản lý một phần Bờ Tây bị chiếm đóng, kiểm soát Gaza. Nhưng điều này có nguy cơ khiến PA trông giống "bù nhìn" của Israel, Ibrahim Dalalsha, một nhà phân tích người Palestine có trụ sở tại Ramallah, Bờ Tây, đánh giá.
