Ukraine dùng vũ khí "sát thủ vô hình" đối phó Nga trên tiền tuyến
(Dân trí) - Ukraine tăng tốc phát triển vũ khí tác chiến điện tử, được ví như "sát thủ vô hình", để đối phó sức mạnh quân sự của Nga trên tiền tuyến.
Các UAV của Nga (Ảnh minh họa: Bộ Quốc phòng Nga).
Yaroslav Kalinin, Giám đốc điều hành của nhà thầu Ukraine Infozahyst, nhận định rằng vũ khí tác chiến điện tử ngày càng đóng vai trò quan trọng trong cuộc xung đột giữa Kiev và Moscow hơn 19 tháng qua.
Infozahyst là đơn vị chuyên sản xuất thiết bị gây nhiễu, hệ thống tình báo điện tử (ELINT), công cụ liên lạc và phần mềm cho tất cả các thiết bị này.
Ông Kalinin cho biết, tại một số khu vực trên tiền tuyến, lực lượng Nga đã phải "dừng hoàn toàn" việc sử dụng một trong các UAV mà họ đang sở hữu vì tác chiến điện tử của Ukraine đã khiến Moscow mất đi số lượng lớn máy bay không người lái.
Theo ông, để hoạt động chế áp có hiệu quả, các kỹ sư của Infozahyst đã nghiên cứu kỹ lưỡng cách đánh chặn tín hiệu của mỗi loại UAV mà Nga sử dụng, sau đó tìm ra phương pháp hiệu quả nhất.
Vũ khí tác chiến điện tử thường được gọi là "sát thủ vô hình" vì đây là các khí tài quân sự sử dụng năng lượng điện từ để tấn công hoặc làm gián đoạn hoạt động của đối thủ.
Nó có thể vô hiệu mọi thiết bị sử dụng điện và có thể được thực hiện từ mặt đất, trên không, trên bộ, trên biển và trong không gian mà không cần sử dụng tới thuốc nổ, hay các đòn đánh trực diện.
Nga vốn được biết tới là cường quốc công nghệ và họ sở hữu năng lực tác chiến điện tử mạnh mẽ gây ra không ít thiệt hại cho Ukraine.
Báo cáo của RUSI hồi tháng 5 nói rằng Ukraine có thể mất trung bình 10.000 UAV mỗi tháng vì nỗ lực gây nhiễu của Nga. Các thiết bị tác chiến điện tử của Moscow thậm chí còn đánh chặn được cả HIMARS, bom thông minh JDAM, đạn dẫn đường Excalibur của phương Tây.
Việc Ukraine tăng tốc phát triển công nghệ tác chiến điện tử là điều cần thiết trong bối cảnh 2 bên đều tăng cường sử dụng UAV trong thời gian qua. Tác chiến điện tử là biện pháp hiệu quả với chi phí thấp hơn là dùng cách đánh chặn thông thường bằng đạn dược.
Chuyên gia quân sự Thomas Withington nhận định, việc Nga và Ukraine đang tăng tốc trong cuộc chạy đua phát triển vũ khí tác chiến điện tử giống như chơi trò "mèo vờn chuột". Một bên tìm được cách áp chế, bên kia sẽ tìm cách vô hiệu biện pháp đó và đưa ra phương thức mới.
