Gia đình lai Việt - Mỹ xúng xính trong tà áo dài ngày Tết
(Dân trí) - Áo dài truyền thống của người Việt đã trở thành trang phục không thể thiếu mỗi dịp Tết đến, Xuân về của một gia đình vợ Việt - chồng Tây tại Mỹ.
Chị Ái My cùng chồng và hai con gái diện áo dài chào đón Tết Nhâm Dần 2022. Chị Ái My cho biết, những ngày cuối năm, gia đình chị cũng rộn ràng không khí Tết không kém gì ở Việt Nam.
Ông bố người Mỹ Doug mặc áo dài đội khăn xếp hạnh phúc bên hai cô con gái. Chị My cho hay, do dịch Covid-19, gia đình chị hai năm nay không thể về đón Tết cùng ông bà ngoại tại Thành phố Hồ Chí Minh, nên các bạn bè thời trung học đã gửi áo dài sang Mỹ cho mẹ con chị.
Cuối tuần qua, vợ chồng chị My đã cùng đi mua đồ trang trí ngày Tết cho ngôi nhà của gia đình tại bang Minnesota như hoa, câu đối, mâm ngũ quả.
Vợ chồng chị My mang về nhà những cành đào hồng tươi, cành mai vàng rực, hoa đỗ quyên đỏ thắm, với hi vọng về một năm mới 2022 bình an, may mắn ở phía trước.
Vào sáng mồng 1 Tết, gia đình chị My sẽ gọi điện về chúc Tết ông bà ngoại tại TPHCM. Hai cô con gái tuổi thiếu nữ của gia đình đã chuẩn bị những câu chúc Tết bằng tiếng Việt gửi tới ông bà.
Chị My cho hay, gia đình chị năm nay không thể tham gia các chương trình đón Tết cho cộng đồng người Việt ở Minnesota. Trong bối cảnh dịch bệnh vẫn đang lây lan và chưa được kiểm soát hoàn toàn, Hội trưởng Hội người Việt ở đây đã quyết định không tổ chức chương trình đón Xuân năm nay vì sự an toàn của bà con là trên hết. Những năm trước khi dịch bệnh xảy ra, chồng và hai con gái của gia đình chị My đã tham gia biểu diễn các tiết mục văn nghệ bằng tiếng Việt.
Sống xa gia đình bên ngoại và có chồng là người Mỹ, chị My luôn cố gắng chỉ bảo các con những nét đẹp văn hóa của người Việt để các con luôn nhớ về quê hương, bản quán.
Hai cô con gái của chị My rất thích áo dài và có nhiều bộ để có thể mặc trong các dịp khác nhau.
Con gái chị My trong tà áo dài in hình hoa đào hồng tươi.
Vào ngày cuối năm, gia đình đã chuẩn bị mâm cơm tươm tất với các món ăn truyền thống trong dịp Tết, trong đó không thể thiếu giò lụa và bánh chưng. Chị My cho biết chồng chị rất thích món bánh chưng ăn kèm củ kiệu.
Những bông hoa đào đỏ, hồng, trắng mang đến không khí Xuân cho gia đình chị My giữa mùa đông lạnh giá ở bang Minnesota.
Chậu hoa đỗ quyên khoe sắc trong dịp Tết đến, Xuân về.
Ảnh: Gia đình chị Ái My cung cấp
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, du học sinh Việt Nam trên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Nhâm Dần. Kiều bào muốn chia sẻ thông tin, hình ảnh, video về hoạt động đón Tết khắp 5 châu, vui lòng gửi về báo Dân trí tại địa chỉ hòm thư: Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
