Lý do Nga giảm cường độ không kích Ukraine bằng "sát thủ diệt tăng" Ka-52
(Dân trí) - Chuyên gia nêu ra lý do khiến Nga giảm tần suất tấn công mục tiêu Ukraine bằng Ka-52 - một trong những dòng trực thăng uy lực hàng đầu thế giới.
Trực thăng tấn công Ka-52 "Alligator" của Nga bay ở vùng Lugansk (Ảnh: Reuters).
Tổ chức Viện nghiên cứu chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định rằng, việc Ukraine đã nâng cao năng lực trong việc tấn công và phá hủy trực thăng Ka-52 của Nga đã khiến cho các chỉ huy Moscow cân nhắc hạn chế điều động dòng trực thăng chiến đấu này ra tiền tuyến trong thời gian qua.
ISW nhận định, các diễn biến trên chiến trường cho thấy, Nga đã giảm cường độ sử dụng Ka-52 để chặn đà phản công của Ukraine ở mặt trận miền Đông và miền Nam.
Hồi tháng 6, Bộ Quốc phòng Anh từng nhận định, Nga tăng cường đáng kể năng lực tấn công bằng trực thăng kể từ khi Ukraine bắt đầu mở chiến dịch phản công, nổi bật là dòng Ka-52.
Theo đánh giá từ phía Anh, Nga đã có được "lợi thế tạm thời" ở mặt trận miền Nam trước đà phản công của đối phương chủ yếu nhờ vào triển khai các trực thăng tấn công với tên lửa tầm xa nhằm vào mục tiêu thiết giáp và xe tăng của Ukraine.
Anh nhận định, Ka-52 - một trong những trực thăng tấn công uy lực nhất thế giới - là vũ khí có tầm ảnh hưởng hàng đầu của Nga trên chiến trường vào thời điểm đó.
Tuy nhiên, ISW nhận định, trong thời gian gần đây, Nga đã giảm cường độ sử dụng "sát thủ diệt tăng" Ka-52 trên tiền tuyến.
"Lực lượng Ukraine dường như đã tăng cường khả năng bắn hạ trực thăng Ka-52 của Nga từ giữa tháng 8 và Bộ chỉ huy Nga có thể đã giảm việc sử dụng hàng không ở phía tây Zaporizhia vì lo ngại về tổn thất vũ khí và phi công", báo cáo viết.
ISW không nêu cụ thể bằng cách nào Ukraine có thể bắn hạ được nhiều máy bay trực thăng của Nga hơn. Hồi tháng 8, chuyên gia Nico Lange, cho biết số lượng trực thăng tấn công của Nga đang giảm nhanh so với giai đoạn đầu chiến sự.
Ka-52 có khả năng cơ động cao, được trang bị lớp giáp dày và tên lửa chống tăng có tầm bắn khoảng 12km.
Gian Gentile, một nhà phân tích của RAND Corporation (Mỹ), cho rằng trực thăng tấn công đã giúp Nga ngăn chặn xe tăng Ukraine ở khoảng cách xa, nằm ngoài tầm đánh chặn của hệ thống phòng không Ukraine.  
Tuy nhiên, chuyên trang quân sự Ukraine Defense Express hồi tháng 8 cho biết, tên lửa phòng không vác vai do Thụy Điển sản xuất đang gây tổn thất hiệu quả cho các trực thăng Nga.
Mặc dù vậy, giới quan sát nhận định, việc Nga giảm cường độ triển khai Ka-52 không làm ảnh hưởng tới năng lực phòng thủ của Nga một cách nghiêm trọng.
ISW cho biết: "Các lực lượng Nga dường như đã tăng cường sử dụng máy bay không người lái tấn công chống lại lực lượng Ukraine đang tiến lên và các đơn vị pháo binh Nga tiếp tục đóng một vai trò quan trọng trong việc đẩy lùi các cuộc tấn công của Kiev".
Việc Nga tăng cường sử dụng UAV là điều dễ hiểu vì phương tiện không người lái có giá thành rẻ, hiệu quả tương đối cao và đặc biệt là giảm rủi ro tổn thất về mặt nhân sự.
Phi công được xem là tài sản quý của không quân vì đòi hỏi thời gian huấn luyện rất lâu để có thể tham chiến. Việc đưa phi công vào môi trường chiến đấu khốc liệt có thể dẫn tới nguy cơ bị mất đi những cá nhân tinh nhuệ.
