Khu trượt tuyết ở Pháp đóng cửa vĩnh viễn vì thiếu tuyết
(Dân trí) - Một thị trấn Pháp quyết định dỡ bỏ cáp treo của mình gần núi Mont Blanc trên dãy Alps do tuyết rơi không đủ lớn, dẫn đến mùa trượt tuyết chỉ còn vài tuần và không mang lại lợi nhuận.
Ghế treo của La Sambuy được chụp trong những tháng ấm hơn (Ảnh: Alamy).
Khu nghỉ dưỡng trượt tuyết ở La Sambuy "đóng cửa vĩnh viễn" vào ngày 10/9, theo thông báo trên trang web của thị trấn La Sambuy. "Cảm ơn tất cả vì mùa hè vừa qua và vì tất cả năm tháng tuyệt vời đã ở bên cạnh các bạn".
Thị trưởng La Sambuy, Jacques Dalex, nói với CNN rằng: "Trước đây, chúng tôi thường có tuyết từ đầu tháng 12 cho đến ngày 30/3 năm sau".
Nhưng mùa đông vừa rồi chỉ có "4 tuần tuyết rơi và thậm chí sau đó cũng không có nhiều tuyết", ông Dalex nói thêm. Điều đó có nghĩa là "đá và sỏi rất nhanh xuất hiện trên đường trượt".
Trong tháng 1 và 2 năm nay, khu nghỉ dưỡng trượt tuyết của thị trấn chỉ có thể mở cửa chưa đầy 5 tuần và đang đối mặt với khoản lỗ vận hành hàng năm khoảng 530.000 USD, ông Dalex cho biết. Riêng việc duy trì cáp treo cũng tốn hơn 85.000 USD/năm.
La Sambuy không phải khu nghỉ dưỡng trượt tuyết duy nhất ở Pháp gặp khủng hoảng. Năm 2022, Saint-Firmin, một địa điểm trượt tuyết quy mô nhỏ khác ở dãy Alps, đã quyết định dỡ bỏ cáp treo trượt tuyết sau khi mùa đông ở đây giảm dần từ nhiều tháng xuống còn vài tuần.
Làng Saint-Firmin trên dãy Alpine của Pháp dỡ bỏ cáp treo trượt tuyết vào năm 2022 vì thiếu tuyết mùa đông (Ảnh: AFP/Getty).
Mùa đông ngắn hơn và tuyết rơi ít hơn ở châu Âu được cho là do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.
Mountain Wilderness, nhóm hoạt động vì môi trường của Pháp, cho biết họ đã tháo dỡ 22 cáp treo trượt tuyết ở nước này kể từ năm 2001 và ước tính vẫn còn 106 cáp treo trượt tuyết bị bỏ hoang trên 59 địa điểm trên cả nước.
Theo báo cáo được công bố vào tháng 8 trên tạp chí khoa học Nature Climate Change, 53% trong số 2.234 khu nghỉ dưỡng trượt tuyết được khảo sát ở châu Âu có khả năng "gặp rủi ro rất cao về nguồn cung tuyết" khi nhiệt độ toàn cầu nóng lên ở mức 2 độ C so với trước thời kỳ tiền công nghiệp, nếu không sử dụng tuyết nhân tạo.
"Mọi khu nghỉ dưỡng thể thao mùa đông ở Pháp đều bị ảnh hưởng bởi nóng lên toàn cầu", đặc biệt là những khu nghỉ dưỡng ở độ cao trung bình 1.000-1.500m, Thị trưởng Dalex cho biết.
