Lãnh đạo Chechnya tuyên bố sẵn sàng gửi lực lượng hỗ trợ Palestine
(Dân trí) - Nhà lãnh đạo Cộng hòa Chechnya Ramzan Kadyrov uyên bố ủng hộ Palestine với việc sẵn sàng điều lực lượng đến đó tham gia "lực lượng gìn giữ hòa bình" trong trường hợp cần thiết.
Lãnh đạo Cộng hòa Chechnya Ramzan Kadyrov (Ảnh: AFP).
Trong tuyên bố đưa ra hôm 9/10, ông Kadyrov kêu gọi chấm dứt chiến tranh giữa Israel và Hamas, đồng thời khẳng định sẵn sàng dẫn đầu phái đoàn gìn giữ hòa bình tới Palestine để thực hiện sứ mệnh hòa bình ở Dải Gaza.
"Hôm nay tôi phản đối chiến tranh và kêu gọi mọi người chấm dứt cuộc chiến này, để ngăn chặn nó lan rộng khắp thế giới. Cuộc chiến này sẽ không kết thúc dễ dàng như thế đâu", ông Kadyrov nói trong tin video đăng trên Telegram.
Trong bài đăng trên Telegram, ông Kadyrov đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột, và nói rằng nước Cộng hòa Chechnya sẵn sàng hỗ trợ các đơn vị quân sự đến Palestine tham gia "lực lượng gìn giữ hòa bình" trong trường hợp cần thiết.
"Tôi kêu gọi cộng đồng quốc tế ít nhất một lần hãy nhất trí đưa ra quyết định công bằng về tình hình ở Palestine. Tôi kêu gọi lãnh đạo các quốc gia Hồi giáo hãy thành lập một liên minh và kêu gọi những người mà các bạn gọi là bạn bè, châu Âu và toàn bộ phương Tây làm như vậy, và không ném bom dân thường dưới cái cớ tiêu diệt phiến quân", ông nhấn mạnh.
Ông Kadyrov xác nhận, một tên lửa của Hamas đã rơi gần một nhà thờ Hồi giáo mà ông đã xây dựng để vinh danh cha mình tại một khu định cư của Israel cách không xa thánh địa Jerusalem, khiến nó bị hư hại. Ông kêu gọi cả hai bên kiềm chế các cuộc tấn công vào nhà thờ Hồi giáo.
"Tôi một lần nữa kêu gọi tất cả người Hồi giáo, mọi công dân và nhà nước của chúng ta ủng hộ sự thật và chấm dứt cuộc chiến này. Hoặc chúng tôi sẽ gửi quân đến đó để thực hiện sứ mệnh gìn giữ hòa bình. Chúng tôi sẽ quyết định ai đúng và ai sai. Chúng tôi có thể làm như vậy để ngăn chặn xung đột", ông nói thêm.
