Ukraine "hợp tác lịch sử" với Mỹ sản xuất lá chắn phòng không
(Dân trí) - Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tiết lộ nước này và Mỹ sẽ hợp tác sản xuất vũ khí và hướng tới việc sản xuất các lá chắn phòng không.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky gặp Tổng thống Mỹ Joe Biden tại Nhà Trắng (Ảnh: Reuters).
Ukraine và Mỹ đã đồng ý hợp tác sản xuất vũ khí trong một kế hoạch cho phép Kiev bắt đầu sản xuất các hệ thống phòng không, Tổng thống Zelensky cho biết hôm 22/9.
Theo nhà lãnh đạo, thỏa thuận dài hạn sẽ tạo ra việc làm và cơ sở công nghiệp mới ở Ukraine, khi nền kinh tế nước này đã bị tàn phá nghiêm trọng bởi cuộc xung đột gần 19 tháng qua với Nga.
"Đó là chuyến thăm rất quan trọng tới Washington, mang lại kết quả rất quan trọng. Và một thỏa thuận lâu dài - chúng ta sẽ hợp tác cùng nhau để Ukraine cùng với Mỹ sản xuất những vũ khí cần thiết. Hợp tác sản xuất trong (lĩnh vực) quốc phòng với Mỹ là một điều lịch sử" , ông Zelensky nói.
Ukraine đã tăng cường nỗ lực sản xuất vũ khí trong nước vì chiến sự đã tạo ra nhu cầu khổng lồ về đạn dược để đối phó Nga dọc chiến tuyến dài 1.000 km.
Ông Zelensky cho biết Bộ Công nghiệp Chiến lược, cơ quan giám sát việc sản xuất vũ khí ở Ukraine, đã ký thỏa thuận hợp tác với 3 hiệp hội, bao gồm hơn 2.000 công ty quốc phòng của Mỹ, về các hoạt động có thể hợp tác lẫn nhau.
"Chúng tôi đang chuẩn bị tạo ra một hệ sinh thái phòng thủ mới với Mỹ để sản xuất vũ khí", ông Zelensky nói nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.
Ukraine phụ thuộc nhiều vào sự hỗ trợ quân sự của phương Tây. Để giảm bớt sự phụ thuộc, ông Zelensky và cấp dưới đã thúc đẩy cải cách ngành công nghiệp quốc phòng trong nước nhằm tăng nguồn cung cho tiền tuyến.
Ông Zelensky trước đó cho biết Ukraine sẽ sớm tổ chức một diễn đàn sản xuất vũ khí quốc tế, mời các công ty từ hơn 20 quốc gia tham gia.
Chính phủ Ukraine cũng đang cải cách tại công ty sản xuất vũ khí chính - Ukroboronprom - để tăng tính minh bạch, năng lực sản xuất và cho phép công ty này hợp tác tích cực hơn với các nhà sản xuất phương Tây.
Ukraine đã phê duyệt một số dự án chung với các nhà sản xuất Trung Âu để sửa chữa xe tăng và các phương tiện khác, đồng thời đang nỗ lực phát triển sản xuất máy bay không người lái và tên lửa.
