Nga đạt bước tiến tại thành phố chiến lược Avdiivka
(Dân trí) - Tổng thống Vladimir Putin cho biết lực lượng Nga đã đạt được bước tiến gần đây tại Ukraine, bao gồm cả ở Avdiivka, nơi giao tranh đang diễn ra ác liệt.
Tổng thống Vladimir Putin nói rằng lực lượng Nga đã đạt được bước tiến gần đây tại Ukraine, bao gồm cả ở Avdiivka, nơi giao tranh đang diễn ra ác liệt. (Ảnh: RIA Novosti).
"Quân đội của chúng ta đang cải thiện vị trí ở hầu hết khu vực khá rộng lớn này", ông Putin nói trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình Nga. "Điều này liên quan đến các khu vực Kupyansk, Zaporizhia và Avdiivka", ông Putin nói và ca ngợi "chiến lược phòng thủ chủ động" của quân đội.
Trong khi đó, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết Kiev đang trụ vững ở Avdiivka. Hôm 15/10, quân đội Kiev cho biết các cuộc tấn công của Nga đã bị "đẩy lùi" trong khu vực.
"Kẻ thù tiếp tục cố gắng xuyên thủng hàng phòng ngự của chúng tôi nhưng không thành công", tuyên bố từ quân đội của Kiev viết.
Avdiivka - được xây dựng xung quanh một nhà máy luyện cốc rộng lớn - đã trở thành biểu tượng cho sự phản kháng của Ukraine kể từ năm 2014, thời điểm vùng này thoáng chốc rơi vào tay phe ly khai được Nga hậu thuẫn.
Khoảng 1.600 thường dân được cho là còn ở lại Avdiika, nơi có dân số trước xung đột là 31.000 người.
Nga đang tấn công mạnh vào thành phố Avdiivka (Đồ họa: Viện Nghiên cứu Chiến tranh).
Lực lượng Nga hiện kiểm soát vùng lãnh thổ ở phía đông, phía bắc và phía nam Avdiivka, dần thắt chặt thòng lọng nhằm đẩy lực lượng Ukraine ra xa Donetsk.
AFP nhận định việc Avdiivka thất thủ sẽ là chiến thắng mang tính biểu tượng nhiều hơn đối với Nga, vì thị trấn này là đại diện cho sự kháng cự của Ukraine trước các cuộc tấn công của Nga trong một thời gian dài.
Thông qua hình ảnh nguồn mở về cuộc tấn công vào Avdiivka đăng trên mạng xã hội, một số nhà phân tích chỉ ra rằng phía Nga dường như đang phải chịu tổn thất lớn về khí tài.
Ukraine tuần trước cho biết Nga đã tăng cường tấn công vào thành phố tiền tuyến Avdiivka, nằm cách Donetsk do Moscow kiểm soát chỉ 15 km.
Hôm 14/10, Kiev nói rằng giao tranh "rất căng thẳng" xung quanh Avdiivka và các lực lượng Nga đã "không ngừng tấn công" trong nhiều ngày để bao vây khu vực này. Cùng ngày, Thị trưởng Ukraine của thành phố, Vitaly Barabach, mô tả tình hình "rất căng thẳng".
Cuộc tấn công của Nga vào Avdiivka diễn ra sau 4 tháng Ukraine phản công.
Ông Putin hôm 15/10 nhắc lại rằng cuộc phản công đã "hoàn toàn thất bại".
"Chúng tôi biết rằng ở một số vùng chiến sự, đối phương đang chuẩn bị các chiến dịch tấn công mới", ông nói. "Chúng tôi biết điều đó và chúng tôi đang phản ứng".
