Vũ khí có thể giúp Ukraine đối phó "kẻ thù" mùa đông
(Dân trí) - Giới chuyên gia nêu ra vũ khí Ukraine có thể sử dụng để đối phó với bùn lầy vào mùa đông, tình trạng được xem là "kẻ thù" của cuộc phản công chống lại Nga.
Xe tăng Abrams (Ảnh: Lục quân Mỹ).
Mùa đông năm ngoái, cả Nga và Ukraine đều không đạt được đà tiến đáng kể trên chiến trường và tiền tuyến gần như đóng băng vì một "kẻ thù" chung: Mùa đông.
Mưa rơi và nhiệt độ giảm mạnh khiến cho điều kiện chiến đấu ở tiền tuyến Ukraine trở nên khắc nghiệt. Các tổ hợp vũ khí hạng nặng như xe tăng, pháo không thể di chuyển trên những con đường lầy lội, đầy bùn đất.
Tuy nhiên, Ukraine năm nay tuyên bố rằng họ sẽ phản công vào mùa đông bất chấp lo ngại từ phương Tây rằng thời tiết bất lợi có thể cản bước Kiev, đặc biệt với các xe tăng, thiết giáp mà NATO viện trợ.
Business Insider dẫn lời các chuyên gia và cựu quân nhân Mỹ nói rằng, Ukraine năm nay dường như đã có loại vũ khí hiệu quả để đối phó với "kẻ thù" mùa đông: Xe tăng M1A1 Abrams do Mỹ sản xuất.
Robert Greenway, chuyên gia quốc phòng và an ninh quốc gia của Viện Hudson (Mỹ), nói: "Abrams được chế tạo ra để vận hành trong môi trường này. Hầu hết mọi phương tiện đều không thể vượt qua bùn, nhưng Abrams được trang bị tốt hơn nhiều so với bất kỳ phương tiện bánh xích nào khác khi vượt qua địa hình lầy lội".
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuần trước xác nhận rằng lô xe tăng Abrams đã đến nước này và chúng đang được chuẩn bị tăng viện cho các lữ đoàn của Kiev.
Abrams nặng tới 60 tấn, hơn hẳn những dòng xe từ thời Liên Xô như T-72 (45 tấn), T-64 (40 tấn). Nhưng điều này không có nghĩa là Abrams sẽ dễ bị sa lầy trong bùn.
Mark Cancian, đại tá Thủy quân lục chiến Mỹ đã nghỉ hưu, cho biết: "Abrams được thiết kế để tác chiến ở nhiều địa hình khác nhau, với các rãnh rộng giúp truyền trọng lượng của xe dàn trải ra một khu vực rộng hơn. Kết quả là, trọng lực Abrams tác động lên mặt đất là khá thấp".
Abrams có động cơ tua-bin khí mạnh mẽ có thể giúp nó tự thoát khỏi các vũng bùn lầy. Động cơ này đôi khi có hiệu năng như động cơ phản lực, sử dụng nhiều nhiên liệu hơn động cơ diesel nhưng có khả năng kéo, đẩy mạnh mẽ.
Xe tăng này cũng sở hữu các bánh xích và hệ thống treo cho phép nó di chuyển và chiến đấu trên nhiều địa hình khác nhau, mang lại khả năng cơ động và nhanh nhẹn dù trọng lượng nặng.
Đây được xem là những yếu tố giúp nó khó bị sa lầy trong bùn đất hơn các dòng xe tăng khác.
George Barros, nhà phân tích tại tổ chức ISW (Mỹ), nhận định: "Chiến đấu ở Ukraine có tính chất thời vụ, nghĩa là điều kiện chiến đấu bị ảnh hưởng bởi các hình thái thời tiết".
Tuy nhiên, ông cho rằng, điều đó không có nghĩa là hoạt động chiến đấu sẽ hoàn toàn dừng lại dù nhịp độ tiến công có thể chậm hơn, hoặc Ukraine gặp khó khăn hơn trong các cuộc đối đầu bằng phương tiện bọc thép.
Mặt khác, mặt trận Zaporizhia - nơi Ukraine đang dồn lực xuyên phá - được xem là nơi khô ráo nhất đất nước, với lượng mưa thấp hơn hẳn các khu vực khác. Vì vậy, xe tăng Ukraine thậm chí có thể không gặp phải những bãi bùn quá lầy lội khiến chúng bị kẹt hoàn toàn.
Ngoài vũ khí, chuyên gia Barros cho rằng, Ukraine vẫn có thể phản công được bằng cách dùng chiến thuật hợp lý, ví dụ như cách mà họ đã sử dụng để xuyên phá phòng tuyến Nga ở mặt trận Đông Nam trong những tuần qua.
Hồi đầu tuần, Oleksandr Tarnavsky, tướng chỉ huy cuộc phản công của Ukraine ở mặt trận miền Nam, cho rằng thời tiết không thuận lợi vào mùa thu, đông dường như sẽ không ảnh hưởng nghiêm trọng đến đà tiến của Ukraine trước lực lượng Nga vì nước này không phụ thuộc nhiều vào các phương tiện quân sự.
Theo ông, hầu hết đà tiến của Ukraine trong thời gian qua có được là nhờ các binh sĩ tấn công theo các nhóm nhỏ, di chuyển bằng chân để chọc vào các lỗ hổng trong phòng tuyến của Nga mà không sử dụng tới tăng và thiết giáp.
Xe tăng phương Tây hay các hệ thống pháo hạng nặng được triển khai ở phía sau, có nhiệm vụ yểm trợ các cuộc tấn công của bộ binh. Với chiến thuật này, Ukraine vẫn có thể bảo toàn được vũ khí, đồng thời tìm cách lách qua phòng tuyến của Nga. 
