Hezbollah tuyên bố sẵn sàng tham gia cùng Hamas chống lại Israel
(Dân trí) - Phong trào Hezbollah do Iran hậu thuẫn ở Li Băng tuyên bố đã "chuẩn bị đầy đủ" để tham gia cùng Hamas trong cuộc chiến chống lại Israel vào thời điểm thích hợp.
Phó lãnh đạo Hezbollah Naim Qassem phát biểu trong một cuộc tuần hành ủng hộ người Palestine ở Gaza vào ngày 13/10 (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi, với tư cách là Hezbollah, đang góp phần vào cuộc đối đầu và sẽ (tiếp tục) đóng góp vào cuộc đối đầu đó theo tầm nhìn và kế hoạch của chúng tôi", phó thủ lĩnh lực lượng này, Naim Qassem, phát biểu trong cuộc tuần hành ủng hộ người Palestine ở ngoại ô phía nam Beirut.
"Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ và khi đến thời cơ hành động, chúng tôi sẽ chớp lấy nó", ông Qassem nói.
Ông Qassem phát biểu trong bối cảnh Hamas và Israel đã giao tranh dữ dội sang ngày thứ 7, sau khi các tay súng Hamas xông qua biên giới từ Dải Gaza vào Israel hôm 7/10, giết chết hơn 1.300 người.
Israel trả đũa bằng cách ném bom và pháo kích vào các mục tiêu của Hamas ở Dải Gaza, khiến ít nhất 1.537 người thiệt mạng.
Ông Qassem cũng bác bỏ lời kêu gọi Hezbollah đứng ngoài cuộc chiến.
Ông nói, việc "các nước lớn, các nước Ả Rập và đặc phái viên của Liên Hợp Quốc, trực tiếp và gián tiếp, đề nghị chúng tôi không can thiệp vào trận chiến, sẽ không có tác động đến chúng tôi".
"Hezbollah biết nghĩa vụ của mình", ông nói.
Israel đã đụng độ với Hezbollah và các nhóm Palestine đồng minh ở Li Băng trong những ngày gần đây, dù quy mô các cuộc tấn công qua lại còn hạn chế.
Hôm 9/10, Hezbollah cho biết các cuộc tấn công của Israel đã giết chết 3 thành viên của tổ chức này.
Israel cũng cho biết đã tấn công các trạm quan sát của Hezbollah hôm 10/10, trong khi nhánh vũ trang của Hamas tuyên bố đã bắn rocket.
Hôm 11/10, Hezbollah khẳng định đã nhắm mục tiêu vào một vị trí của Israel gần làng Dhayra. Israel bắn trả ngay sau đó, làm bị thương 3 người và biến Dhayra thành thị trấn ma.
