Philippines bác tin tàu hải quân bị tàu Trung Quốc xua đuổi
(Dân trí) - Quân đội Philippines ngày 11/10 xác nhận, tàu hải quân của họ đã "có cuộc chạm trán ngắn" với một tàu bảo vệ bờ biển Trung Quốc gần bãi cạn Scarborough, nhưng bác tin bị tàu Trung Quốc xua đuổi.
Thuyền gỗ của ngư dân Philippines đi ngang qua một tàu bảo vệ bờ biển Trung Quốc gần bãi cạn Scarborough ở Biển Đông (Ảnh: AFP).
Tuyên bố xác nhận trên được đưa ra sau khi Manila nói rằng họ không hiện diện an ninh ở đó khi căng thẳng trên tuyến đường thủy này ngày càng gia tăng.
Tổng tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Philippines, tướng Romeo Brawner thừa nhận pháo hạm của nước này đang tuần tra hàng hải trong khi xảy ra vụ chạm trán hôm 10/10, nhưng bác bỏ tuyên bố đã bị lực lượng bảo vệ bờ biển Trung Quốc xua đuổi.
"Chúng tôi xác nhận có một tàu hải quân ở khu vực Bajo de Masinloc nhưng nhiệm vụ của nó là tuần tra hàng hải. Khi tàu của chúng tôi đang di chuyển thì tàu của lực lượng bảo vệ bờ biển của Trung Quốc xuất hiện thách thức. Tàu hải quân tiếp tục ra khơi và không bị xua đuổi", tướng Brawner nói.
Trong khi đó, trước đó, Lực lượng bảo vệ bờ biển Trung Quốc cho biết họ "đã thực hiện các biện pháp để xua đuổi pháo hạm của hải quân Philippines khỏi bãi cạn Scarborough hôm 10/10 khi nó phớt lờ cảnh báo nhiều lần và cáo buộc tàu này xâm phạm vùng biển của Bắc Kinh".
Ngay lập tức, phía Philippines bác bỏ thông tin trên. Tướng Brawner nhấn mạnh, tuyên bố của Bắc Kinh chỉ là hoạt động tuyên truyền. "Theo quan điểm của chúng tôi, đó là hoạt động tuyên truyền của Trung Quốc", tướng Brawner tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn.
Vị tướng này trước đó cũng cho biết, lực lượng bảo vệ bờ biển đã có mặt ở Scarborough chứ không phải lực lượng hải quân. 
Philippines gọi bãi cạn Scarborough là Bajo de Masinloc trong khi Trung Quốc gọi là Hoàng Nham. Bãi cạn này là rạn san hô vòng chỉ có một lối vào duy nhất, với vùng nước bên trong rộng khoảng 150km2 từng được coi là ngư trường truyền thống của ngư dân Philippines.
Tuy nhiên, Bắc Kinh kiểm soát khu vực này từ năm 2012. Philippines trong thời gian gần đây mạnh mẽ tuyên bố sẽ giành lại quyền kiểm soát bãi cạn Scarboroug và đang xây dựng chiến lược để thực hiện. "Từ khi chính quyền mới lên nắm quyền, chúng tôi đã lên chiến lược tìm cách kiểm soát lại Bajo de Masinloc, đặc biệt là vùng nước bên trong", Jay Tarriela, phát ngôn viên lực lượng cảnh sát biển Philippines (PCG) tuyên bố hôm 27/9.
Căng thẳng mới nhất này xảy ra giữa lúc Philippines và Australia tuyên bố vẫn tiếp tục thực hiện tập trận chung ở khu vực Biển Đông theo đúng kế hoạch.
Trong cuộc gặp với người đồng cấp Philippines Enrique Manalo ở Adelaide hôm 10/10, Ngoại trưởng Australia Penny Wong cho biết, một địa điểm trên biển "thích hợp" cho cuộc tập trận sẽ được công bố vào thời điểm thích hợp. Hồi tháng 8, Manila và Canberra đã tổ chức các cuộc tập trận quân sự quy mô lớn ở Palawan, một tỉnh hướng ra Biển Đông. 
