Ứng viên chủ tịch Hạ viện Mỹ của đảng Cộng hòa rút lui sau 1 ngày
(Dân trí) - Ông Steve Scalise tuyên bố rút lui khỏi vị trí ứng viên chủ tịch Hạ viện Mỹ của đảng Cộng hòa chỉ sau 1 ngày được đề cử.
Hạ nghị sĩ Steve Scalise (Ảnh: NBC).
Lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ Steve Scalise vào tối 12/10 đã thông báo cho các đảng viên Cộng hòa trong một cuộc họp kín rằng ông sẽ từ bỏ nỗ lực trở thành chủ tịch Hạ viện, một ngày sau khi ông được đảng trên đề cử.
Sau đó, ông Scalise đã xác nhận thông tin này với giới truyền thông. "Tôi vừa thông báo với các đồng nghiệp của mình rằng tôi sẽ rút tên khỏi tư cách ứng cử viên chủ tịch Hạ viện", ông nói.
Động thái của ông diễn ra sau khi đảng Cộng hòa không thể thống nhất sự ủng hộ giành cho nghị sĩ này.
Ngày 11/10, ông Scalise đã được đảng Cộng hòa đề cử trong một cuộc bỏ phiếu kín để trở thành ứng viên chủ tịch Hạ viện, khi vượt qua đối thủ Jim Jordan với số phiếu 113-99.
Quyết định bỏ cuộc của ông Scalise khiến Hạ viện Mỹ tiếp tục đối mặt với tình trạng bất định, 9 ngày sau khi ông Kevin McCarthy bị phế truất khỏi ghế chủ tịch Hạ viện.
Hiện chưa rõ liệu chính trị gia nào có thể gom đủ số phiếu để đoàn kết các đảng viên Cộng hòa đang chia rẽ ngày càng sâu sắc.
Ngay sau khi ông Scalise rút lui, Hạ nghị sĩ Jim Banks, cho biết đảng Cộng hòa nên tiếp tục chọn nghị sĩ Jordan là ứng viên.
Ông Banks cho biết: "Tôi đã bỏ phiếu cho Jim Jordan và tôi vẫn cam kết làm mọi thứ có thể để giúp ông ấy trở thành chủ tịch Hạ viện tiếp theo. Ông ấy là một chiến binh của phe bảo thủ và một nhà lãnh đạo có thể đoàn kết đảng Cộng hòa".
Hiện chưa rõ liệu ông Jordan có thể giành được đủ 217 trên tổng số 433 phiếu bầu toàn Hạ viện để đảm nhận chức vụ nói trên. 
Trước đó, trong cuộc họp kín với đảng Cộng hòa, ông Scalise đã cố gắng thuyết phục những nhân vật có quan điểm hoài nghi và phản đối ông, nhưng không thành công. Theo NBC News, ông đã rút khỏi vị trí ứng viên vì không gom đủ 217 phiếu ủng hộ.
