Lính Ukraine gọi công ty Nga nhờ sửa xe tăng
(Dân trí) - Khi một lính xe tăng Ukraine gặp vấn đề không thể tự khắc phục với chiếc T-72B3 bắt được từ đối phương, người này đã quay số đường dây nóng hỗ trợ khách hàng của công ty sản xuất tại Nga.
Một chiếc T-72B3 của Nga bị bắt trong cuộc phản công ở khu vực Kharkiv của Ukraine vào tháng 9/2022 (Ảnh: Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Ukraine).
Trong 18 tháng diễn ra xung đột Ukraine, quân đội của Kiev đã bắt sống khoảng 200 xe tăng T-72B3 của Nga, theo Forbes. Đây là một trong những loại xe tăng đời mới của Nga nên thợ cơ khí Ukraine không có nhiều kinh nghiệm sửa chữa.
Do đó, khi xe tăng T-72B3 của đơn vị gặp vấn đề, người lính Ukraine có biệt hiệu "Kochevnik" đã gọi cho bộ phận hỗ trợ kỹ thuật của Uralvagonzavod - công ty sản xuất T-72B3 tại Nizhny Tagil.
Trang Militarnyi ghi hình các cuộc gọi phàn nàn của Kochevnik (Ảnh chụp từ video của Militarnyi).
Trang Militarnyi đã ghi hình các cuộc gọi của Kochevnik, người phục vụ trong Lữ đoàn cơ giới số 54 của quân đội Ukraine, chiến đấu quanh Kramatorsk ở miền đông Ukraine và chủ yếu sử dụng các phương tiện thời Liên Xô như xe tăng T-64 và xe chiến đấu BMP.
Kochevnik gọi điện chủ yếu để trêu chọc phía công ty Nga, nhưng những vấn đề với chiếc xe tăng 3 người nặng 45 tấn là có thật: Nó bị tràn dầu, máy nén không hoạt động, bộ phận quay tháp pháo bằng điện liên tục bị hỏng và buộc tổ lái phải quay tháp pháo bằng tay quay.
Trên điện thoại, một người Nga tên là Aleksander Anatolevich đã hứa rằng sẽ nêu các vấn đề trên với phòng thiết kế ở Nizhny Tagil và nhà sản xuất động cơ ở Chelyabinsk.
Chưa hết, Kochevnik tiếp tục gọi cho Andrey Abakumov, Giám đốc Uralvagonzavod và được yêu cầu mô tả chi tiết các vấn đề của xe tăng qua ứng dụng WhatsApp.
Đó cũng là lúc Kochevnik tiết lộ mình là người Ukraine và đơn vị mình đã bắt giữ được chiếc T-72 trục trặc xung quanh Izium vào cuối năm ngoái. Kochevnik cười lớn rồi tắt máy.
