Israel tuyên bố hạ hai chỉ huy Hamas, khép vòng vây quanh Dải Gaza
(Dân trí) - Israel tuyên bố triển khai lực lượng áp sát Dải Gaza từ nhiều hướng, tập kích các mục tiêu của Hamas.
Xe tăng và xe bọc thép của Israel tập kết ở khu vực phía nam (Ảnh: AFP).
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 14/10 tuyên bố hạ một chỉ huy cấp cao của lực lượng Hamas trong cuộc không kích vào đêm qua ở Dải Gaza.
Theo IDF, cuộc tấn công nhắm vào trụ sở nơi lực lượng Hamas quản lý các hoạt động trên không, khiến Murad Abu Murad, người đứng đầu lực lượng không quân của Hamas, thiệt mạng.
IDF cho biết Abu Murad "đóng vai trò quan trọng" trong việc chỉ đạo các thành viên Hamas tiến hành cuộc tấn công vào Israel cuối tuần trước, trong đó bao gồm lực lượng đã xâm nhập vào vùng lãnh thổ do Israel kiểm soát từ trên không bằng dù lượn.
IDF cũng tuyên bố tấn công hàng chục địa điểm thuộc nhóm biệt kích của Hamas, lực lượng dẫn đầu cuộc tấn công của Hamas vào Israel hôm 7/10.
Lực lượng Phòng vệ Israel hôm nay cũng tuyên bố "tiêu diệt" một chỉ huy trong lực lượng đặc công của Hamas, người đã chỉ huy một trong những vụ tấn công vào Israel tuần trước.
IDF cho biết Ali Qadhi, đại đội trưởng của đơn vị được gọi là Nukhba, đã thiệt mạng trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái sau các nỗ lực tình báo của cơ quan an ninh Shin Bet và Tổng cục Tình báo Quân đội Israel.
Theo IDF, Qadhi bị Israel bắt giữ vào năm 2005 vì tội bắt cóc và sát hại dân thường Israel và được thả về Dải Gaza trong cuộc trao đổi tù nhân Gilad Shalit năm 2011.
Người phát ngôn IDF Richard Hecht cho biết quân đội Israel "lấy làm tiếc" về cái chết của nhà báo Issam Abdallah của hãng tin Reuters, người đã thiệt mạng trong vụ pháo kích ở miền nam Li Băng hôm 13/10. Tuy nhiên, ông không thừa nhận trách nhiệm của Israel về vụ việc khiến 6 nhà báo khác, bao gồm các nhà báo của hãng tin AFP và Al Jazeera, bị thương.
"Chúng tôi đang xem xét các vụ việc này", ông Hecht nói.
Bản đồ Israel (Ảnh: Aljazeera).
Ngày 13/10, hơn một triệu người dân ở phía bắc Gaza đã nhận được thông báo từ Israel về việc phải sơ tán xuống khu vực phía nam trong vòng 24 giờ.
"Chúng tôi đã chứng kiến cuộc dịch chuyển đáng kể của dân thường Palestine về phía nam", người phát ngôn quân đội Israel, trung tá Jonathan Conricus, nói trong một cuộc họp ngắn qua video vào sáng nay.
Ông cho biết ở xung quanh Dải Gaza, các binh lính dự bị của Israel "đang sẵn sàng cho giai đoạn tấn công tiếp theo".
Theo trung tá Conricus, các binh lính đều "tập trung xung quanh Dải Gaza, ở miền nam, miền trung và miền bắc, và họ đang chuẩn bị sẵn sàng cho bất kỳ mục tiêu nào được giao, bất kỳ nhiệm vụ nào".
"Mục tiêu cuối cùng của cuộc chiến này là chúng tôi sẽ xóa sổ Hamas và khả năng quân sự của họ, đồng thời thay đổi căn bản tình hình để Hamas không bao giờ có khả năng gây ra bất kỳ thiệt hại nào cho dân thường hoặc binh lính Israel nữa", người phát ngôn quân đội Israel nhấn mạnh.
Trước đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cũng tuyên bố Israel đang tấn công Hamas "bằng sức mạnh chưa từng có". Ông cũng nhấn mạnh rằng "đây mới chỉ là bước khởi đầu".
Lực lượng Hamas vẫn tuyên bố chiến đấu đến cùng với quân đội Israel. Các cuộc giao tranh trong một tuần qua khiến hơn 1.900 người ở Gaza, hơn 1.300 người ở Israel thiệt mạng.
Hamas hôm nay tuyên bố phá hủy một số xe bọc thép của Israel tại phía đông thành phố Khan Yunis ở phía nam Dải Gaza. Hamas cho biết các chiến binh đã vượt qua hàng rào biên giới, tiến vào Israel và tấn công một trại quân sự trong khu vực.
