Chuyên gia đánh giá tác động từ chiến sự Israel-Hamas đến xung đột Ukraine
(Dân trí) - Các chuyên gia của Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) cho rằng, xung đột Israel - Hamas có thể làm xao nhãng mối quan tâm của phương Tây dành cho Ukraine. Điều đó sẽ có lợi cho Nga.
Hệ thống phòng không Vòm sắt của Israel đánh chặn rocket phóng từ Gaza (Ảnh: Reuters).
Theo chuyên gia từ Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, Nga có thể đặt cược rằng xung đột Israel - Hamas hiện nay sẽ làm giảm sự ủng hộ mà phương Tây dành cho Ukraine bởi vì họ có thêm mối bận tâm mới.
Sau cuộc tấn công với quy mô lớn chưa từng có hàng chục năm qua của lực lượng Hamas vào lãnh thổ do Israel kiểm soát ngày 7/10, truyền thông Nga đăng tải thông tin cáo buộc phương Tây đã lơ là tình hình xung đột ở Trung Đông vì ủng hộ Ukraine.
Phân tích cũng lưu ý rằng một số trang truyền thông quan trọng của Moscow đã chuyển trọng tâm tin tức hàng ngày sang tình hình ở Israel vào ngày 7/10.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev nói Mỹ và các đồng minh nên tập trung giải quyết xung đột Palestine - Israel thay vì can thiệp vào việc riêng của Nga và viện trợ quân sự cho Ukraine.
Bên cạnh đó, không ít nhân vật ảnh hưởng trên mạng xã hội Nga cũng liên tục đưa tin với nội dung "viện trợ Ukraine sẽ bị suy giảm vì tình hình Israel".
Điều này dự báo luồng thông tin xoay quanh cuộc chiến ở Ukraine sẽ bị tác động không nhỏ trong thời gian tới.
Theo các chuyên gia ISW, các luồng tin tức sẽ biến động khó đoán trong thời gian tới do không thể dự báo được các bước tiếp theo của Hamas và Israel.
Nhà tuyên truyền Nga Sergey Mardan lập luận Nga sẽ hưởng lợi từ tình hình xung đột leo thang giữa Hamas và Israel vì "thế giới sẽ chuyển hướng sự chú ý từ chiến trường Ukraine sang chảo lửa Trung Đông trong một thời gian".
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ tấn công vào lãnh thổ do Israel kiểm soát. Hamas được cho là đã bắn hơn 6.000 quả rocket vào lãnh thổ Israel. Trong khi đó, một số nhóm vũ trang đã xâm nhập vào Israel bằng đường bộ, đường biển và đường hàng không bằng dù lượn. Các tay súng đã bắt giữ hàng chục con tin Israel, trong đó có cả các sĩ quan cấp cao.
Israel lập tức đáp trả bằng chiến dịch không kích và pháo kích quy mô lớn. Đây là cuộc xung đột nghiêm trọng nhất giữa Hamas và Israel trong hàng chục năm trở lại đây. Giao tranh hơn 24 giờ qua đã khiến ít nhất 400 người ở Israel và hơn 300 người ở Palestine thiệt mạng, hàng nghìn người bị thương.
Israel là một đồng minh của Mỹ và nhận hàng tỷ USD viện trợ an ninh từ Washington. Tuy nhiên, cuộc xung đột Nga - Ukraine đã phần nào làm giảm sự chú ý của Mỹ từ Trung Đông sang châu Âu. Đầu năm nay, một số nguồn tin nói rằng, Washington có thể đã rút bớt đạn pháo dự trữ ở Israel để chuyển cho Ukraine.
Tình hình leo thang ở Dải Gaza có thể buộc Mỹ quay lại dành sự quan tâm nhiều hơn cho khu vực này. Nếu vậy, đó sẽ là điều đáng lo ngại cho Ukraine khi cuộc phản công đang ở giai đoạn then chốt.
Giới quan sát dự đoán, Ukraine chỉ còn vài tuần nữa để phản công trước khi thời tiết chuyển bất lợi. Hơn nữa, 2 thành viên NATO gồm Slovakia và Ba Lan đã đóng băng viện trợ cho Kiev.
