Nga siết "lưới lửa" phòng không Crimea, chặn đòn tấn công của Ukraine
(Dân trí) - Nga đã tăng cường hệ thống phòng thủ ở Crimea để đối phó với các trận tập kích dồn dập của Ukraine gần đây.
Hình ảnh vệ tinh công bố ngày 3/10 cho thấy một số tàu hải quân Nga đã được di dời đến các cảng khác ở Biển Đen sau một số cuộc tấn công của Ukraine vào cảng Sevastopol ở Crimea (Ảnh: Black Sky).
"Tôi có thể nói rằng lực lượng phòng không ở Crimea đã được tăng cường đáng kể và sẵn sàng đối phó các cuộc tấn công quy mô lớn", người đứng đầu khu vực Crimea do Nga bổ nhiệm, ông Sergey Aksyonov, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Crimea-24 hôm 5/10.
Theo ông Aksyonov, các cuộc tấn công của Ukraine chắc chắn đã ảnh hưởng đến lượng khách du lịch đến Crimea vì nhiều người cảnh giác khi đi du lịch đến bán đảo này. Tuy nhiên, các hệ thống phòng thủ của Crimea vẫn hoạt động khá hiệu quả.
"Chúng tôi hiểu rõ và biết rõ ở đâu, khi nào và mục tiêu nào có thể bị tấn công, theo cách nào… Chúng tôi xây dựng hệ thống phòng thủ hiệu quả dựa trên nhận thức này", người đứng đầu Crimea cho biết.
Crimea và thành phố Sevastopol thường xuyên hứng chịu các cuộc không kích của Ukraine. Theo Bộ Quốc phòng Nga, lực lượng phòng không của Nga đã phát hiện và phá hủy một tên lửa chống hạm Neptune của Ukraine ngoài khơi bờ biển Crimea, phía tây bắc Biển Đen vào cuối ngày 3/10.
Tháng trước, Kiev nhận trách nhiệm về các vụ tấn công vào một nhà máy sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol khiến 1 tàu ngầm, 1 tàu đổ bộ bị hư hại. Không lâu sau đó, Ukraine tiếp tục tấn công vào trụ sở Hạm đội Biển Đen và tuyên bố cuộc tập kích khiến hàng chục sĩ quan của Nga thiệt mạng, trong đó có chỉ huy hạm đội.
Để đối phó với các cuộc tập kích của Ukraine, Nga gần đây đã có một số thay đổi về chiến thuật.
Các tàu thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga dường như đã di chuyển khỏi cảng nhà ở Crimea để đến các cảng khác của Nga nhằm tránh nguy cơ bị Ukraine tập kích.
Truyền thông Nga dẫn các ảnh chụp vệ tinh ngày 1/10 và 2/10 được các blogger quân sự Nga chia sẻ cho thấy, một số tàu lớn nhất của Hạm đội Biển Đen Nga neo tại quân cảng gần Novorossiysk ở vùng Krasnodor Krai, miền Nam nước này. Trong khi đó, các tàu nhỏ hơn neo tại cảng Feodosia ở bán đảo Crimea.
Các tàu này gồm 2 tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Essen, Đô đốc Makarov, 3 tàu ngầm, 5 tàu đổ bộ cỡ lớn, một số tàu tên lửa cỡ nhỏ, các tàu quét mìn. Những tàu này vốn đồn trú ở cảng Sevastopol ở Crimea, nhưng hiện giờ đã tỏa ra 2 cảng ở Novorossiysk và Feodosia.
Cơ quan tình báo Bộ Quốc phòng Anh đầu tuần này cũng cho hay, Hạm đội Biển Đen của Nga đã thay đổi một số hoạt động sau các vụ tấn công gần đây của Kiev. Theo đó, một số hoạt động của hạm đội phải chuyển đến cảng Novorossiysk.
Bộ Quốc phòng Anh nhận định, động thái này của Nga một phần nhằm hạn chế mối đe dọa tấn công từ Ukraine, mặt khác cũng nhằm thu hẹp khoảng cách phối hợp của các lực lượng không quân và hải quân của họ.
Những cuộc tuần tra trên không của các thủy phi cơ Be-12 MAIL đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch đó của Nga. Ngoài ra, các máy bay chiến đấu Su-24 Fencer và Su-33 Flanker cũng tiến hành nhiều hoạt động tấn công trên biển, bao gồm ít nhất một cuộc không kích gần đây vào Đảo Rắn.
