Đẩy mạnh, thu hút nguồn lực của người Việt ở nước ngoài
(Dân trí) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng Việt Nam cần có chính sách nhằm thu hút thế hệ trí thức gốc Việt tài năng ở nước ngoài trong các lĩnh vực mũi nhọn để phát triển và xây dựng đất nước.
Ngày 27/11, Bộ Ngoại giao phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 45-CT/TW về việc tiếp tục đẩy mạnh Nghị quyết 36-CT/TW về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới.
Hội nghị có sự tham gia của Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng với các đại diện từ các bộ, ban, ngành, đoàn thể như Phó Trưởng ban Dân vận Trung ương Nguyễn Phước Lộc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Quốc hội Ngô Trung Thành, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Phùng Khánh Tài. Hội nghị cũng có sự tham gia của 350 kiều bào đại diện cho cộng đồng 5,3 triệu người Việt đang sinh sống ở nước ngoài.
Sự đóng góp quan trọng của cộng đồng kiều bào
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Ảnh: Đức Hoàng)
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gửi lời thăm hỏi của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới hội nghị. Theo ông Phạm Bình Minh, Việt Nam sau 35 năm tiến hành đổi mới và hội nhập quốc tế đã đạt được những thành tựu to lớn và tự hào như kinh tế tăng trưởng cao, quốc phòng - an ninh được củng cố, trật tự xã hội được bảo đảm, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia được giữ vững, đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Ông Phạm Bình Minh đã dẫn lại lời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng: "Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín như ngày nay".
"Cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín mà đất nước ta có được là nhờ sự đoàn kết của toàn dân tộc, sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng, sự đóng góp công sức, trí tuệ, sự hy sinh xương máu của nhiều thế hệ, của những người con đất Việt, trong đó có các thế hệ kiều bào", ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng đã nhắc đến những đóng góp quan trọng của cộng đồng kiều bào như sự tham gia tích cực, có nhiều đóng góp, tư vấn cho quá trình hoạch định chính sách phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Ngoài ra, nhiều doanh nhân người Việt ở nước ngoài về nước đầu tư, kinh doanh, xây dựng các doanh nghiệp. Theo đánh giá của Ngân hàng thế giới, Việt Nam hiện là một trong những nước nhận lượng kiều hối lớn nhất thế giới trong những năm gần đây. Lượng kiều hồi lũy kế từ năm 1993 tới nay đạt khoảng 175 tỷ USD.
Phó Thủ tướng cho rằng đang xuất hiện một thế hệ trí thức gốc Việt trẻ, tài năng, tập trung ở nhiều lĩnh vực mũi nhọn như tin học, viễn thông, điện tử, vật liệu mới…
Ngoài lĩnh vực kinh tế, kỹ thuật, công nghệ, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài còn có đóng góp trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, giúp củng cố lòng tự hào dân tộc, quảng bá hình ảnh VIệt Nam trên thế giới.
Trong năm 2020, dù bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 nhưng cộng đồng kiều bào với truyền thống "tương thân tương ái", "thương người như thể thương thân" đã quyên góp được gần 70 tỷ đồng và nhiều hiện vật hỗ trợ nỗ lực chống dịch trong nước và giúp đỡ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả thiên tai.
Ông Phạm Bình Minh cho rằng sự phát triển của cộng đồng người Việt ở nước ngoài và sự đóng góp của kiều bào với đất nước đã chứng minh sự đúng đắn của chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước với công tác về người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Nghị quyết 36 và Chỉ thị 45 của Bộ Chính trị.
Công tác về người Việt Nam ở nước ngoài cần chuyển biến mạnh mẽ
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chụp hình cùng với các kiều bào tham gia hội nghị (Ảnh: Đức Hoàng)
Phó Thủ tướng đánh giá trong 5 năm qua, việc thực thi chỉ thị 45 đã được tiến hành nghiêm túc. Chủ trương "Người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam" đã thực sự đi vào cuộc sống với nhiều cơ chế, chính sách theo hướng tạo thuận lợi hơn cho kiều bào đã được ban hành và triển khai.
Tuy nhiên, ông Phạm Bình Minh cho rằng, ngoài những thành tựu đã đạt được, Việt Nam cũng cần thẳng thắn nhìn nhận về những hạn chế của công tác người Việt tại nước ngoài như việc ban hành một số chính sách, quy định còn chậm trễ, kết quả vận động, thu hút nguồn lực từ kiều bào chưa tương xứng với tiềm năng hay sự phối hợp giữa các bộ, ban, ngành, địa phương trong công tác ở nước ngoài chưa thực sự hiệu quả.
Đặc biệt, trong những năm tới, tình hình thế giới sẽ tiếp tục phức tạp và tác động tới môi trường an ninh và phát triển của đất nước. Nhiều yếu tố gây bất ổn còn tiềm ẩn, kinh tế thế giới suy thoái vì Covid-19, các vấn đề an ninh truyền thống, phi truyền thống nổi lên gay gắt. Điều này sẽ khiến nhiệm vụ đối ngoại nặng nề hơn và đòi hỏi công tác về người Việt Nam ở nước ngoài cần mạnh mẽ, toàn diện, và sâu sắc hơn.
Vì vậy, Phó Thủ tướng đã đề nghị rằng trong hội nghị ngày 27/11, các bên cần trao đổi về những nội dung cần cập nhật, bổ sung để đổi mới, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước với công tác người Việt Nam ở nước ngoài, nhằm củng cố khối đại đoàn kết dân tộc để phục vụ lợi ích quốc gia - dân tộc.
Ngoài ra, các bên cần làm rõ những mặt được và chưa được, những bất cập, tồn tại và hạn chế trong việc thực hiện Chỉ thị 45 và Nghị quyết 36. Song song với đó, Hội nghị cần làm rõ vai trò của những yếu tố giúp gắn kết đồng bào với quê hương để kiến nghị những biến pháp thiết thực, khả thi nhằm sửa đổi, bổ sung các quy định nhằm tạo thuận lợi hơn cho kiều bào.
Phó Thủ tướng cũng mong muốn Hội nghị có thể hiến kế nhằm thu hút nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt các chuyên gia trong lĩnh vực mũi nhọn như tin học, viễn thông, điện tử… và nhất là các thế hệ kiều bào trẻ.
Hội nghị ngày 27/11 cũng đã nhận được nhiều tham luận và phát biểu quan trọng từ các đại diện Bộ, ban, ngành, đoàn thể như Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công thương, Bộ Nội vụ...
