Mỹ giải thích lý do bắn rơi UAV của đồng minh NATO tại Syria
(Dân trí) - Mỹ xác nhận đã bắn rơi một máy bay không người lái UAV của Thổ Nhĩ Kỳ - đồng minh trong khối NATO - trên không phận Syria.
Tiêm kích F-16 của Mỹ đã bắn rơi UAV Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria (Ảnh minh họa: Quân đội Mỹ).
Lầu Năm Góc cho biết, Mỹ ngày 5/10 đã bắn rơi một UAV có vũ trang của Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động gần các binh sĩ Washington đang đóng ở Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ bắn rơi một máy bay của đồng minh NATO Thổ Nhĩ Kỳ, theo Reuters.
Một nguồn tin trong chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ ngày 5/10 cho hay Cơ quan Tình báo Quốc gia nước này đã thực hiện các cuộc tấn công ở Syria nhằm vào các mục tiêu của lực lượng người Kurd sau vụ đánh bom ở Ankara vào cuối tuần trước.
Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng vào tối hôm qua, các cuộc không kích của Ankara đã phá hủy 30 mục tiêu của lực lượng người Kurd do Mỹ hậu thuẫn ở miền bắc Syria.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc, Chuẩn tướng Pat Ryder, cho biết UAV Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện các cuộc không kích ở Hasakah, Syria, ở khu vực cách nơi đóng quân quân đội Mỹ khoảng 1km vào sáng ngày 5/10 (giờ địa phương).
Vài giờ sau, một UAV của Thổ Nhĩ Kỳ bay cách vị trí quân đội Mỹ chưa đầy nửa km và bị tiêm kích F-16 của Washington coi là mối đe dọa. F-16 đã bắn hạ chiếc UAV này.
Ông Ryder nói: "Chúng tôi không có dấu hiệu nào cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ cố tình nhằm vào lực lượng Mỹ". Ông cho hay, hai bộ trưởng quốc phòng Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ đã có cuộc trao đổi "có kết quả" sau sự việc.
Hasakah nằm ở phía đông bắc Syria và là nơi đóng quân của Lực lượng Bảo vệ Nhân dân (YPG). YPG có nòng cốt là người Kurd, là lực lượng đồng minh của Mỹ trong chiến dịch chống khủng bố IS.
Việc Mỹ ủng hộ lực lượng người Kurd ở Syria được xem là một trong những bất đồng lớn với Thổ Nhĩ Kỳ.
Ankara cáo buộc YPG có liên hệ với nhóm Đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức mà Thổ Nhĩ Kỳ coi là khủng bố. PKK đã nhận trách nhiệm trong vụ tấn công ở Ankara hồi cuối tuần qua gần các tòa nhà chính phủ.
Thổ Nhĩ Kỳ từng mở các cuộc tấn công xuyên biên giới vào Syria nhằm vào nhóm người Kurd, với mục tiêu duy nhất là "loại bỏ các tổ chức khủng bố" gây đe dọa cho Ankara.
Thổ Nhĩ Kỳ đã cảnh báo lực lượng của các nước thứ 3 tránh xa những nơi do PKK và YPG kiểm soát.
"Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên, đặc biệt là các nước thân thiện và đồng minh của chúng tôi, tránh xa những kẻ khủng bố đó. Đây chỉ là một lời nhắc nhở. Họ phải thực hiện các biện pháp phòng ngừa cần thiết", một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố, nhưng không nêu tên quốc gia nào.
Mỹ và các đồng minh đã tiến hành chiến dịch quân sự tại Syria từ năm 2014, ủng hộ lực lượng đối lập tại đây. Chiến dịch này đã vấp phải sự phản đối của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
Syria nhiều lần tuyên bố các lực lượng của Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ phải chấm dứt sự hiện diện trên lãnh thổ quốc gia Trung Đông. 
Kể từ năm 2015, Mỹ đã lập 9 căn cứ tại phía đông và đông bắc Syria, trong số đó có 4 căn cứ gần các mỏ dầu ở tỉnh Deir Ez-Zor và 5 căn cứ tại tỉnh Al-Hasakah lân cận.
Cuối năm 2019, Tổng thống Mỹ khi đó là ông Donald Trump đã thông qua kế hoạch cho phép hàng trăm binh sĩ Mỹ ở lại Syria, với một trong những nhiệm vụ chính là đảm bảo kiểm soát các mỏ dầu trong khu vực. 
