Mỹ tuyên bố không muốn đối đầu với Trung Quốc
(Dân trí) - Lãnh đạo đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer cho biết Washington mong muốn sự ổn định và công bằng trong thương mại song phương.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer tại Bắc Kinh ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ, ông Chuck Schumer, đã tiết lộ nội dung cuộc trao đổi của ông với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp hôm 9/10.
"Nền tảng cho mối quan hệ của chúng ta phải là một sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp và người lao động Mỹ cũng như cạnh tranh có trách nhiệm. Chúng ta cần có đi có lại", ông Schumer nói với ông Tập.
Nghị sĩ Mỹ mô tả cuộc trò chuyện với ông Tập và các quan chức cấp cao khác của Trung Quốc là "trung thực và hiệu quả".
"Phái đoàn của chúng tôi đã nói rõ rằng Mỹ không tìm cách đối đầu với Trung Quốc, nhưng chúng tôi sẽ kiên định với cam kết thúc đẩy sự ổn định, tự do và các nguyên tắc dân chủ trong khu vực", ông Schumer nói thêm.
Trong cuộc gặp với nghị sĩ Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định, "cách Trung Quốc và Mỹ hòa hợp với nhau ra sao khi đối mặt với một thế giới đầy thay đổi và hỗn loạn sẽ quyết định tương lai và vận mệnh của nhân loại".
Ông Tập nói thêm rằng quan hệ Trung - Mỹ là "mối quan hệ song phương quan trọng nhất trên thế giới". Ông Tập khẳng định mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ đã có "nhiều thăng trầm" nhưng phương hướng tổng thể vẫn là tiến lên phía trước.
Ông Schumer là quan chức cấp cao mới nhất của Mỹ đến thăm Trung Quốc trong bối cảnh Washington tìm cách giảm bớt căng thẳng với Bắc Kinh.
Ngoại trưởng Antony Blinken, Bộ trưởng Tài chính và Thương mại Janet Yellen và Gina Raimondo, cũng như Đặc phái viên về khí hậu John Kerry, đều đã đến thăm Trung Quốc trong năm nay.
Tổng thống Joe Biden hôm 6/10 cho biết mình có thể gặp ông Tập ở San Francisco vào tháng 11, nhưng nhấn mạnh chưa có sự kiện gì được ấn định.
