Trung Quốc, Nga lên tiếng về chiến sự Israel - Hamas
(Dân trí) - Trung Quốc và Nga bày tỏ quan ngại về các cuộc giao tranh hiện nay giữa Israel và Hamas, kêu gọi các bên kiềm chế, ngừng bắn và ủng hộ giải pháp 2 nhà nước.
Khói lửa bốc lên ở tháp Palestine ở thành phố Gaza sau khi bị máy bay Israel tập kích đáp trả hôm 7/10 (Ảnh: EPA).
"Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan bình tĩnh, kiềm chế và lập tức dừng các hành động thù địch nhằm bảo vệ người dân, tránh leo thang tình hình", một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 8/10 nhấn mạnh khi bình luận về chiến sự căng thẳng đang diễn ra giữa Israel và lực lượng Hamas ở Gaza.
Người phát ngôn này cũng nêu rõ quan điểm của Trung Quốc: "Cách cơ bản để thoát khỏi cuộc xung đột này nằm ở giải pháp 2 nhà nước, thiết lập một nhà nước Palestine độc lập".
Bắc Kinh hối thúc cộng đồng quốc tế "hành động nhanh chóng, thúc đẩy sớm nối lại hòa đàm giữa Palestine và Israel, tìm giải pháp để mang lại nền hòa bình bền vững ở khu vực này".
Người phát ngôn cũng cho biết thêm, Trung Quốc "sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cộng đồng quốc tế để đạt được mục tiêu đó".
Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi kêu gọi Israel và Palestin lập tức ngừng bắn, chấm dứt bạo lực, kiềm chế và thiết lập quá trình đàm phán với sự hỗ trợ của quốc tế nhằm xây dựng một nền hòa bình toàn diện, bền vững ở Trung Đông".
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov cho hay, Moscow đang phối hợp chặt chẽ với giới chức Israel, Palestine và các nước Ả rập để giải quyết cuộc xung đột hiện nay.
Hệ thống phòng không Vòm sắt của Israel đánh chặn rocket phóng từ Gaza (Ảnh: Reuters).
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ tấn công vào lãnh thổ Israel. Hamas được cho là đã bắn hơn 6.000 quả rocket vào lãnh thổ Israel. Trong khi đó, một số nhóm vũ trang đã xâm nhập vào Israel bằng đường bộ, đường biển và đường hàng không bằng dù lượn.
Các tay súng đã bắt giữ hàng chục con tin Israel, trong đó có cả các sĩ quan cấp cao. Quân đội Israel đã triển khai chiến dịch mang tên Kiếm sắt. Hàng chục máy bay chiến đấu của nước này đã xuất kích, tấn công vào các mục tiêu của Hamas ở Dải Gaza.
Giới chức Israel tuyên bố, một trong những mục tiêu của chiến dịch Kiểm sắt là san phẳng những nơi hoạt động, ẩn náu của Hamas ở Gaza và đáp trả lực lượng Hezbollah ở Lebanon. Hezbollah hôm nay nhận trách nhiệm đứng sau các vụ pháo kích vào 3 cơ sở quân sự ở Israel, trong đó có một trạm radar, để thể hiện sự ủng hộ Palestine.
Mục tiêu chiến dịch Kiếm sắt còn là đẩy lùi toàn bộ lực lượng Hamas xâm nhập lãnh thổ Israel, giải cứu các con tin.
Ông Richard Hecht, người phát ngôn quân đội Israel, cho hay mục tiêu 12 giờ tới của Israel là "kiểm soát toàn bộ khu vực Gaza, loại bỏ toàn bộ những kẻ khủng bố trên lãnh thổ".
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo, đây có thể sẽ là một cuộc xung đột kéo dài và đầy thách thức.
Xung đột giữa Israel và Palestine nổ ra từ giữa thế kỷ XX, nguyên nhân sâu xa là mâu thuẫn sắc tộc giữa người Do Thái và người Ả rập.
Hamas là một nhóm chiến binh của Palestine. Lực lượng này có hơn 1.000 chiến binh và hàng nghìn người ủng hộ, tình nguyện viên. Kể từ năm 2007 đến nay, lực lượng này đã tiến hành 4 cuộc chiến chống lại Israel.
Mục tiêu của Hamas là giành lại toàn bộ "lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng", tiến tới thành lập Nhà nước Palestine độc lập. Theo quan điểm của họ,  "lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng" bao gồm Gaza và Bờ Tây, Đông Jerusalem.
Các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột Israel - Palestine đến nay chủ yếu xoay quanh giải pháp "2 nhà nước", nghĩa là Nhà nước Palestine độc lập tồn tại song song với Nhà nước Israel theo đường biên giới được quốc tế công nhận trước năm 1967.
Trước kia, các cuộc giao tranh xuyên biên giới giữa Israel và lực lượng Hamas của Palestine ở Dải Gaza thường kết thúc sau vài ngày với nỗ lực hòa giải của Qatar, Ai Cập và một số quốc gia khác. Tuy nhiên, mức độ giao tranh hiện nay cho thấy căng thẳng có thể leo thang nguy hiểm hơn nữa.
