Người đàn ông Italy tay không đỡ em bé rơi từ tầng 5 xuống
(Dân trí) - Một nhân viên ngân hàng Italy đã nhận được "cơn mưa" lời khen từ dư luận nước này sau khi dùng tay không đỡ một em bé 3 tuổi rơi từ ban công tầng 5 xuống.
Anh Mattia Aguzzi bị thương nhẹ sau khi đỡ em bé rơi từ tầng 5 xuống (Ảnh: Chronist).
Mattia Aguzzi, 37 tuổi, đến từ Turin, Italy đã được dư luận nước này gọi là "người hùng" sau khi dùng tay không đỡ một em bé rơi từ ban công tầng 5 xuống hôm 26/8.
Aguzzi cho biết anh cùng bạn gái đang đi bộ tới một cửa hàng bánh mỳ vào khoảng 11h sáng (giờ địa phương) thì nghe thấy tiếng hét lớn của một người đàn ông kêu gọi sự giúp đỡ khi thấy một bé gái 3 tuổi đang bò ở ban công.
Aguzzi cũng hô lớn để nhắc em bé bò lại vào bên trong, nhưng khi nhận thấy cô bé không nghe thấy mình nói gì, anh quyết định tính toán điểm mà bé gái có thể rơi và đứng sẵn ở phía dưới chờ đợi.
"Tôi bắt đầu la hét bảo cô bé đứng yên và quay vào trong nhưng bé gái không nghe thấy. Khi thấy bé rơi xuống, tôi bước ra, nhắm mắt lại và hy vọng mọi chuyện sẽ diễn ra tốt đẹp nhất. Tôi đỡ lấy bé gái và cả hai chúng tôi đều ngã xuống đất", anh nói.                                                      
"Ban đầu, tôi không cảm thấy bất kỳ dấu hiệu nào của sự sống, sau đó đứa bé bắt đầu khóc và tôi thở phào nhẹ nhõm", anh nói.
Lúc này cha mẹ của bé gái mới phát hiện ra sự việc. Họ bị sốc nhưng bé gái vẫn ổn. Aguzzi bị thương nhẹ.
Sau đó, Thị trưởng Turin Stefano Lo Russo đã kêu gọi tôn vinh Aguzzi. "Hành động của Mattia Aguzzi, người sáng nay đã đỡ và cứu sống bé gái rơi từ tầng 5, là một cử chỉ anh hùng và phi thường".
Nghị sĩ Camilla Laureti cho biết bà hy vọng Aguzzi sẽ được trao huân chương quốc gia vì lòng dũng cảm khi đã mạo hiểm sự an toàn của bản thân để cứu người.
Thủ tướng Italy Giorgia Meloni bình luận: "Câu chuyện về bé gái rơi từ ban công tầng 5 của một tòa nhà ở Turin có thể trở thành bi kịch. Nhưng nhờ sự nhanh nhẹn của Mattia Aguzzi, mạng sống của cô bé đã được cứu. Thật vinh dự và biết ơn người anh hùng trẻ tuổi này".
Tuy nhiên, Aguzzi từ chối danh xưng "người hùng". "Tôi làm mọi thứ một cách tự nhiên. Tôi không nghĩ bất cứ thứ gì và cố gắng làm mọi thứ có thể làm", anh cho hay, nói đùa rằng ngoại hình cao lớn đã giúp anh cứu người thành công.
