Nhật Bản tuyên án chung thân kẻ giết hại bé gái người Việt
(Dân trí) - Một tòa án ở Tokyo, Nhật Bản đã quyết định giữ nguyên bản án chung thân mà tòa cấp thấp hơn đưa ra đối với Yasumasa Shibuya, kẻ sát hại bé gái người Việt, Nhật Linh, 4 năm trước.
Tên Shibuya Yasumasa (Ảnh: NHK)
Japan Times đưa tin, tòa án cấp cao Tokyo ngày 23/3 đã quyết định y án chung thân với Shibuya liên quan tới vụ sát hại bé gái 9 tuổi Nhật Linh vào năm 2017.
Tòa án đã bác đơn kháng cáo của Shibuya, 49 tuổi, hội trưởng hội phụ huynh tại trường tiểu học Mutsumi Daini tại thành phố Matsudo, tỉnh Chiba. Đội ngũ bào chữa của Shibuya cho rằng cảnh sát thu thập các bằng chứng về ADN bằng cách không hợp lệ và yêu cầu hủy bỏ bản án.
Tuy nhiên, tòa Tokyo đã bác tuyên bố này, cho rằng các bằng chứng được thu thập và sử dụng để kết tội Shibuya đã giết hại bé Nhật Linh là có thể sử dụng được.
Theo phán quyết của tòa án Chiba vào tháng 7/2018, Shibuya đã bắt cóc Linh bằng xe của hắn khi bé gái đang trên đường đến trường vào ngày 24/3/2017, sau đó sát hại cô bé trước khi bỏ lại thi thể nạn nhân gần mương thoát nước ở thành phố Abiko 2 ngày sau đó.
Tòa án quận ở Chiba đã phán quyết Shibuya án tù chung thân, dựa trên bằng chứng ADN trên người hắn khớp với ADN trên cơ thể nạn nhân, trong khi ADN của vết máu trên xe hắn khớp với của nạn nhân.
Tuy nhiên, trong phiên xét xử tháng 11 năm ngoái, nhóm bào chữa của Shibuya nói rằng những mẩu thuốc lá được sử dụng để lấy mẫu ADN nên bị loại ra khỏi danh mục bằng chứng vì nó được thu thập mà không thông qua lệnh khám xét. 
Các công tố viên tuyên bố phương pháp điều tra là hợp lệ và các mẩu thuốc lá được tìm thấy trong túi rác của bị cáo ở một khu vực tập kết rác trên đường.
