Phi hành gia Mỹ tập làm quen với cuộc sống sau hơn 1 năm sống trên vũ trụ
(Dân trí) - Trở về trái đất sau 371 ngày trên vũ trụ, phi hành gia Mỹ Frank Rubio phải chật vật làm quen lại với trọng lực.
Phi hành gia Mỹ Frank Rubio (Ảnh: AFP).
"Lòng bàn chân và thắt lưng tôi hơi đau một chút khi đi lại trong vài ngày đầu," ông Rubio nói trong cuộc họp báo ngày 13/10 tại Trung tâm Vũ trụ Johnson của Nasa ở Houston, Texas.
"Tôi nghĩ cơn đau là điều dễ hiểu vì từ giờ phần thắt lưng sẽ phải chịu trọng lượng của nửa người", phi hành gia này chia sẻ.
Ông cũng nói thêm về vấn đề của mình: "Vài ngày đầu sau khi trở về trái đất, bạn sẽ bị lệch sang phải hoặc sang trái khi cố gắng đi thẳng. Đầu óc có thể tỉnh táo, nhưng cơ thể lại không phản ứng theo cách bạn mong đợi".
Ông Frank Rubio trở lại trái đất cách đây 2 tuần sau khi trải qua 371 ngày sống trên Trạm vũ trụ quốc tế (ISS). Tháng 9/2022, tàu vũ trụ Soyuz MS-22 chở phi hành gia này và 2 đồng nghiệp lên ISS.
Nhiệm vụ của họ phải kéo dài thêm 6 tháng so với kế hoạch do Soyuz MS-22 bị rò rỉ chất làm mát và không đủ an toàn để đưa họ về Trái đất. Nga đã phóng tàu giải cứu, Soyuz MS-23, nhưng chuyến trở về bị trì hoãn để duy trì lịch luân chuyển phi hành đoàn.
Ông Rubio nói: "Việc phải ở trong không gian tàu vũ trụ cả năm quả là điều không hề dễ chịu, tôi thích không khí tự nhiên bên ngoài. Nhưng đó là một phần của nhiệm vụ và tôi phải chấp nhận nó".
Tuy nhiên, cuộc phiêu lưu kéo dài ngoài mong muốn vô tình giúp phi hành gia gốc Salvador này lập kỷ lục về thời gian lâu nhất mà một người Mỹ ở trong không gian, phá vỡ kỷ lục trước đó của phi hành gia Mark Vande Hei với 355 ngày. Trên thế giới, kỷ lục hiện tại là 437 ngày do nhà du hành vũ trụ người Nga Valeri Polikov nắm giữ.
