Hamas ra "tối hậu thư" cho Israel
(Dân trí) - Hamas tuyên bố sẽ hành quyết con tin Israel nếu Tel Aviv không kích các mục tiêu dân sự và bao vây Gaza.
Khói bốc lên ở Gaza sau cuộc không kích đáp trả của Israel ngày 9/10 (Ảnh: AFP).
"Chúng tôi tuyên bố sẽ đáp trả không cảnh báo trước bất cứ hành động nào nhằm vào người dân của chúng tôi đang sống yên ổn trong căn nhà của họ", ông Abu Obaida, người phát ngôn của Qassam, một nhánh vũ trang của Hamas, ngày 9/10 cảnh báo.
Ông Obaida nhấn mạnh, Hamas sẽ không đàm phán về vấn đề con tin dưới "mưa" hỏa lực của Israel.
"Rõ ràng các con tin của Israel cũng đối mặt nguy hiểm như người dân của chúng tôi trước những hành động tấn công nhằm vào Dải Gaza. Chúng tôi tuyên bố sẽ không cân nhắc hay đàm phán về vấn đề con tin dưới làn đạn, trong trường hợp gây hấn hoặc trong chiến tranh", ông Obaida cho biết.
Hamas tuyên bố lực lượng này đã bắt giữ hơn 100 con tin Israel, trong đó có cả sĩ quan cấp cao. Theo lời ông Obaida, Qassam đang giam giữ con tin ở nhiều địa điểm khác nhau. Một quan chức cấp cao của Mỹ cho hay, Qatar hiện đóng vai trò trung gian hòa giải nhằm thuyết phục Hamas thả con tin.
Cảnh báo của Hamas được đưa ra trong bối cảnh chiến sự giữa Israel và lực lượng này tiếp tục leo thang sau khi Hamas bất ngờ tấn công quy mô lớn vào Israel cuối tuần trước.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant đã ra lệnh "bao vây toàn diện" Gaza, trong khi quân đội cho biết họ đã giành lại quyền kiểm soát các thị trấn bị Hamas đột kích.
"Tôi đã ra lệnh bao vây toàn diện Dải Gaza. Sẽ không có điện, không thực phẩm, không nhiên liệu, mọi thứ đều đóng cửa", Bộ trưởng Gallant cho biết.
Trong ngày 9/10, quân đội Israel cũng thông báo đã điều động kỷ lục 300.000 quân dự bị để đáp trả cuộc tấn công trên nhiều mặt trận của Hamas. "Chúng tôi chưa từng huy động quân dự bị với quy mô như vậy trước đây",  Chuẩn đô đốc Israel Daniel Hagari cho hay.
Chính phủ Israel cuối tuần qua thông qua quyết định tuyên chiến với Hamas. Trong bài phát biểu trên truyền hình, Thủ tướng Benjamin Netanyahu tuyên bố: "Chúng ta mới chỉ bắt đầu tấn công Hamas. Những gì chúng tôi sắp làm với đối phương trong những ngày tới sẽ để lại hậu quả cho họ trong nhiều thế hệ".
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Dải Gaza bất ngờ bắn hàng nghìn rocket về phía lãnh thổ do Israel kiểm soát. Israel cũng lập tức đáp trả bằng chiến dịch quân sự quy mô lớn với sự tham gia của hàng chục máy bay chiến đấu.
Giao tranh những ngày qua đã khiến hơn 900 người ở Israel và khoảng 700 người ở Palestine thiệt mạng. Ông Obaida nói, Hamas đã dành nhiều năm chuẩn bị cho chiến dịch tấn công này.
AP dẫn nguồn tin tình báo Ai Cập ngày 9/10 cho biết, giới chức Ai Cập đã cảnh báo Israel rằng Hamas đang lên "một kế hoạch lớn" trước vụ tấn công này. "Chúng tôi đã cảnh báo họ rằng biến cố sắp nổ ra, rất sớm thôi và đó sẽ là biến cố lớn. Tuy nhiên, họ đã coi nhẹ những cảnh báo như vậy", nguồn tin cho hay.
