Người Việt tại Nga hưởng ứng việc tiêm vaccine ngừa Covid-19
Nhiều người Việt đang sinh sống, làm việc tại Nga đã đi tiêm vaccine ngừa Covid-19 khi nước này tổ chức tiêm rộng rãi cho tất cả mọi người.
Chị Nguyễn Thị Tú Oanh được hướng dẫn làm thủ tục tiêm
Nếu như vào giữa tháng 12/2020 - thời kỳ đầu triển khai tiêm chủng, số lượng vaccine sản xuất được còn hạn chế, nên chính quyền Nga ưu tiên cho một số đối tượng chịu rủi ro lây nhiễm dịch Covid-19 cao như các bác sỹ, giáo viên, thì kể từ ngày 18/1, việc tiêm chủng đã được tiến hành rộng rãi cho tất cả người dân. Bây giờ, bất kỳ ai có nguyện vọng tiêm vaccine, không phân biệt người Nga hay người nước ngoài, không cần có bảo hiểm y tế bắt buộc như trước đây, mà chỉ cần có hộ chiếu để hoàn thiện các thủ tục là được tiêm miễn phí.
Trong bối cảnh thuận lợi này, nhiều bà con trong cộng đồng người Việt đang sinh sống, làm việc ở Nga đã và đang đi tiêm vaccine để bảo vệ sức khỏe của bản thân, gia đình, cộng đồng.
Chiều 10/02, tại chi nhánh 1-Trung tâm chẩn đoán số 3-Sở Y tế Moscow có một nhóm 6-7 người Việt đến tiêm. Chị Nguyễn Thị Tú Oanh-kinh doanh quần áo ở chợ Liublino, đến tiêm mũi thứ hai, cho biết: "Lúc trước em cũng lo sợ phản ứng phụ, bây giờ em thấy người Nga đi tiêm nhiều, cảm thấy vaccine này an toàn, nên em đi tiêm. Như em đi mũi 1 về, hơi đau đầu một tý, đau tay một tý, 37 độ, không có gì khủng khiếp như mình nghĩ trước khi tiêm".
Cũng theo chị Oanh, trước đó chồng chị đã hoàn thành hai mũi tiêm và sức khỏe hoàn toàn bình thường. Mặc dù hai vợ chồng đã tiêm, nhưng vẫn chú ý các khâu vệ sinh để đảm bảo an toàn cho các con.
Nguyễn Tiến Dũng-một thanh niên trẻ sống cùng gia đình và làm việc ở thủ đô Moscow đã tiêm mũi 1 và bị sốt nhẹ trong hai ngày, cho biết: "Sau khi cháu tiêm thì cháu nghĩ mọi người nên tiêm, vì càng nhiều người tiêm thì càng an toànc cho xã hội. Tiêm như cháu thì phản ứng phụ chỉ có 2 ngày, không đáng kể".
Trên thực tế, các phản ứng phụ có thể có trong vòng 1-3 ngày như sốt nhẹ, đau đầu, đau họng…và các cách xử lý phù hợp đều đã được in trên tờ rơi, để tại bàn đăng ký ở các điểm tiêm chủng để mọi người có thể nắm bắt và áp dụng.
Ông Hà Việt Long-chủ tịch Hội người Việt tại Pscop-LB Nga nhận chứng chỉ hoàn thành tiêm chủng (ảnh do ông Hà Việt Long cung cấp)
Hiện nay, không chỉ ở Moscow, ở nhiều tỉnh, thành phố khác của Nga, bà con người Việt đi tiêm vaccine ngày càng tăng. Ông Hà Việt Long-chủ tịch Hội người Việt tại tỉnh Pscop, vùng Tây-bắc nước Nga cho biết, tới thời điểm này có khoảng hơn 200 người trên tổng số hơn 800, bao gồm những người định cư và các công nhân Việt Nam làm việc tại nhà máy thịt Veliky Luki đã chủng ngừa. Theo ông, trong số khoảng 180 người đã tiêm trong 2-3 ngày gần đây, chỉ có 5 người gặp phản ứng phụ. Trong khi đó, hiệu quả mang lại của vaccine là rất rõ ràng, giúp phòng ngừa dịch bệnh, thuận tiện trong đi lại, làm việc. Bản thân ông Long đã hoàn thành việc tiêm mũi hai vào đầu tháng 1 và đến nay qua kiểm tra đã có kháng thể vượt yêu cầu.
Công nhân nhà máy thịt Veliky Luki đang được tiêm vaccine (ảnh do ông Hà Việt Long cung cấp)
Đến thời điểm này, phó giám đốc Trung tâm Gamalei Denis Logunov cho biết, đã có gần 7 triệu liều vaccine Sputnik-V được đưa vào lưu hành dân sự, trong tháng tới, công suất theo kế hoạch sẽ đạt gần 10 triệu liều. Cũng theo ông, đã có gần 2,2 triệu người Nga nhận được vaccine, trong đó khoảng 1,7 triệu người đã được tiêm cả hai liều.
Tuần trước, tạp chí y khoa the Lancet đã công bố kết quả giai đoạn ba thử nghiệm lâm sàng vaccine Sputnik-V của Nga, cho thấy, đây là một trong những loại vaccine an toàn và hiệu quả nhất trên thế giới.
Tình hình dịch bệnh tại Nga đang ngày càng được cải thiện rõ rệt. Ngày 10/2, trên cả nước chỉ ghi nhận gần 14.500 ca nhiễm mới, là mức thấp nhất kể từ 17/10/2020.
