Nhật Bản biến nhà tù thành khách sạn hạng sang
(Dân trí) - Một công ty điều hành khu nghỉ dưỡng Nhật Bản cho biết sẽ biến một nhà tù ở thành phố Nara thành khách sạn sang trọng dự kiến khai trương vào mùa xuân năm 2026.
Cổng vào Nhà tù Nara mang đặc trưng La Mã (Ảnh: Kyodo).
Khách sạn mới có tên gọi Nhà tù Hoshinoya Nara. Du khách sẽ có cơ hội tìm hiểu lịch sử phong phú của cơ sở này có xuất phát từ đầu thế kỷ 20, và công ty Hoshino Resorts đảm bảo rằng họ sẽ không phải chịu đựng những điều kiện giam giữ chật chội mà các tù nhân trước đây đã trải qua.
Công ty điều hành khu nghỉ dưỡng hứa hẹn một "kỳ nghỉ đặc biệt" trong tòa nhà gạch đỏ mang tính biểu tượng của nhà tù cũ với phần nội thất đã được tân trang.
48 căn phòng - mỗi phòng được ghép lại từ nhiều buồng giam - vẫn sẽ giữ lại một số đặc điểm của nhà tù xưa, bao gồm vị trí cửa sổ được đặt cao trên tường để ngăn vượt ngục.
Khách sạn trước đó dự kiến mở cửa vào mùa hè năm 2024, nhưng lịch trình đã bị lùi lại do các yếu tố bao gồm nhu cầu khảo sát khả năng chống động đất.
Bản vẽ thể hiện kiến trúc Nhà tù Nara (Ảnh: Kyodo).
Địa điểm này nằm gần công viên Nara, nơi có nhiều địa điểm du lịch như khu phức hợp đền Todai-ji.
Nhà tù Nara, được hoàn thành vào năm 1908, là minh chứng cho những nỗ lực của chính phủ thời Meiji trong việc thể hiện công tác hiện đại hóa các cơ sở giam giữ ở Nhật Bản trong thời kỳ đó.
Cổng chính theo phong cách La Mã có lối vào hình vòm và tháp hình trụ ở hai bên. Khu vực giam giữ áp dụng lối xây dựng kiểu Haviland, gồm một trạm canh gác trung tâm và nhiều khu giam giữ tách biệt tỏa ra từ giữa như cánh sao.
Theo một trang web bảo tồn lịch sử nhà tù này, nơi đây vào lúc cao điểm đã giam giữ 935 tù nhân, vượt xa sức chứa 650 người.
Nhà tù Nara được sử dụng làm nơi giam giữ trẻ vị thành niên sau khi Thế chiến II kết thúc và đóng cửa vào năm 2017. Cùng năm ấy, nơi đây được công nhận là di sản văn hóa quan trọng của quốc gia.
Do ý nghĩa lịch sử của nhà tù, nhà chức trách đang lên kế hoạch xây dựng bảo tàng mở cửa cho du khách vào ban ngày ngay tại địa điểm của khách sạn.
