Thành viên NATO đóng băng viện trợ cho Ukraine
(Dân trí) - Slovakia, thành viên NATO, sẽ không gửi thêm viện trợ cho Ukraine ở thời điểm hiện tại.
Những diễn biến gần đây ở Mỹ và các nước phương Tây có thể tác động tiêu cực đến viện trợ cho Ukraine (Ảnh minh họa: Reuters).
Reuters đưa tin, Thủ tướng Slovakia Ludovit Odor ngày 6/10 cho biết, nước này sẽ tạm thời không gửi thêm viện trợ quân sự cho Ukraine cho đến khi chính phủ mới được thành lập.
Trước đó, người phát ngôn của chính phủ Slovakia Martin Strizinec cho biết, Bộ Quốc phòng nước này đang xem xét khả năng cung cấp cho Ukraine một gói hỗ trợ quân sự mới, nhưng Tổng thống Zuzana Caputova đã phản đối.
Bà giải thích, bằng cách này, Tổng thống tôn trọng kết quả các cuộc bầu cử dân chủ mà đảng chiến thắng trong cuộc bầu cử đó là đảng Dân chủ Xã hội (Smer-SD) đã cam kết với cử tri rằng "không cấp thêm một viên đạn nào" cho Ukraine.
"Quyết định liên quan đến (đóng băng) viện trợ cho Ukraine vào thời điểm này sẽ tạo tiền lệ cho chính phủ mới", Tổng thống Caputova nói.
Slovakia là một thành viên của NATO. Slovakia từng là một trong những quốc gia ủng hộ mạnh mẽ nhất cho Ukraine sau khi Nga mở chiến dịch quân sự đặc biệt hồi tháng 2 năm ngoái. Bằng chứng là Slovakia là nước đầu tiên cung cấp vũ khí phòng không cho Ukraine và mở cửa cho người tị nạn Ukraine.
Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi sau cuộc bầu cử cuối tuần trước. Trong cuộc bầu cử này, đảng Smer-SD do ông Robert Fico lãnh đạo đã giành chiến thắng.
Ông Fico từng giữ chức thủ tướng Slovakia năm 2006-2010 và tái đắc cử năm 2012, nhưng phải từ chức vào tháng 3/2018. Ông Fico trước đây đã tuyên bố ý định ngừng viện trợ quân sự và chính trị cho Ukraine. Quan chức này nói thêm rằng việc đề cập đến vấn đề Ukraine gia nhập EU vào thời điểm đó là "không thực tế".
Trong tuần này, ông Fico tuyên bố sẽ không thay đổi quan điểm về vấn đề viện trợ cho Ukraine. Quan điểm chung của Smer-SD là phương Tây nên tìm kiếm giải pháp ngoại giao và đàm phán một thỏa thuận hòa bình thay vì gửi vũ khí cho Ukraine.
Quyết định của Slovakia đóng băng viện trợ cho Ukraine được đưa ra trong bối cảnh có những lo ngại rằng phương Tây có thể hụt hơi vì cuộc chiến kéo dài ở Ukraine.
Tháng trước, Ba Lan, một thành viên khác của NATO và cũng từng ủng hộ mạnh mẽ Kiev, thông báo ngừng viện trợ quân sự cho Ukraine sau những căng thẳng liên quan đến vấn đề xuất khẩu ngũ cốc Ukraine qua lãnh thổ Ba Lan.
Theo đó, Warsaw sẽ chỉ cung cấp những vũ khí đã cam kết trước đó cho Kiev mà không đưa ra thêm cam kết mới.
"Phía Ba Lan ủng hộ Ukraine dựa trên các lợi ích an ninh của mình. Nhưng chúng tôi cũng có các lợi ích khác. Nếu chúng không được tôn trọng, điều đó sẽ ảnh hưởng đến mỗi quyết định mà chúng tôi đưa ra", ông Marcin Przydacz, nđứng đầu Vụ Chính sách Quốc tế thuộc Văn phòng Tổng thống Ba Lan, cho biết.
Tuần trước, quốc hội Mỹ cũng thông qua dự luật ngân sách tạm thời, trong đó không bao gồm gói viện trợ bổ sung dành cho Ukraine. Giới quan sát cho rằng, những rối ren hiện nay trên chính trường Mỹ có thể ảnh hưởng đển việc viện trợ cho Kiev mặc dù giới lãnh đạo nước này khẳng định tiếp tục ủng hộ Ukraine.
