Cảnh sát Mỹ bắn chết người tông xe vào Lãnh sự quán Trung Quốc
(Dân trí) - Cảnh sát Mỹ đã nổ súng bắn chết một tài xế lái ô tô tông vào tòa nhà Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco vào chiều 9/10 giờ địa phương.
Ảnh chụp màn hình video người dân quay tại hiện trường sự việc (Ảnh: Twitter/@sergii_san).
"Tôi không biết có bao nhiêu người ở bên trong văn phòng visa vào thời điểm xảy ra vụ việc", phát ngôn viên Sở Cảnh sát San Francisco, Trung sĩ Kathryn Winters nói với các phóng viên trong cuộc họp báo vài giờ sau đó.
"Khi đến hiện trường, cảnh sát phát hiện chiếc xe đã dừng lại bên trong sảnh Lãnh sự quán Trung Quốc. Cảnh sát bước vào, tiếp xúc với nghi phạm, sau đó xảy ra vụ nổ súng có liên quan đến cảnh sát", bà Winters cho biết.
Bà nói cảnh sát đang phối hợp với điều tra viên của Bộ Ngoại giao Mỹ và cho biết thêm rằng: "Chúng tôi có rất ít thông tin có thể cung cấp vào thời điểm này".
AP mô tả xung quanh khu vực Lãnh sự quán Trung Quốc xuất hiện nhiều cảnh sát. Lực lượng chức năng kêu gọi người dân không tụ tập tại đây.
Xe cảnh sát San Francisco đậu gần văn phòng visa bị của Lãnh sự quán Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Thước phim phát sóng trên các đài truyền hình cho thấy một chiếc xe dòng sedan của hãng Honda tông vào văn phòng visa của lãnh sự quán.
Trong tuyên bố về sự việc, Lãnh sự quán Trung Quốc cho biết một người không rõ danh tính đã lái xe tông mạnh vào Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco hôm 9/10.
Vụ việc gây ra "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với tính mạng và sự an toàn của nhân viên, cũng như gây thiệt hại về cơ sở vật chất và tài sản, tuyên bố cho biết.
"Chúng tôi lên án cuộc tấn công bạo lực này và bảo lưu quyền truy cứu trách nhiệm về vụ việc", tuyên bố nhấn mạnh và cho biết thêm rằng Lãnh sự quán đã gửi công hàm phản đối tới phía Mỹ.
Lãnh sự quán Trung Quốc nằm trên con phố lớn đối diện khu phố Nhật của thành phố San Francisco.
San Francisco chuẩn bị tổ chức hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) trong tháng 11 và có nhiều người hy vọng rằng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự và gặp Tổng thống Mỹ Joe Biden bên lề.
