Nga tập kích nhà máy lọc dầu lớn nhất Ukraine
(Dân trí) - Nga đã tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào nhà máy lọc dầu lớn nhất của Ukraine ở miền Trung nước này.
Hỏa hoạn tại một cơ sở công nghiệp của Ukraine ở Poltava sau một vụ tập kích của Nga hồi tháng 8 (Ảnh: AFP).
Thống đốc tỉnh Poltava, ông Dmytro Lunin, cho biết đêm 19/9, Nga đã tập kích vào nhà máy lọc dầu của Ukraine ở thành phố Kremenchuk, gây ra hỏa hoạn. Vụ tập kích khiến nhà máy phải tạm dừng hoạt động, song hiện không có báo cáo về thương vong.
"Đêm qua, Nga liên tục tấn công Poltava. Hệ thống phòng không của chúng ta đã ngăn chặn hiệu quả các UAV của đối phương", ông Lunin cho hay.
Theo quân đội Ukraine, hệ thống phòng không của họ đã bắn hạ 17 trong tổng số 24 UAV của Nga trong vụ tập kích.
Đây là nhà máy lọc dầu lớn nhất của Ukraine. Kể từ khi xung đột nổ ra cách đây hơn một năm, Nga liên tục nhắm đến cơ sở lọc dầu này.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Nga cho biết Ukraine đã tấn công bằng UAV vào vùng biên giới Belgorod và Oryol của Nga cuối ngày 19/9.
Rạng sáng nay 20/9, một UAV được cho là của Ukraine cũng tập kích khiến một bể chứa dầu lớn gần sân bay ở Sochi, Nga bên bờ Biển Đen bốc cháy. Theo truyền thông địa phương, bể dầu bị tập kích chứa khoảng 1.200 tấn dầu.
"Giới chức trách đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn", Thống đốc vùng Krasnodar, ông Veniamin Kondratyev, cho biết và nói thêm rằng không có thương vong trong vụ việc.
Những tháng gần đây, Ukraine bị cáo buộc tăng cường các cuộc tập kích UAV và tên lửa vào sâu lãnh thổ Nga và các vùng do Nga kiểm soát. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng 7 tuyên bố chiến tranh đang dần quay trở lại lãnh thổ Nga và điều này là "không thể tránh khỏi".
