Iran bác bỏ cáo buộc đã giúp Hamas tấn công Israel
(Dân trí) - Iran bác bỏ những cáo buộc cho rằng nước này có vai trò trong cuộc tấn công lớn của lực lượng vũ trang Hamas vào Israel, khiến hơn 1.100 người của cả hai bên thiệt mạng.
Các thành viên của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran tham dự một cuộc họp (Ảnh: Zuma Press).
"Những cáo buộc liên quan đến vai trò của Iran... đều dựa trên lý do chính trị", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nasser Kanani nói với các phóng viên ngày 9/10.
Ông Kanani nói Iran không can thiệp "vào quá trình ra quyết định của các quốc gia khác, bao gồm cả Palestine".
Các chiến binh thuộc lực lượng vũ trang Hamas được Iran hậu thuẫn, đã từ Dải Gaza xâm nhập vào Israel vào sáng sớm hôm 7/10 dưới sự yểm trợ của hàng nghìn quả rocket.
Cho đến nay, hơn 1.100 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột. Trong đó, Israel ghi nhận có hơn 700 người chết và người Palestine ước tính con số của họ là 430.
Iran, quốc gia không công nhận Israel và coi việc ủng hộ Palestine là trọng tâm trong chính sách đối ngoại kể từ Cách mạng Hồi giáo năm 1979, là một trong những quốc gia đầu tiên ca ngợi cuộc tấn công của Hamas.
Người Palestine có "năng lực và ý chí cần thiết để bảo vệ đất nước và khôi phục các quyền của mình" mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào từ Tehran, ông Kanani nói.
"Việc nói về vai trò của Iran có mục đích hướng dư luận xa rời sự thật và biện minh cho các hành động tiềm tàng trong tương lai" của Israel, người phát ngôn nói thêm.
Trong một tuyên bố, phái đoàn thường trực của Iran tại Liên Hợp Quốc cũng bác bỏ cáo buộc nước này có bất kỳ vai trò nào trong vụ tấn công của Hamas.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Wall Street Journal đưa tin rằng các quan chức an ninh Iran đã giúp lên kế hoạch cho cuộc tấn công bất ngờ của Hamas và bật đèn xanh cho cuộc tấn công tại cuộc họp hôm 2/10 ở Beirut.
Hôm 8/10, Tổng thống Ebrahim Raisi cho biết Iran ủng hộ quyền tự vệ của người Palestine và cảnh báo Israel phải chịu trách nhiệm về việc gây nguy hiểm cho khu vực.
Một quan chức Mỹ hôm 8/10 cho biết còn quá sớm để nói liệu Iran có "trực tiếp" liên quan đến vụ tấn công mới nhất hay không, nhưng một điều rất ít nghi ngờ là việc Hamas được một số quốc gia, trong đó có Iran, tài trợ và trang bị vũ khí.
