Hơn 6.000 binh sĩ Mỹ, Nhật tập trận quy mô lớn
(Dân trí) - Nhật Bản và Mỹ đã tiến hành cuộc tập trận quân sự quy mô lớn trong bối cảnh hai nước thắt chặt quan hệ đồng minh.
Máy bay chiến đấu Mỹ, Nhật bay qua vùng biển của Nhật Bản năm 2022 (Ảnh: AP).
Đài truyền hình Nhật Bản ngày 14/10 đưa tin, Nhật Bản và Mỹ đã tiến hành cuộc tập trận quân sự quy mô lớn ở Kyushu và Okinawa cũng như đảo Hokkaido nhằm diễn tập quá trình bảo vệ các hòn đảo ở xa.
Theo truyền thông Nhật Bản, cuộc tập trận chung sẽ kéo dài đến cuối tháng và có sự tham gia của khoảng 6.400 binh sĩ.
Trong cuộc tập trận, quân đội Mỹ lần đầu tiên sẽ đóng quân trên đảo Ishigaki của Nhật Bản, gần Đài Loan.
Cuộc tập trận cũng đánh dấu lần đầu tiên có sự tham gia của máy bay quân sự Osprey V-22 của Mỹ. Máy bay này sẽ thực hành sơ tán binh sĩ bị thương.
Theo đài truyền hình Nhật Bản, cuộc tập trận được tiến hành nhằm đối phó với các hoạt động ngày càng tăng của Trung Quốc trong khu vực.
