Nắng nóng, mưa lớn thất thường ở Trung Quốc
(Dân trí) - Nhiều thành phố tại Trung Quốc, trong đó có Bắc Kinh và Thượng Hải, gần đây hứng chịu mưa lớn, trong khi các khu vực khác ở nội địa lại bị nắng nóng thiêu đốt.
Cảnh ngập lụt sau trận mưa lớn ở Thượng Hải ngày 21/7 (Ảnh: Reuters).
Theo Reuters, thời tiết ở Trung Quốc thay đổi thất thường kể từ tháng 4, gây nhiều thiệt hại về người cũng như cơ sở vật chất, mùa màng.
Cao điểm mùa mưa ở Trung Quốc xảy ra vào cuối tháng 7 như thường lệ, nhưng những cơn bão đã trở nên dữ dội và khó dự báo hơn. Các siêu đô thị bị ảnh hưởng trực tiếp bởi mưa bão do có hệ thống thoát nước kém. 
Thứ 6 vừa qua, trung tâm thành phố Thượng Hải đã hứng chịu lượng mưa lên đến 125,4mm một giờ. Một video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy hình ảnh người dân nơi đây di chuyển khó khăn do nước  ngập đến đầu gối. 
Tại thủ đô Bắc Kinh, chính quyền đã huy động hơn 2.600 người rút nước tại hàng chục trạm bơm và khơi thông hàng nghìn cống thoát nước dọc các tuyến đường. Nhiều tuyến xe buýt đi ngoại thành và miền núi cũng bị tạm dừng hoạt động. 
Ngược lại, nắng nóng gay gắt đang càn quét khu vực tây bắc Tân Cương. Lượng mưa ít ỏi ở tỉnh Giang Tây đã khiến mực nước ở hồ Poyang, hồ nước ngọt lớn nhất Trung Quốc, giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 1951 tính riêng tại thời điểm này trong năm. 
Mực nước hồ Poyang thường dâng cao vào mùa hè do mưa lớn và rút xuống vào mùa đông. Tuy nhiên vào năm ngoái, hạn hán đã khiến mực nước hồ thu hẹp bất thường.  
Thời tiết cực đoan gần đây làm dấy lên lo ngại về khả năng ứng phó trước biến đổi khí hậu. Giới chức Trung Quốc đã nhiều lần cảnh cáo rằng nước này dễ chịu ảnh hưởng nặng nề từ tác động của biến đổi khí hậu do dân số đông và nguồn cung cấp nước phân bổ không đồng đều. 
Khuê Châu
Theo Reuters
