Ukraine nói vũ khí "vua chiến trường" gây thiệt hại nặng cho Nga ở Bakhmut
(Dân trí) - Ukraine tuyên bố rằng các tổ hợp hỏa lực phương Tây cấp cho nước này đang gây ra thiệt hại lớn cho Nga ở mặt trận Bakhmut.
Quân nhân Ukraine bắn hệ thống tên lửa phóng loạt về phía quân đội Nga gần tiền tuyến ở Bakhmut (Ảnh: Reuters).
Reuters dẫn lời các chỉ huy Ukraine cho biết, việc Kiev sử dụng pháo hạng nặng do phương Tây cung cấp trong các cuộc xung đột ở gần Bakhmut đang gây thiệt hại đáng kể cho phòng tuyến của đối phương.
Theo phía Ukraine, pháo 155 mm được Mỹ và các đồng minh NATO cung cấp là một trong những vũ khí chủ chốt giúp họ giành được các bước tiến ở khu vực Bakhmut, nơi Nga đã kiểm soát từ tháng 5.
Một chỉ huy đơn vị tên Oleksandr cho biết lực lượng vũ trang Ukraine "phụ thuộc rất nhiều" vào pháo hạng nặng, bao gồm pháo Krab do Ba Lan sản xuất và pháo tự hành M109 do Mỹ sản xuất.
Anh nói: "Ngay cả một khẩu pháo cũng có thể xoay chuyển tình thế hoàn toàn. Một khẩu pháo cũng có thể chặn được một cuộc tấn công. Điều quan trọng nhất là nhắm bắn vào nơi cần thiết. Người Nga không thích khí tài của chúng tôi".
Anh Oleksandr, 30 tuổi, mô tả Klishchiivka - một ngôi làng trên địa hình cao phía nam Bakhmut - là một trong những nơi mà Nga đang nỗ lực chiến đấu để giành lại.
"Chúng tôi sẽ xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Chúng ta sẽ tiếp tục thành công trong nỗ lực đạt được đà tiến", anh cho biết.
Các chỉ huy Ukraine đã mô tả việc giành được Klischiivka và Andriivka gần đó là bước đệm chiến lược để giành lại Bakhmut.
Đây được xem là một trong những thành quả quan trọng nhất trong cuộc phản công của Ukraine bắt đầu vào tháng 6 sau một thời gian dài Kiev đã phải vật lộn để chọc thủng phòng tuyến kiên cố của Nga.
Theo Newsweek, khi chiến sự Nga - Ukraine diễn ra gần 19 tháng, các diễn biến trên tiền tuyến củng cố một nhận định của các chuyên gia quân sự trước đó rằng, pháo binh là "vua chiến trường".
Các hệ thống pháo và hỏa lực có sức công phá lớn, được xem là vũ khí gây ra phần lớn thương vong cho cả 2 bên trên tiền tuyến.
"Pháo binh rất quan trọng trong cuộc chiến này", Davis Ellison, nhà phân tích chiến lược của Trung tâm Nghiên cứu An ninh (HCSS) ở Hà Lan, nói với Newsweek.
Paul van Hooft, một nhà phân tích chiến lược khác của HCSS, cho hay: "Pháo binh đã và sẽ vẫn còn quan trọng đối với hoạt động chiến đấu trên bộ".
Theo các chuyên gia, cuộc chiến mặt đất giữa Nga và Ukraine giờ đây đã chuyển thành cuộc chiến tiêu hao và bên nào có thể đảm bảo được tiềm lực pháo binh dồi dào hơn có thể chiếm được ưu thế lớn trên tiền tuyến.
Trên mặt đất, pháo binh là lực lượng nòng cốt cho các nỗ lực tấn công và phòng vệ.
Ví dụ, pháo thường sẽ được sử dụng để bao vây lực lượng đối thủ bằng hỏa lực dồn dập từ các phía để buộc họ phải rút lui. Tương tự, pháo cũng được triển khai dọc theo các khu vực giới tuyến, tạo thành một lớp bảo vệ để chặn đà tiến của đối phương.
Kết hợp với các thiết bị trinh sát như radar phản pháo, UAV, pháo binh có uy lực tấn công mạnh mẽ đối thủ khi nắm được vị trí chính xác của các mục tiêu.
