Thụy Điển ra điều kiện gửi tiêm kích Gripen cho Ukraine
(Dân trí) - Thụy Điển tuyên bố sẽ không xem xét gửi máy bay chiến đấu đa chức năng JAS 39 Gripen tới Ukraine cho đến khi nước này được kết nạp vào NATO.
Máy bay chiến đấu Gripen của Thụy Điển có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ trong 3 vai trò chiến đấu, bao gồm không đối không, không đối đất, và trinh sát (Ảnh: Saab).
Bộ trưởng Quốc phòng Thụy Điển Pål Jonson đưa ra chính sách mới cùng lúc công bố gói hỗ trợ quân sự thứ 14 của Stockholm dành cho Kiev, trị giá khoảng 200 triệu USD.
Ông Jonson nói trong một cuộc họp báo rằng vì "lý do an ninh trong nước", Thụy Điển sẽ yêu cầu tư cách thành viên NATO trước khi có thể cung cấp Gripen cho Ukraine, Reuters đưa tin.
Chính phủ Thụy Điển sau đó nhắc lại chính sách trên: "Sự hỗ trợ dưới hình thức JAS 39 Gripen sẽ đi kèm điều kiện Thụy Điển trước tiên trở thành thành viên của NATO".
Stockholm vẫn chưa cho biết có bao nhiêu máy bay phản lực Gripen có thể được cung cấp cho Kiev.
Bất chấp việc nước láng giềng Phần Lan đã gia nhập NATO từ tháng 4, đơn gia nhập của Thụy Điển đã bị Thổ Nhĩ Kỳ và Hungary trì hoãn. Ankara gần đây tuyên bố sẽ tổ chức bỏ phiếu phê chuẩn tại Quốc hội về vấn đề này sau tháng 10.
Dù vậy, Stockholm cũng yêu cầu các cơ quan quân sự phân tích và báo cáo "kỹ lưỡng" về tác động của việc cung cấp máy bay Gripen cho Ukraine tới "khả năng phòng thủ, nền kinh tế quốc phòng, cũng như các hoạt động và kế hoạch phòng thủ khác".
Hạn chót gửi báo cáo cho chính phủ Thụy Điện được ấn định vào ngày 6/11.
Giới phân tích quốc phòng từ lâu đã kêu gọi Thụy Điển gửi máy bay chiến đấu Gripen cho Ukraine.
Báo cáo vào tháng 11/2022 của tổ chức Viện Thống nhất Hoàng gia Anh (RUSI) đánh giá Gripen "cho đến nay là ứng cử viên phù hợp nhất" với Ukraine trong số các máy bay chiến đấu do phương Tây sản xuất.
Báo cáo đó nhấn mạnh rằng việc cung cấp Gripen sẽ giảm nguy cơ Ukraine bị Nga tấn công bằng tên lửa tầm xa, đồng thời lưu ý rằng cách Không quân Thụy Điển sử dụng "chiến thuật chiếm ưu thế trên không ở cấp độ thấp từ các căn cứ phân tán" cũng tương tự chiến thuật của Ukraine.
