Lao động Việt tại Đài Loan nghi bị đồng hương đâm tử vong
(Dân trí) - Một lao động người Việt ở Đài Loan đã bị đâm chết trong một vụ ẩu đả. Cảnh sát hiện đã bắt giữ 2 nghi phạm cũng là người Việt.
Khu vực Đạm Thủy, Tân Bắc (Ảnh minh họa: CNA)
Taiwan News đưa tin, vụ việc xảy ra vào tối 27/6 tại Tân Bắc khi một lao động nhập cư người Việt bị đâm chết.
Tên của nạn nhân chưa được công bố. Người này đã bị tuyên bố tử vong sau khi được đội cứu hộ đưa tới bệnh viện MacKay Memorial ở Đạm Thủy, theo lực lượng cứu hỏa Tân Bắc.
Nạn nhân qua đời sau khi bị chấn thương nặng và mất rất nhiều máu sau khi bị đâm vào ngực phải.
Lực lượng cứu hỏa Tân Bắc triển khai đội phản ứng nhanh sau khi họ nhận được thông tin về một người cần hỗ trợ y tế ngay lập tức tại giao lộ giữa đại lộ Guanhai và đường Zhongwu ở quận Bai vào 19h33 ngày 27/6.
Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường và thu thập thông tin từ các nhân chứng cũng như theo dõi lại các camera an ninh. Họ phát hiện ít nhất một nghi phạm đã trốn thoát bằng xe máy.
Sau 5 giờ đồng hồ điều tra, cảnh sát đã bắt 2 nghi phạm cũng là người Việt. Lực lượng hành pháp cho hay họ đã tìm được hung khí.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy nạn nhân trước đó đã vướng vào một cuộc ẩu đả chân tay trong khi say rượu với một trong các nghi phạm. Cảnh sát xác định đây có thể là một vụ tấn công trả thù cá nhân.
Đức Hoàng
Theo Taiwan News
