Thủ lĩnh "trong bóng tối" đứng sau vụ tấn công của Hamas vào Israel
(Dân trí) - Mohammed Deif, thủ lĩnh bí ẩn của lực lượng Hamas bị Israel truy lùng gắt gao nhất, được cho là bộ não đứng sau vụ tấn công chưa từng có nhằm vào Israel cuối tuần qua.
Khói lửa bốc lên ở Gaza sau cuộc không kích của Israel ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
Reuters dẫn nguồn tin thân cận với Hamas cho biết, lực lượng này đã dành hơn 2 năm để chuẩn bị cho cuộc tấn công bất ngờ vào Israel. Từ tháng 5/2021, Deif được cho là đã bắt đầu lập kế hoạch cho sự kiện đẫm máu xảy ra từ hôm 7/10.
Trong đoạn ghi âm công bố cuối tuần qua khi Hamas bắn hàng nghìn rocket về phía Israel, Deif nói rằng vụ tấn công này để đáp trả các cuộc đột kích của Israel vào nhà thờ Al Aqsa ở Jerusalem dịp lễ Ramadan.
Vụ đột kích đã châm ngòi cho cuộc giao tranh kéo dài 11 ngày giữa quân đội Israel và Hamas năm 2021.
Một nguồn tin an ninh Israel cho hay, Deif đã tham gia trực tiếp vào việc lên kế hoạch và triển khai vụ tấn công nhằm vào Israel cuối tuần trước.
Nguồn tin thân cận Hamas nói rằng chỉ đạo vụ tấn công ngoài Deif còn có Yehya Sinwar, thủ lĩnh Hamas ở Gaza. Tuy nhiên, Deif được cho mới là "tác giả".
"Có 2 bộ não, nhưng chỉ có một người chủ mưu", nguồn tin cho biết và nói thêm rằng chỉ một số thủ lĩnh Hamas được thông báo trước về chiến dịch tấn công này.
Kế hoạch mà Deif hình thành bao gồm một nỗ lực đánh lừa kéo dài để khiến Israel tin rằng Hamas, một đồng minh của Iran, không quan tâm đến việc phát động xung đột, thay vào đó đang tập trung vào phát triển kinh tế ở Gaza.
Tuy nhiên, trong khi Israel bắt đầu cung cấp sinh kế cho người lao động ở Gaza, Hamas âm thầm huấn luyện lực lượng và diễn tập.
"Chúng tôi đã mất 2 năm chuẩn bị cho cuộc chiến này", Ali Baraka, một lãnh đạo của Hamas, tiết lộ về quá trình lập kế hoạch cho vụ tấn công khiến hơn 1.200 người ở Israel và hơn 900 người ở Dải Gaza thiệt mạng.
Deif cho biết Hamas nhiều lần kêu gọi cộng đồng quốc tế hối thúc Israel trả tự do cho các tù nhân Palestine, song Tel Aviv đã từ chối đề nghị đó.
Thủ lĩnh "trong bóng tối 
Một bức ảnh hiếm hoi của Mohammed Deif, chỉ huy của Hamas (Ảnh: Getty).
Mohammed Deif, 57 tuổi, gia nhập Hamas từ năm 1987 và từng bị Israel bắt giữ hơn một năm.
Người đàn ông này được thăng chức nhanh chóng trong hàng ngũ và được biết đến là chỉ huy Lữ đoàn Qassam, nhánh quân sự của Hamas.
Deif bị cáo buộc đứng sau các vụ tấn công ở Israel. Deif là một trong những chỉ huy cấp cao Hamas nhiều lần thoát chết trước sự săn lùng của quân đội Israel.
Mohammed Deif hiếm khi xuất hiện hay phát ngôn công khai. Do vậy, khi kênh truyền hình của Hamas thông báo Deif sẽ có bài phát biểu vào ngày 7/10, người Palestine biết rằng sắp "có biến".
Đến nay, trên truyền thông chỉ xuất hiện 3 bức ảnh của Deif gồm: một chiếc khi thủ lĩnh Hamas mới ngoài 20 tuổi, tấm khác khi ông đang bịt kín khuôn mặt, tấm còn lại chỉ có bóng của người đàn ông này.
Nơi ở của Deif rất bí mật mặc dù rất có thể ông ta đang sống trong một mê cung đường hầm bên dưới Gaza.
Deif có bằng khoa học tại Đại học Hồi giáo ở Gaza, nơi ông nghiên cứu vật lý, hóa học và sinh học. Sau khi gia nhập Hamas, Deif đã phát triển mạng lưới đường hầm và chế tạo bom.
Với Deif, sống trong bóng tối là vấn đề sống còn. Các nguồn tin của Hamas cho hay, thủ lĩnh này đã mất một bên mắt và từng bị thương nặng một chân trong một lần tấn công của Israel. Vợ và con của Deif cũng thiệt mạng trong một cuộc không kích của Israel năm 2014.
