Siêu tăng của Mỹ đã đến Ukraine
(Dân trí) - Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky xác nhận, những siêu tăng M1 Abrams đầu tiên do Mỹ viện trợ đã đến Ukraine, sớm hơn so với dự kiến.
Xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams do Mỹ sản xuất (Ảnh: Creative).
"Các xe tăng Abrams đã có mặt ở Ukraine, tiếp sức cho các lữ đoàn của chúng tôi. Tôi vô cùng biết ơn các đồng minh đã thực hiện các cam kết. Chúng tôi đang mong chờ các hợp đồng mới, mở rộng danh mục viện trợ của phương Tây", Tổng thống Zelensky cho biết trên Telegram ngày 25/9.
Những xe tăng đầu tiên chuyển cho Ukraine cuối tuần trước là một phần trong số 31 xe tăng mà chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết gửi cho Kiev. New York Times dẫn nguồn thạo tin Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay, Mỹ sẽ tiếp tục chuyển thêm các siêu xe tăng M1 Abrams cho Ukraine trong những tháng tới.
Quan chức này không tiết lộ chính xác bao nhiêu xe tăng Abrams đã được bàn giao. Trước đó, Politico đưa tin, ban đầu Ukraine sẽ nhận 10 siêu tăng của Mỹ.
Sự xuất hiện của những chiếc xe tăng Mỹ được kỳ vọng sẽ bổ sung thêm một loại vũ khí mới uy lực cho Ukraine khi các lực lượng vũ trang nước này nỗ lực chọc thủng hàng phòng ngự kiên cố của Nga dọc theo chiến tuyến trải dài hơn 1.000km.
