Ukraine hé lộ vũ khí tấn công Hạm đội Biển Đen mà Nga "không thể chống đỡ"
(Dân trí) - Ukraine xác nhận tập kích Hạm đội Biển Đen của Nga ở Crimea bằng các tên lửa hành trình tầm xa Storm Shadow và Scalp và Moscow "không thể chống đỡ".
Trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga ở Sevastopol bốc cháy sau vụ tập kích của Ukraine ngày 22/9 (Ảnh: Twitter).
Phát biểu trên truyền hình quốc gia ngày 22/9, người phát ngôn Không quân Ukraine Yuriy Ihnat tuyên bố quân đội nước này đã tập kích thành công vào trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga ở thành phố Sevastopol, bán đảo Crimea. Ông cho biết, vụ tấn công đã khiến trụ sở Hạm đội Biển Đen hư hại.
Quan chức này nói rằng, các tên lửa hành trình Storm Shadow của Anh và Scalp đã được sử dụng trong vụ tập kích.
"Đây là quảng cáo tốt nhất cho vũ khí của chúng ta, những vũ khí đó đã nhắm trúng mục tiêu. Vì lý do nào đó, phòng không của Nga không thể chống đỡ, rất nhiều lần và sẽ tiếp tục như vậy", ông Ihnat nói.
Ngoài ra, ông cho biết, cuộc tập kích được tiến hành với sự hỗ trợ thông tin từ cư dân trên bán đảo Crimea.
"Đây là đòn giáng vào trái tim lực lượng Hạm đội Biển Đen. Mọi người sẽ nhìn thấy bởi điều đó không thể che giấu", ông Ihnat bình luận.
Bộ Quốc phòng Nga xác nhận Ukraine đã tập kích tên lửa vào trụ sở Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol trưa ngày 22/9. Hiện chưa rõ quy mô vụ tập kích, song Moscow tuyên bố đã bắn hạ 5 tên lửa.
Moscow cũng xác nhận vụ tấn công khiến trụ sở hạm đội bị hư hại, một quân nhân thiệt mạng. Tuy nhiên, thông cáo sau đó đính chính rằng một quân nhân "mất tích".
Storm Shadow là một tên lửa hành trình do tập đoàn quốc phòng châu Âu MBDA thiết kế, phát triển và sản xuất. Mục tiêu của tên lửa này là các cơ sở hạ tầng kiên cố và các mục tiêu di động hoặc cố định của đối phương.
Tên lửa này được trang bị động cơ phản lực, cho phép nó đạt tốc độ tối đa lên tới 1.000km/h. Tên lửa có tổng trọng lượng khoảng 1.300kg cùng đầu nổ đa chức năng có trọng lượng 450kg.
Anh bắt đầu cấp tên lửa Storm Shadow cho Ukraine từ tháng 5 với kỳ vọng vũ khí này có thể giúp Ukraine làm "thay đổi cuộc chơi" trong chiến sự với Nga.
Với tầm bắn 250-300km, tên lửa Storm Shadow có khả năng tấn công vượt xa các hệ thống vũ khí mà Mỹ chuyển giao cho Ukraine, bao gồm các phiên bản của hệ thống đạn dẫn đường tấn công trực tiếp (JDAM) hoặc hệ thống pháo phản lực phóng loạt HIMARS .
Trong khi đó, Scalp là một biến thể của Storm Shadow với tầm bắn xa hơn, tối đa 560km. Tên lửa là sự phát triển chung của Pháp và Anh, được sản xuất bởi công ty MBDA.
Những tên lửa này sử dụng hệ thống dẫn đường tiên tiến bao gồm thiết bị định vị vệ tinh GPS, hệ thống dẫn đường quán tính INS và hình ảnh hồng ngoại IIR. Scalp có thể được mang trên nhiều loại máy bay chiến đấu khác nhau, như Mirage 2000, Rafale, Su-24, Tornado và Typhoon.
Khi viện trợ vũ khí cho Ukraine, các nước phương Tây đều nhấn mạnh rằng Kiev phải cam kết không sử dụng những vũ khí đó để tấn công vào lãnh thổ Nga, nhưng không đề cập đến Crimea - bán đảo sáp nhập vào Nga  năm 2014.
Hiện chưa thể xác thực loại vũ khí và mức độ thiệt hại trong vụ tập kích Hạm đội Biển Đen Nga ngày 22/9.
Sputnik dẫn lời ông Larry Johnson, cựu sĩ quan tình báo CIA (Mỹ), nhận định Không quân Ukraine không thể tập kích trụ sở Hạm đội Biển Đen nếu không có các dữ liệu trinh sát và nhắm mục tiêu từ các đối tác phương Tây.
"Rõ ràng có sự hỗ trợ của NATO về dữ liệu tình báo và nhắm mục tiêu", ông Johnson nói.
Theo dữ liệu FlightRadar24, một máy bay trinh sát P-8A Poseidon của Mỹ bị phát hiện hoạt động gần Crimea trước và trong thời điểm diễn ra vụ tấn công.
Mỹ và Ukraine chưa bình luận về thông tin trên.
