Nobel Hòa bình 2023 vinh danh nhà hoạt động nữ quyền Iran
(Dân trí) - Ủy ban Nobel Na Uy ngày 6/10 công bố trao giải Nobel Hòa bình cho nhà hoạt động nữ quyền Iran Narges Mohammadi.
Nhà hoạt động nữ quyền Iran Narges Mohammadi (Ảnh: Reuters).
Theo Ủy ban Nobel Na Uy, bà Narges Mohammadi được vinh danh "vì nỗ lực đấu tranh chống sự áp bức phụ nữ ở Iran và đấu tranh nhằm thúc đẩy nhân quyền và tự do cho tất cả mọi người".
"Bà Mohammadi đã ủng hộ cuộc đấu tranh của phụ nữ vì quyền được sống một cuộc sống đầy đủ và xứng đáng", Berit Reiss-Andersen, Chủ tịch Ủy ban Nobel, cho biết.
Bà Mohammadi là nhà báo và nhà hoạt động nhân quyền của Iran, nổi bật với việc vận động cho quyền phụ nữ và việc bãi bỏ án tử hình ở quốc gia Trung Đông này. 30 năm hoạt động của bà Mohammadi đã phải đánh đổi bằng sự tự do của bản thân, sự xa cách chồng con.
Bà bị bắt giam từ tháng 11 năm ngoái và đang thụ án tù 10 năm tại nhà tù Evin ở Tehran vì bị buộc tội "tuyên truyền chống chính phủ". Theo đại diện của Ủy ban Nobel Na Uy, bà Mohammadi bị bắt giam 13 lần với 5 lần bị buộc tội. Tổng cộng bà phải chịu 31 năm tù.
Bà là chủ nhân giải Nobel Hòa bình thứ 4 được vinh danh khi đang trong nhà tù. Bà là phụ nữ thứ 19 và phụ nữ Iran thứ 2 giành giải thưởng danh giá này.
Chủ tịch Ủy ban Nobel Berit Reiss-Andersen kêu gọi giới chức Iran trả tự do cho bà Mohammadi để bà có thể nhận giải thưởng danh giá này. Lễ trao giải dự kiến diễn ra tại Tòa thị chính Oslo, Na Uy vào ngày 10/12 tới.
