Nga chi 500 triệu USD sản xuất máy bay thương mại thay thế Airbus, Boeing
(Dân trí) - Nga sẽ chi nửa tỷ USD để mở rộng sản xuất máy bay chở khách cho các hãng hàng không nội địa nhằm thay thế cho phi cơ của phương Tây như Airbus, Boeing.
Máy bay thương mại Tu-124 (Ảnh: Wikipedia).
Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cho hay nước này kế hoạch mở rộng sản xuất một loại máy bay chở khách nhằm phục vụ nhu cầu chuyên chở cho các hãng hàng không thương mại nội địa, theo nhật báo kinh doanh RBK.
Nga sẽ đầu tư gần 42 tỷ rúp (500 triệu USD) để cải tiến và mở rộng sản xuất phi cơ Tupolev Tu-214, ông Mishustin phát biểu trong chuyến thăm một nhà máy sản xuất máy bay trong tuần qua.  
Tu-214 là máy bay hai động cơ thân hẹp hiện đại với tầm bay 6.500km và sức chứa 210 hành khách. Nó được ra mắt vào năm 1996 để thay thế Tu-154, loại máy bay được sử dụng rộng rãi nhất ở Liên Xô và Nga từ những năm 1960 đến đầu những năm 2000.
Nga đã nỗ lực phát triển một loại máy bay thay thế phi cơ nhập khẩu kể từ khi phương Tây áp dụng các biện pháp trừng phạt liên quan đến chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Hai nhà sản xuất máy bay lớn nhất thế giới là Boeing và Airbus đã buộc phải ngừng cung cấp phụ tùng, bảo trì và hỗ trợ kỹ thuật cho các hãng hàng không hoặc công ty bảo trì ở Nga. Chính phủ Nga cho biết đội máy bay nhập khẩu hiện tại sẽ hoạt động cho đến năm 2030 nếu được bảo trì đúng cách.
Hãng hàng không lớn nhất của Nga, Aeroflot, coi Tu-214 là một phương tiện tiềm năng và có kế hoạch mua 40 chiếc trước năm 2030. Loại máy bay này đã được hai hãng hàng không nội địa nhỏ hơn sử dụng và Aeroflot đã đưa ra các khuyến nghị cho nhà sản xuất về cách hiện đại hóa và cải thiện thiết kế của máy bay, theo RBK.
Theo ước tính của chính phủ Nga, nước này sẽ mất 5 năm để thiết lập hoạt động sản xuất hàng loạt máy bay nội địa để thay thế máy bay nước ngoài.
Trong số các sản phẩm nội địa khác đang được phát triển có máy bay chở khách một lối đi MC-21, hiện đang trong quá trình thử nghiệm và Sukhoi Superjet New, một phiên bản hoàn toàn do Nga sản xuất của máy bay phản lực khu vực Superjet (SSJ) 100.
