Hamas tuyên bố bắt giữ hàng loạt con tin Israel
(Dân trí) - Một chỉ huy của Hamas cho biết, số lượng con tin mà lực lượng này đang bắt giữ đủ lớn để buộc Israel đồng ý trả tự do cho những người Palestine đang bị họ giam giữ.
Binh sĩ Israel bảo vệ khu dân cư sau khi lực lượng Hamas từ Gaza xâm nhập vào biên giới (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi đang bắt giữ một số lượng lớn con tin Israel, trong đó có cả sĩ quan cấp cao", Phó Chỉ huy Hamas Saleh al-Arouri nói với Al Jazeera hôm 7/10 không lâu sau khi lực lượng này khai hỏa hàng nghìn rocket vào lãnh thổ Israel.
Ông Arouri cho biết, những con tin này sẽ được sử dụng làm đòn bẩy trong các cuộc đàm phán nhằm buộc Israel trả tự do cho những người Palestine bị giam giữ. Ước tính khoảng 5.200 người Palestine đang bị giam giữ trong các nhà tù, trại giam ở Israel.
Theo các nguồn tin, hàng chục người bị Hamas bắt làm con tin đang giam giữ tại 3 khu vực bên trong Israel và một số người có thể đã được chuyển đến Gaza.
Quân đội Israel xác nhận một số lượng không xác định công dân Israel đang bị giam giữ ở Gaza. Họ cũng cho biết, trong số những người thiệt mạng do vụ tấn công của Hamas có cả sĩ quan cấp cao.
Khoảnh khắc Israel đánh sập tòa nhà 14 tầng ở Gaza (video: Guardian).
Hamas đã bắn hơn 6.000 rocket vào Israel (Ảnh: Reuters).
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ tấn công vào lãnh thổ Israel. Hamas được cho là đã bắn hơn 6.000 quả rocket vào lãnh thổ Israel. Trong khi đó, một số nhóm vũ trang đã xâm nhập vào Israel bằng đường bộ, đường biển và đường hàng không bằng dù lượn.
Chính phủ và quân đội Israel ngay lập tức ban bố tình trạng chiến tranh và tiến hành chiến dịch đáp trả. Quân đội Israel cho biết họ có thể huy động hàng trăm nghìn quân dự bị để đối phó với Hamas.
Các cuộc giao tranh giữa Hamas và quân đội Israel ngày 7/10 đã khiến ít nhất 300 người ở Israel thiệt mạng, 1.500 người bị thương. Con số thương vong ở phía Palestine cũng tương đương.
Một người đàn ông Israel vội vã sơ tán sau khi thành phố bị tập kích rocket (Ảnh: Reuters).
Theo ghi nhận của Reuters, thi thể nằm la liệt, mảnh kính vỡ vương vãi trên khắp đường phố ở Sderot, miền Nam Israel, gần Gaza. Nhiều nhà cửa, ô tô bị phá hủy.
Esther Borochov, người chạy trốn khỏi bữa tiệc khiêu vũ bị các tay súng tấn công, cho biết cô đã may mắn sống sót bằng cách giả chết trong ô tô, trong khi tài xế bị bắn chết. Sau đó, quân đội đã tới, giúp cô và những người khác sơ tán đến nơi an toàn.
Ở Gaza, khói lửa bốc lên dày đặc sau khi Israel tấn công đáp trả nhằm vào các vị trí của Hamas, trong đó có tòa nhà 14 tầng. Người chết, người bị thương chật kín các bệnh viện địa phương vốn trong tình trạng thiếu thốn trang thiết bị y tế.
Các đường phố trở nên vắng vẻ, chỉ có xe cứu thương hối hả di chuyển đến hiện trường vụ tấn công và đưa người bị thương tới bệnh viện.
Về phía cộng đồng quốc tế, các nước phương Tây, dẫn đầu là Mỹ, đã lên án vụ tấn công của Hamas và cam kết hỗ trợ Israel.
Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói, Israel có quyền tự vệ. Một quan chức cấp cao trong chính quyền của ông Biden cho biết, Mỹ đang thảo luận với Israel về các biện pháp hỗ trợ, nhấn mạnh Washington luôn chia sẻ thông tin tình báo thời gian thực cho Israel.
Quan chức trên cũng cho hay, Mỹ đang phối hợp với các chính phủ khác để đảm bảo cuộc khủng hoảng này không lan rộng.
Trong khi đó, trên khắp Trung Đông, các cuộc tuần hành ủng hộ Hamas đồng loạt diễn ra.
