Báo Mỹ: Sóng ngầm sau sự ủng hộ của Washington cho Kiev
(Dân trí) - Giới quan sát nhận định, dù Mỹ và Ukraine vẫn thể hiện sự thống nhất trong nỗ lực đối phó chiến dịch quân sự của Nga, Kiev và Washington dường như vẫn bất đồng về một số vấn đề ở hậu trường.
Tổng thống Mỹ Joe Biden và người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky họp báo chung ngày 21/12/2022 tại Nhà Trắng (Ảnh: Getty).
Theo trang tin Politico, Mỹ và Ukraine đã thể hiện sự đoàn kết khi chính quyền của Tổng thống Joe Biden cam kết sẽ hỗ trợ chừng nào Kiev còn cần để đối phó với Nga.
Tuy nhiên, Politico dẫn nguồn tin từ 10 quan chức, chuyên gia, nghị sĩ Mỹ nhận định, sau hơn một năm diễn ra chiến sự, sự khác biệt giữa Mỹ và Ukraine dường như đã có xu hướng lớn dần liên quan tới mục tiêu của cuộc chiến, chiến thuật ở các điểm nóng và thời điểm giao tranh có thể khép lại.
Trong 9 tháng qua, Nga đã nhằm mục tiêu vào Bakhmut, thành trì của Ukraine ở Donbass. Phương Tây cho rằng thành phố này không có giá trị chiến lược đủ lớn để tác động tới cục diện chiến sự. Cả Nga và Ukraine đều đang dồn nguồn lực tới đây và đều chịu thiệt hại nặng nề sau những cuộc giao tranh khốc liệt.
Bất chấp Nga đã khép gọng kìm quanh Bakhmut, Ukraine vẫn đang kiên quyết bám trụ trước đà tiến công của Moscow dù Kiev cũng phải trả giá đắt.
Theo Politico, giới chức Mỹ đã bày tỏ lo ngại rằng Ukraine đang đưa quá nhiều đạn dược và nhân lực tới Bakhmut để đối phó Nga tới mức điều này có thể ảnh hưởng tới khả năng của họ trong việc tiến hành một cuộc phản công lớn vào mùa xuân.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết: "Tôi chắc chắn không muốn đánh giá thấp nỗ lực to lớn mà các binh sĩ và lãnh đạo Ukraine đã bỏ ra để bảo vệ Bakhmut - nhưng tôi nghĩ thành phố này mang nhiều giá trị biểu tượng hơn là giá trị chiến lược".
Cho tới lúc này, Ukraine vẫn tạm gác ý kiến của Mỹ qua một bên vì Kiev tin rằng họ đang làm suy yếu lực lượng mạnh nhất của Nga ở Bakhmut.
Chiến lược ở Bakhmut dường như chỉ là một phần của bất đồng giữa Mỹ và Ukraine, theo Politico.
Báo Mỹ dẫn các nguồn tin cho biết, Washington dường như không hài lòng với việc Ukraine liên tục kêu gọi viện trợ vũ khí. Mỹ đã viện trợ Ukraine hơn 113 tỷ USD, trong đó có hàng chục tỷ USD vũ khí, nhưng Kiev liên tục yêu cầu thêm dù Washington đang đối mặt với tình trạng cạn kiệt một số khí tài.
"Đã có những lời phàn nàn trong chính quyền Mỹ về những yêu cầu liên tục từ Ukraine và đôi khi Kiev không thể hiện thể hiện sự cảm ơn thích đáng với viện trợ của Mỹ", Politico dẫn lời hai quan chức Nhà Trắng giấu tên, cho hay.
Ngoài ra, mục tiêu chấm dứt chiến sự cũng đang là điểm bất đồng giữa Mỹ và Ukraine.
Politico dẫn nguồn tin cho hay, các quan chức Mỹ lo ngại việc Ukraine quyết tâm giành lại bán đảo Crimea có thể làm chiến sự tiếp tục kéo dài và thậm chí có thể làm tình hình leo thang nguy hiểm.
Hồi đầu năm, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, Tướng Mark Milley cảnh báo rằng việc tấn công bán đảo Crimea sẽ "rất, rất khó khăn", trong khi Lầu Năm Góc được cho là đã nói với Quốc hội rằng Ukraine chưa đủ khả năng tiến hành một chiến dịch như vậy.
"Ông Biden đã nhấn mạnh Mỹ sẽ để Ukraine tự quyết định liên quan tới chiến sự. Nhưng tại Washington, đã có những ý kiến về việc liệu điều này sẽ tiếp tục được đến khi nào khi chiến sự không ngừng leo thang", Politico cho biết.
Giờ đây, trong nội bộ Mỹ, việc ủng hộ Ukraine vẫn nhận được sự đồng thuận của lưỡng đảng, nhưng không có gì chắc chắn rằng điều này sẽ kéo dài vô thời hạn. Một số đảng viên Cộng hòa, bên đang cầm quyền ở Hạ viện, đã bày tỏ hoài nghi về việc Mỹ chi lượng lớn ngân sách tới Ukraine mà không rõ liệu cuộc chiến sẽ đi về đâu và bao giờ khép lại.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã tuyên bố, Kiev phải kiểm soát toàn bộ lãnh thổ gồm cả Crimea trước khi bất cứ cuộc đàm phán hòa bình nào có thể xảy ra. Politico dẫn nguồn tin nói rằng, sự kiên quyết này có thể sẽ khiến chiến sự tiếp tục kéo dài chưa rõ hồi kết. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cảnh báo Kiev rằng, Crimea sẽ là một lằn ranh đỏ đối với Nga và việc vượt qua lằn ranh này có thể dẫn tới chiến sự leo thang nguy hiểm.
