Nhà xác Gaza quá tải, xe bán kem thành nơi chứa thi thể
(Dân trí) - Quan chức y tế ở Dải Gaza phải trữ thi thể nạn nhân thiệt mạng vì không kích của Israel trong các xe tải đông lạnh chở kem vì rủi ro trong quá trình vận chuyển tới bệnh viện và nghĩa trang thiếu chỗ.
Người dân khiêng thi thể của nạn nhân Palestine chết trong vụ không kích của Israel ở trung tâm Dải Gaza ngày 15/10 (Ảnh: Reuters).
"Nhà xác bệnh viện chỉ có thể tiếp nhận 10 thi thể, vì vậy chúng tôi đã sử dụng tủ đông đựng kem của các nhà máy sản xuất kem để lưu trữ số lượng lớn nạn nhân", bác sĩ Yasser Ali của bệnh viện Shuhada Al-Aqsa ở Deir Al- cho biết.
Những chiếc xe tải đông lạnh, hai bên vẫn in hình ảnh quảng cáo trẻ em đang tươi cười thưởng thức kem ốc quế, thường được dùng để giao hàng cho các siêu thị. Giờ đây, chúng là nhà xác tạm thời của các nạn nhân trong cuộc xung đột giữa lực lượng Hamas và quân đội Israel.
Israel đã tiến hành cuộc oanh tạc dữ dội nhất vào Dải Gaza để đáp trả lực lượng Hamas, sau khi lực lượng này thực hiện cuộc tấn công nguy hiểm nhất vào Israel trong nhiều thập kỷ.
Quân đội Israel hôm 15/10 cho biết họ vẫn sẽ cho phép người dân Gaza sơ tán về phía nam trước khi thực hiện cuộc tấn công trên bộ dự kiến nhằm trả đũa các cuộc tấn công của Hamas, khiến 1.300 người ở Israel thiệt mạng.
Giới chức Gaza cho biết các cuộc không kích của Israel đến nay đã giết chết hơn 2.300 người, 25% trong đó là trẻ em và gần 10.000 người bị thương. Bệnh viện đang thiếu vật tư y tế, trong khi số lượng người bị thương ngày càng tăng.
"Ngay cả với tủ đông, số người chết vẫn vượt quá sức chứa của nhà xác bệnh viện và nhà xác bổ sung. Khoảng 20-30 thi thể cũng đang được giữ trong lều", ông Ali nói khi mở cửa tủ đông, để lộ những thi thể được phủ vải trắng bên trong.
"Dải Gaza đang gặp khủng hoảng và nếu chiến tranh cứ tiếp tục như vậy, chúng tôi sẽ không thể chôn cất người chết. Các nghĩa trang đã đầy. Chúng tôi cần có nghĩa trang mới để chôn cất người chết", Ali nói.
Người đứng đầu Văn phòng Truyền thông Chính quyền, Salama Marouf, cho biết tại thành phố Gaza, nhà chức trách đang chuẩn bị những ngôi mộ tập thể do lượng lớn thi thể liên tục được đưa tới mà không có người thân tới nhận về chôn cất.
