Nga tăng cường hợp tác năng lượng với Iraq
(Dân trí) - Tổng thống Nga Putin đã có cuộc tiếp đón Thủ tướng Iraq Mohammed Shia Al-Sudani tại Điện Kremlin. Tại cuộc gặp, ông Putin đề cao sự hợp tác về an ninh năng lượng trong khuôn khổ liên minh OPEC +.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Iraq Mohammed Shia Al-Sudani tại Điện Kremlin (Ảnh: Reuters).
Tại cuộc hội đàm ngày 10/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Iraq Mohammed Shia Al-Sudani tuyên bố sẽ tăng cường quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng, trong đó có hoạt động của các công ty dầu mỏ Nga ở Iraq. Các khoản đầu tư của Nga vào Iraq trong tương lai sẽ có tổng trị giá khoảng 19 tỷ USD.
"Chúng ta đã thành công trong việc điều phối OPEC+ và ổn định thị trường năng lượng thế giới. Tôi hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục hợp tác cùng nhau trong tương lai", ông Putin chia sẻ với ông Sudani.
OPEC+ là liên minh mở rộng bao gồm các thành viên trong và ngoài Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), nơi Iraq là nước sản xuất dầu lớn thứ hai sau Ả Rập Xê Út. Ông Putin đặc biệt quan tâm đến liên minh này bởi 1/3 ngân sách của Nga đến từ việc kinh doanh dầu khí.
Cuộc gặp giữa Tổng thống Putin và Thủ tướng Sudani diễn ra trong bối cảnh cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas đang leo thang.
Trong một tuyên bố gần đây, ông Sudani nhấn mạnh lập trường ủng hộ Palestine của Iraq, đồng thời kêu gọi Nga hỗ trợ ngăn chặn các cuộc tấn công nhằm vào lãnh thổ Palestine của Israel bằng tư cách thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
Trước đó, ông Putin khẳng định sự bùng nổ bạo lực giữa Israel và Hamas cho thấy sự thất bại trong chính sách của Mỹ ở Trung Đông, và cho biết Nga đã liên lạc với các bên liên quan khi xung đột xảy ra.
Sau cuộc gặp tại Điện Kremlin, Tổng thống Putin và Thủ tướng Sudani gặp lại nhau tại diễn đàn năng lượng diễn ra vào ngày 11/10.
Tố Uyên
