Isarel nói đã thả 6.000 quả bom xuống Gaza
(Dân trí) - Quân đội Israel cho biết, trong vòng gần một tuần qua, họ đã thả 6.000 quả bom, tấn công hơn 3.600 mục tiêu ở Dải Gaza để đáp trả cuộc tấn công của lực lượng Hamas.
Gaza đổ nát sau các cuộc không kích của Israel (Ảnh: Getty).
"Trong các cuộc tấn công (kể từ ngày 7/10), chúng tôi đã loại bỏ hàng trăm tay súng của đối phương, tấn công hơn 3.600 mục tiêu như sở chỉ huy, hạ tầng quân sự, nhà máy chế tạo vũ khí, cơ sở tình báo và các mục tiêu cấp cao của Hamas", người phát ngôn quân đội Israel Daniel Hagari cho hay ngày 12/10.
Quan chức này cho biết thêm: "Tổng cộng, chúng tôi đã thả khoảng 6.000 quả bom, nặng 4.000 tấn, xuống Gaza. Chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công mạnh mẽ và không ngừng nghỉ chừng nào còn cần thiết".
Theo ghi nhận của phóng viên Al Jazeera, Gaza liên tục bị ném bom từ mọi hướng.
Xung đột Israel - Hamas bùng phát trở lại hôm 7/10 sau hơn 2 năm yên ắng. Lực lượng Hamas ở Gaza bắn hàng nghìn rocket về phía Israel, trong khi hàng nghìn tay súng tràn qua biên giới, bắt giữ khoảng 150 con tin từ Israel đưa sang Gaza.
Các cuộc giao tranh kéo dài gần một tuần qua khiến hơn 1.500 người ở Gaza và hơn 1.300 người ở Israel thiệt mạng. Gaza thậm chí đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo khi bị Israel "bao vây hoàn toàn" dẫn đến tình trạng thiếu điện, nước và các nhu yếu phẩm.
Các bệnh viện ở Gaza đều quá tải và có nguy cơ biến thành nhà xác khi phải tiếp nhận hàng nghìn trường hợp bị thương trong khi cơ sở hạ tầng không thể đáp ứng.
Israel thừa nhận bị động khi vụ tấn công nổ ra
Quân đội Israel thừa nhận bị động khi Hamas tấn công hôm 7/10. "Chúng tôi sẽ điều tra việc này, nhưng ưu tiên hiện nay là chiến đấu", Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Israel Herzi Halevi phát biểu trên truyền hình quốc gia ngày 12/10.
Nói về cuộc tấn công bất ngờ của Hamas, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant cho biết, thời điểm đó, hàng nghìn tay súng Hamas đã tràn vào lãnh thổ do Israel kiểm soát.
"Hàng nghìn tay súng Hamas đã tràn qua biên giới phía nam của chúng tôi, đồng thời phóng hàng nghìn quả rocket. Điều này chưa từng xảy ra kể từ năm 1945", ông nói.
Bộ trưởng Gallant cũng đưa ra một vài con số thống kê về thiệt hại của phía Israel: "Hơn 100 người bị bắt giữ làm con tin, hơn 1.000 người thiệt mạng, hơn 3.000 người bị thương, hơn 5.000 quả rocket nhắm xuống. Con số này còn tăng tiếp".
"Đây là cuộc chiến vì tương lai của chúng tôi. Quân đội Israel sẽ loại bỏ Hamas. Đây sẽ là một cuộc chiến gian nan và kéo dài, nhưng chúng tôi sẽ giành chiến thắng. Bất chấp mọi thách thức, chúng tôi sẵn sàng bảo vệ người dân của mình trước mọi mối đe dọa", ông Gallant nhấn mạnh.
Trong khi đó, Iran cảnh báo, nếu Israel tiếp tục tấn công Gaza, khu vực này sẽ phải đối mặt với "các điều kiện mới".
"Họ không thể bao vây hoàn toàn Gaza và đánh bom các mục tiêu dân sự mà nghĩ rằng sẽ không phải trả giá", Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian nói.
Ông cảnh báo, nếu Israel tiếp tục chiến dịch tấn công, cuộc chiến này có thể mở rộng sang những mặt trận khác. Ông dường như đề cập đến nhóm vũ trang Hezbollah ở Li Băng.
