Cụ ông Ấn Độ 27 năm đòi ly hôn vợ
(Dân trí) - Tòa Tối cao Ấn Độ từ chối cho một người đàn ông 80 tuổi ly hôn người vợ cùng chung sống 6 thập niên, đặt dấu chấm hết cho hành trình 27 năm đi kiện đòi ly hôn của nguyên đơn.
Ly hôn vẫn là điều cấm kỵ ở Ấn Độ và chỉ 1 trong 100 cuộc hôn nhân kết thúc trong đổ vỡ (Ảnh: AFP).
Ly hôn vẫn là điều cấm kỵ trên khắp Ấn Độ và chỉ 1/100 cuộc hôn nhân kết thúc trong tan vỡ. Người muốn ly hôn phải được sự chấp thuận của tòa án và thường chỉ khi có bằng chứng về hành vi tàn ác, bạo lực hoặc đòi hỏi quá mức về tài chính.
Trong hồ sơ gửi tòa án, cụ ông Nirmal Singh Panesar, 89 tuổi, kể mình kết hôn năm 1963 nhưng quan hệ hôn nhân của ông đã tan vỡ không thể hàn gắn vào năm 1984.
Năm đó, vợ ông, bà Paramjit Kaur Panesar, hiện 82 tuổi, đã từ chối cùng chồng chuyển đến Chennai sau khi ông được Không quân Ấn Độ điều động đến đây.
Ông Nirmal lần đầu đệ đơn ly hôn vào năm 1996 với lý do bị ngược đãi và bỏ rơi. Tòa án quận đồng ý cho ông ly hôn vào năm 2000 nhưng tòa phúc thẩm hủy bỏ phán quyết.
Sau hơn 20 năm, vụ việc của ông Nirmal cuối cùng được đưa ra trước Tòa án Tối cao Ấn Độ. Tại đây, tòa tiếp tục bác đơn xin ly hôn dù đồng ý rằng cuộc hôn nhân của 2 người "không thể cứu vãn được".
"Thể chế hôn nhân vẫn được coi là tấm lưới cứu sinh tình cảm vô giá, tinh thần và đạo đức giữa người chồng và người vợ trong xã hội Ấn Độ", phán quyết được công bố hôm 12/10 cho biết.
Phán quyết cho rằng việc đồng ý ly hôn sẽ là "sự bất công" đối với bà Paramjit, người từng nói với tòa rằng bà không muốn mang tiếng là người đã ly hôn khi nhắm mắt xuôi tay.
Bà cũng cho biết mình đã nỗ lực hết sức để tôn trọng "mối quan hệ thiêng liêng" của 2 người và vẫn sẵn sàng chăm sóc chồng lúc tuổi già.
Cặp đôi có với nhau 3 con.
