Nắng nóng 43 độ C ở tây nam nước Mỹ, người dân chật vật vì thiếu điều hòa
(Dân trí) - Khi miền nam và tây nam Mỹ đang trải qua nắng nóng kỷ lục, nhiều người đối mặt với cảnh sống chật vật vì thiếu điều hòa, trong khi những người khác đối mặt với áp lực trả tiền điện.
Các căn nhà di động ở Phoenix, nơi đang hứng chịu sóng nhiệt khắc nghiệt thời gian qua (Ảnh: AFP).
Trong những ngày qua, khu vực tây nam và nam nước Mỹ đã hứng chịu đợt sóng nhiệt khắc nghiệt, khiến nhiệt độ tăng vọt. Tại thành phố Phoenix, bang Arizona nhiều người đã phải hứng chịu cái nóng 43 độ C khi không có điều hòa, đặc biệt là ở các khu vực thu nhập thấp.
"Nếu nhiệt độ tiếp tục như thế này, nhiều người sẽ không thể chống chịu nổi", chị Rosalia Licea, 37 tuổi, một người mẹ 5 con, cho biết.
Chị Licea sống trong một căn nhà di động được sản xuất từ những năm 1950. Vào đầu đợt nắng nóng, điều hòa của căn nhà bị hỏng. Trong 2 ngày liên tiếp, nhiệt độ trong chiếc xe tăng lên 36 độ C. Một đứa con của chị có dấu hiệu bị đau đầu.
Chị Licea đang làm một số công việc với đồng lương thấp để kiếm sống qua ngày. Chị không có đủ 2.000 USD để mua một hệ thống điều hòa mới nên phải bỏ 800 USD để sửa chiếc bị hỏng. Tuy nhiên, hệ thống này vẫn còn trục trặc và Licea sẽ phải tiếp tục sửa chữa trong thời gian tới.
Một nghiên cứu vào năm 2022 của Đại học Arizona cho thấy, dù nhà di động chiếm 5% tổng số nhà ở khu vực hạt Maricopa, bao gồm Phoenix, những căn nhà này liên quan tới 30% số ca tử vong liên quan đến sốc nhiệt ở thành phố.
Theo chuyên gia Jonathan Bean, đồng giám đốc Viện Giải pháp Năng lượng tại Đại học Arizona, khi trời không có mây kết hợp với nhiệt độ ngoài trời trên 37,7 độ C, một ngôi nhà có thể nóng như trong "lò nướng" hoặc "nồi chiên không dầu".
Evan Mallen từ Phòng thí nghiệm Khí hậu Đô thị thuộc Viện Công nghệ Georgia cho biết: "Mức nhiệt mà Phoenix đang hứng chịu hiện nay là rất nguy hiểm, đặc biệt đối với những người không có điều hòa hoặc không đủ khả năng để sử dụng điều hòa".
Với những người có điều hòa để sống sót qua mùa hè, họ phải đối mặt với một thách thức khác: hóa đơn tiền điện. Nhiều người buộc phải sử dụng một cách tiết kiệm, hoặc chịu đựng cái nóng để tránh hóa đơn tăng vọt vào cuối tháng.
Camille Rabany, 29 tuổi, đã quyết định lắp điều hòa để cô và đứa con 10 tháng tuổi chống chọi với đợt nắng nóng ở Arizona. Sau nhiều lần xem xét, Rabany nhận thấy rằng 28 độ C là nhiệt độ cô có thể chịu đựng được mà không cần dùng điều hòa để tiết kiệm tiền điện.
Emily Schmidt ở Tempe, Arizona cũng buộc phải chịu nóng để cân bằng giữa việc tiết kiệm điện và đảm bảo ngôi nhà không trở nên quá oi bức.  
"Với những đợt sóng nhiệt không ngừng nghỉ trong thời gian gần đây, tôi thực sự lo sợ về hóa đơn tiền điện. Điều này khiến việc phân bổ chi tiêu cho tiền thuê và các hạng mục khác trở nên khó khăn", Schmidt thừa nhận.
