Nhà máy điện duy nhất ở Gaza dừng chạy, bóng tối phủ lên hơn 2 triệu dân
(Dân trí) - Quan chức Gaza cho biết nhà máy điện duy nhất tại đây đã dừng hoạt động sau khi nhiên liệu cạn kiệt vào ngày 11/10, hệ quả của lệnh "bao vây toàn diện" mà Israel áp dụng sau cuộc tấn công của Hamas.
Nhà máy điện duy nhất tại Dải Gaza đã dừng hoạt động sau khi nhiên liệu cạn kiệt vào ngày 11/10 (Ảnh: AFP).
"Nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza đã ngừng hoạt động vào lúc 14h (18h giờ Việt Nam)", Jalal Ismail - người đứng đầu chính quyền - cho biết trong một tuyên bố, sau khi cảnh báo vài tiếng trước về việc nhà máy đang thiếu nhiên liệu.
Hơn 2 triệu người dân Gaza phải phụ thuộc vào máy phát để cung cấp điện cho sinh hoạt và cơ sở cung cấp dịch vụ thiết yếu như bệnh viện. Nhưng với tình trạng mọi cửa khẩu ra vào dải đất này đều đã bị phong tỏa, nhiên liệu cho máy phát điện không được bổ sung.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant hôm 9/10 đã tuyên bố sẽ ngừng cung cấp điện, thực phẩm, nước và nhiên liệu sau cuộc tấn công quy mô lớn của Hamas vào Israel cuối tuần qua.
Thủ tướng Benjamin Netanyahu từng thề sẽ "trả thù mạnh mẽ" các cuộc tấn công gần đây của Hamas, khiến hơn 1.000 dân thường Israel thiệt mạng. Israel cũng đã huy động 360.000 quân dự bị và dồn quân gần Gaza.
