Đức phá đường dây nghi đưa 155 người Việt nhập cư bất hợp pháp
(Dân trí) - Đức huy động lực lượng 700 cảnh sát đột kích một đường dây nghi đưa hơn 150 người Việt Nam nhập cư bất hợp pháp vào quốc gia châu Âu.
Cảnh sát Đức áp giải một nghi phạm trong cuộc đột kích ở Berlin (Ảnh: DPA)
Cảnh sát Đức ngày 3/3 đã mở chiến dịch đột kích vào 30 địa điểm tại 7 bang của nước này trong khuôn khổ một cuộc điều tra nhằm vào các nghi phạm buôn người. Nhóm nghi phạm này bị nghi là đã đưa lậu ít nhất 155 người Việt vào Đức.
Các cuộc đột kích tập trung chủ yếu ở thủ đô Berlin, nơi các căn hộ, tiệm làm đẹp và nhà hàng ở 3 khu vực bị khám xét, theo thông báo của cảnh sát liên bang.
Thông báo cũng cho biết những “đầu mối” trong đường dây buôn người ở các bang Saxony, Lower Saxony, Hesse, Rhineland-Palatinate, Baden-Wuerttemberg và Mecklenburg-Vorpommern cung đã bị đưa vào tầm ngắm.
Khoảng 700 cảnh sát Đức đã được huy động tham gia chiến dịch. 13 nghi phạm hiện đang bị điều tra. 5 lệnh bắt giữ đã được thực hiện ở Berlin.
Theo DPA, văn phòng công tố Berlin là đơn vị dẫn đầu cuộc điều tra này từ tháng 6/2019. Đường dây này bị nghi đã đưa ít nhất 155 người Việt trái phép vào Đức bằng đường bộ.
Theo các điều tra viên, những nghi phạm buôn người được cho đã thu của mỗi cá nhân từ 5.000-20.000 USD để đưa họ vào Đức bất hợp pháp.
Nhiều người nhập cư không giấy tờ vào Đức phải làm việc trong các tiệm làm móng, nhà hàng hoặc những nơi điều kiện làm việc không đảm bảo để kiếm tiền trả khoản nợ nộp cho các nghi phạm buôn người trước đó.
Đức Hoàng
Theo SCMP
