UAV sát thủ Nga bắn xuyên giáp, phá hủy "Kẻ săn mồi" ở Ukraine
(Dân trí) - Video được công bố cho thấy xe tăng Leopard 2A6 do Đức sản xuất bị máy bay không người lái Lancet của Nga phá hủy tại Ukraine.
Trang tin quân sự Avia Pro ngày 6/10 đã đăng tải video ghi lại cuộc tấn công do máy bay không người lái (UAV) Lancet của Nga thực hiện nhằm vào một xe tăng Leopard 2A6 do Đức sản xuất và chuyển giao cho lực lượng vũ trang Ukraine.
Theo Avia Pro, trong quá trình xảy ra sự cố, tổ lái xe tăng Ukraine đã mất phương hướng, tạo cơ hội cho đối phương tấn công phương tiện chiến đấu này bằng máy bay không người lái.
UAV sát thủ Nga bắn xuyên giáp, phá hủy "kẻ săn mồi" ở Ukraine (Nguồn: Avia Pro).
Hình ảnh từ video cho thấy, xe tăng Ukraine dù được bảo vệ tốt nhưng vẫn bị hư hỏng nặng sau cuộc tấn công của Nga.
UAV Lancet được chế tạo để thực hiện nhiệm vụ chính là trinh sát, tuy nhiên, máy bay không người lái này cũng có khả năng tấn công tự sát, đặc biệt trước mục tiêu có giá trị cao như hệ thống tên lửa đối phương.
Lancet được trang bị các cảm biến và camera tiên tiến mang lại cho người điều khiển góc nhìn toàn cảnh về chiến trường, cho phép xác định mục tiêu và tập kích hiệu quả.
Lancet hoạt động theo cơ chế mang thuốc nổ bay lơ lửng trên không trung và liên tục tìm kiếm mục tiêu. Khi mục tiêu được xác nhận, UAV sẽ tấn công tự sát như cơ chế của một tên lửa không đối đất.
UAV Lancet (Ảnh: RT).
UAV này được đặt tên là "Lancet", tức là "dao mổ", vì khả năng tấn công mục tiêu chính xác cao như trong một cuộc phẫu thuật.
UAV Lancet của nhà thầu ZALA Aero được trang bị một số hệ thống định vị mục tiêu dựa trên tọa độ, quang điện tử. UAV này có kênh liên lạc đặc biệt để truyền hình ảnh các mục tiêu và xác nhận việc phá hủy chúng thành công.
Lancet có tốc độ khoảng 110km/h, khả năng mang theo đầu đạn nặng tới 3kg cùng với việc được tích hợp hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh.
Lancet được nhận định là có thể gây ra thiệt hại lớn với các trang thiết bị quân sự của đối phương. Lancet có thể tấn công mục tiêu trong phạm vi 40km và có trọng lượng cất cánh tối đa 12kg (gồm cả thuốc nổ).
Trước cuộc phản công rầm rộ của Ukraine diễn ra từ đầu tháng 6, Đức đã cung cấp cho quân đội Ukraine các xe tăng Leopard 1A5 và xe tăng Leopard 2A6 hiện đại hơn cùng 40 xe Marder, đây là một phần trong chiến dịch viện trợ quân sự quy mô lớn của phương Tây.
Theo Forbes, Leopard 2A6 có thể được xem là một trong những xe tăng tốt nhất của Ukraine. Chúng tiên tiến hơn các mẫu xe tăng Leopard đời cũ đã được phương Tây cung cấp cho Ukraine.
Một xe tăng Leopard trên tiền tuyến ở Ukraine (Ảnh: Reuters).
Ưu điểm lớn nhất của xe tăng này so với phương tiện của Nga là hệ thống quang học, bao gồm thiết bị nhìn đêm ảnh nhiệt có thể phát hiện đối phương từ xa, ngay cả trong bóng tối hoàn toàn.
Leopard 2 được xem là một trong những vũ khí sở hữu hệ thống quang học tốt nhất mà Ukraine đang triển khai. Nhờ thiết bị ảnh nhiệt hiện đại, Leopard 2 có thể bắn trúng mục tiêu từ tầm xa với độ chính xác rất cao.
Tuy nhiên, một vấn đề là Ukraine chỉ nhận được số lượng hạn chế xe tăng Leopard được trang bị khả năng nhìn đêm. 
Ukraine đã được cấp 21 chiếc 2A6 từ các đồng minh châu Âu và không được viện trợ thêm nữa trong tương lai gần. Họ sẽ chỉ được nhận các mẫu Leopard đời cũ hơn.
