Hamas đã đánh lạc hướng Israel thế nào trước khi bất ngờ tấn công?
(Dân trí) - Lực lượng Hamas đã chuẩn bị cho cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào Israel trong nhiều tháng, bằng các biện pháp qua mặt để khiến đối phương mất cảnh giác.
Binh sĩ Israel tại khu vực xảy ra đụng độ với Hamas gần Gaza (Ảnh: Reuters).
Reuters nhận định, Hamas đã thực hiện một chiến dịch đánh lạc hướng công phu khiến Israel mất cảnh giác trong nhiều tháng, trước khi mở cuộc tấn công bất ngờ hôm 7/10 nhằm vào một trong những đội quân mạnh hàng đầu khu vực Trung Đông.
Giới quan sát nhận định, Hamas đã giấu kín quá trình chuẩn bị cho chiến dịch, đồng thời phát đi thông điệp bên ngoài khiến Israel tin rằng lực lượng của người Palestine không muốn một cuộc chiến.
"Hamas đã sử dụng một chiến thuật tình báo chưa từng có để đánh lừa Israel trong nhiều tháng qua, bằng cách gây ấn tượng rằng họ chưa sẵn sàng để chiến đấu hoặc đối đầu với Israel. Tuy nhiên họ vẫn âm thầm chuẩn bị cho chiến dịch quy mô lớn này", một nguồn tin thân cận với Hamas cho biết.
Israel thừa nhận họ đã mất cảnh giác trước cuộc tấn công của Hamas, dẫn đến vụ tập kích quy mô lớn làm chết hơn 1.200 người Israel cho tới nay. Tel Aviv sau đó đã đáp trả bằng các cuộc không kích vào Gaza khiến 1.100 người Palestine thiệt mạng.
Nir Dinar, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Israel (IDF), thừa nhận: "Họ đã đánh lừa chúng tôi. Họ khiến chúng tôi bất ngờ và tiến nhanh vào từ nhiều địa điểm, cả từ trên không, trên đất liền và trên biển".
Osama Hamdan, đại diện của Hamas tại Li Băng, nói với Reuters rằng vụ tấn công cho thấy Hamas quyết đạt được mục tiêu của mình "bất chấp sức mạnh và khả năng quân sự của Israel".
Chiến thuật đánh lạc hướng
Một phương tiện quân sự của Israel bị phá hủy (Ảnh: Reuters).
Theo nguồn tin thân cận với Hamas, để chuẩn bị cho cuộc tấn công, Hamas thậm chí đã xây dựng một khu định cư mô phỏng Israel ở Gaza, nơi họ thực hành hoạt động đổ bộ và huấn luyện tấn công.
Trong khi đó, Hamas công khai phát đi các tín hiệu để Israel tin rằng lực lượng vũ trang này quan tâm nhiều hơn đến việc đảm bảo rằng người lao động ở Gaza có khả năng sang được phía bên kia hàng rào ranh giới để làm việc.
Hamas đã gửi đi thông điệp ám chỉ rằng họ không muốn bắt đầu thêm một cuộc chiến mới và Israel đã tin điều đó.
Gaza là một dải đất hẹp có 2 triệu người do Hamas kiểm soát từ năm 2007. Israel đã phong tỏa khu vực này trong suốt 16 năm qua, khiến cuộc sống của người dân nơi đây gặp rất nhiều khó khăn.
Kể từ sau cuộc chiến năm 2021 với Hamas, Israel đã tìm cách để người dân ở Gaza có thể cơ bản đạt được sự ổn định về mặt kinh tế.
Israel cấp hàng nghìn giấy phép để người dân Gaza có thể sang làm việc ở khu vực do Nhà nước Do Thái kiểm soát hoặc Bờ Tây. Tại đây, mức lương cho công việc xây dựng, nông nghiệp, dịch vụ có thể cao gấp 10 lần so với mức ở Gaza.
Một phát ngôn viên khác của quân đội Israel cho biết: "Chúng tôi tin rằng việc họ đến làm việc và mang tiền vào Gaza sẽ giúp tình hình ổn định ở một mức nào đó. Chúng tôi đã sai".
Một nguồn tin an ninh ở Israel thừa nhận tình báo nước này đã bị Hamas đánh lạc hướng. "Họ khiến chúng tôi nghĩ rằng họ quan tâm tới vấn đề tài chính. Và họ đã liên tục huấn luyện và diễn tập trong thời gian qua", nguồn tin nói.
Trong suốt 2 năm qua, Hamas đã kiềm chế các hoạt động quân sự chống lại Israel, ngay cả khi Islamic Jihad, một nhóm vũ trang Hồi giáo khác có trụ sở tại Gaza phát động một loạt các cuộc tấn công vào khu vực do Nhà nước Do Thái kiểm soát.
Sự kìm chế của Hamas thậm chí đã bị những người ủng hộ nhóm này chỉ trích. Điều này càng tạo ra ấn tượng rằng Hamas đang quan tâm nhiều hơn tới vấn đề kinh tế, chứ không muốn phát động một cuộc chiến mới.
Một nguồn tin khác từ Israel cho biết đã có giai đoạn nước này tin rằng thủ lĩnh Hamas Yahya Al-Sinwar đang quan tâm đến việc quản lý Gaza nhiều hơn là tấn công vào người Do Thái.
Đồng thời, Israel chuyển trọng tâm khỏi Hamas khi nước này thúc đẩy một thỏa thuận bình thường hóa quan hệ với Ả-rập Xê-út, nguồn tin cho hay.
Ngoài ra, Israel sở hữu một mạng lưới tình báo dày đặc và tinh nhuệ hàng đầu ở Trung Đông. Vì vậy, để qua mặt được Nhà nước Do Thái, một phần quan trọng trong kế hoạch của Hamas là tránh để tin tức rò rỉ.  
Nguồn tin cho biết thêm, nhiều lãnh đạo Hamas không biết về kế hoạch tấn công Israel hôm 7/10. Thậm chí, trong hoạt động huấn luyện, các thành viên Hamas cũng không nắm rõ được mục đích chính xác khi họ diễn tập mô phỏng tấn công Israel.
Phát động tấn công
Hamas xuyên thủng hàng rào ranh giới ở khu vực Gaza (Ảnh: Reuters).
Vào cuối tuần qua, chiến dịch của Hamas được chia làm nhiều bước. Động thái đầu tiên là Hamas bắn hàng nghìn quả rocket vào Israel, trong khi các thành viên của lực lượng này nhảy dù qua hàng rào ranh giới vào khu vực Israel kiểm soát.
Sau khi dù lượn đáp xuống, các binh sĩ Hamas kiểm soát một khu vực để cho đồng đội của họ gài thuốc nổ vào hàng rào ranh giới để chọc thủng. Hamas dùng đến máy ủi để mở rộng đường đi, giúp cho các thành viên của lực lượng di chuyển vào sâu hơn phía bên kia và bắt đầu tấn công ồ ạt.
Một đơn vị biệt kích đã tấn công trụ sở phía nam Gaza của quân đội Israel và gây nhiễu thiết bị liên lạc, ngăn cản phía Israel gọi chỉ huy hoặc tăng viện. Sau đó, Hamas bắt các con tin và đưa về Gaza.
Nguồn tin từ Israel thừa nhận rằng, họ không duy trì lực lượng mạnh nhất ở Gaza vào thời điểm vụ tấn công xảy ra, vì một số binh sĩ đã được điều đến Bờ Tây để xử lý các cuộc đụng độ giữa người Palestine và Israel.
"Hamas đã tận dụng điều đó", nguồn tin nhấn mạnh.
