Hàng nghìn quân Israel áp sát Gaza, "lên dây cót" hiệp đồng tác chiến
(Dân trí) - Tất cả dấu hiệu hiện nay đều cho thấy Israel chuẩn bị mở một cuộc tấn công trên bộ quy mô lớn vào Gaza, khi các binh sĩ và khí tài bao vây xung quanh dải đất hẹp này.
Xe tăng Israel diễn tập gần Be'eri, giáp Dải Gaza (Ảnh: New York Times).
Một tuần sau khi cuộc xung đột Israel - Hamas bắt đầu leo thang, vùng đất nông nghiệp quanh vùng giáp ranh giữa Israel và Dải Gaza đã biến đổi. Nằm giữa những đồng cỏ bông, vườn cây xanh tươi và cánh đồng là những hàng xe tăng và xe bọc thép chở quân của Israel đang hướng về Dải Gaza.
Kể từ sau cuộc tấn công của Hamas, quân đội Israel tuyên bố huy động 360.000 quân dự bị. Các binh sĩ đã chờ đợi trong những trại dã chiến gần Dải Gaza suốt một tuần qua, chờ lệnh tiến công.
Ngày 14/10, Israel thông báo lực lượng quân sự nước này đang chuẩn bị cho "một chiến dịch trên bộ quy mô lớn" nhằm vào các mục tiêu ở Dải Gaza, nhưng không tiết lộ thời điểm cụ thể. Quân đội Israel tuyên bố sẽ tiến hành chiến dịch hiệp đồng tác chiến cả trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
Vị trí Dải Gaza (Ảnh: Aljazeera).
New York Times dẫn lời các sĩ quan quân đội Israel phát biểu công khai cho biết, Israel có kế hoạch cử 10.000 quân để giành quyền kiểm soát thành phố Gaza và "hạ gục" các lãnh đạo đối thủ.
Các sĩ quan Israel cũng cho biết, đây sẽ là cuộc tấn công lớn nhất kể từ Chiến tranh Li Băng lần thứ hai năm 2006. Trong trận chiến này, Lực lượng Phòng vệ Israel sẽ tìm cách kiểm soát các khu vực ở Gaza, ít nhất là tạm thời.
Một quan chức Hamas nói với New York Times, các chiến binh Hamas sẽ phục kích binh lính Israel bằng cách lao ra khỏi đường hầm phía sau họ để gây bất ngờ cho quân đội Israel.
Theo các quan chức Israel, các quy tắc giao tranh của Lực lượng Phòng vệ Israel đang được nới lỏng để binh lính nước này có thể nổ súng dễ dàng hơn.
Người phát ngôn quân đội Israel Richard Hecht tiết lộ, quân đội nước này sẽ đặc biệt tập trung vào việc "tiêu diệt" thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar.
"Người đàn ông đó đang nằm trong tầm ngắm của chúng tôi", người phát ngôn cho biết.
Người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) nói với CNN rằng, Israel sẽ bắt đầu "các hoạt động quân sự quy mô lớn" ở Gaza sau khi dân thường rời đi.
"Điều quan trọng ở đây là chúng tôi sẽ chỉ bắt đầu các hoạt động quân sự quy mô lớn khi thấy dân thường đã rời khỏi khu vực. Điều thực sự quan trọng là người dân ở Gaza biết rằng chúng tôi đã rất hào phóng về thời gian. Chúng tôi đã đưa ra nhiều cảnh báo, kéo dài hơn 25 giờ... Tôi muốn nhấn mạnh rằng bây giờ là lúc người dân Gaza phải rời đi", trung tá Jonathan Conricus nói.
Ngày 13/10, hơn một triệu người dân ở phía bắc Gaza đã nhận được thông báo từ Israel về việc phải sơ tán xuống khu vực phía nam trong vòng 24 giờ. Hàng chục nghìn người Palestine đã sơ tán về phía nam Gaza qua các tuyến phố bị tàn phá nặng nề.
Theo trung tá Conricus, khu vực xung quanh Dải Gaza có mật độ dày đặc với "hàng trăm nghìn đơn vị dự bị của Israel" đang chuẩn bị thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau.
"Thách thức cũng như sứ mệnh là phải triển khai toàn bộ hơn 360.000 quân dự bị ở cả phía nam và phía bắc, giúp họ sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ, được trang bị, chuẩn bị và sẵn sàng cho bất kỳ nhiệm vụ nào trong tương lai", người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel tuyên bố.
"Mục tiêu cuối cùng của cuộc chiến này là chúng tôi sẽ xóa sổ Hamas và khả năng quân sự của họ, đồng thời thay đổi căn bản tình hình để Hamas không bao giờ có khả năng gây ra bất kỳ thiệt hại nào cho dân thường hoặc binh lính Israel nữa", trung tá Conricus nhấn mạnh.
Trước đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cũng tuyên bố Israel đang tấn công Hamas "bằng sức mạnh chưa từng có". Ông cũng nhấn mạnh rằng "đây mới chỉ là bước khởi đầu".
Trong khi đó, lực lượng Hamas vẫn tuyên bố chiến đấu đến cùng với quân đội Israel. Hamas cho biết các chiến binh đã vượt qua hàng rào biên giới, tiến vào Israel và tấn công trại quân sự trong khu vực.
