Người Hàn Quốc lo lắng vì các vụ đâm dao liên tiếp
(Dân trí) - Nhiều người dân Hàn Quốc hoang mang sau khi nước này xảy ra các vụ đâm dao nơi công cộng, diễn biến khiến chính phủ phải vào cuộc nhanh chóng để tăng cường an ninh.
Hiện trường vụ đâm dao ở Seongnam, Gyeonggi, Hàn Quốc hôm 3/8 (Ảnh: Reuters).
Theo Korea Herald, bầu không khí lo lắng đang lan rộng trong dư luận Hàn Quốc sau khi các vụ đâm dao liên tục xảy ra trong thời gian qua. Nhiều người đã bày tỏ lo ngại về tình hình và một số đã hủy kế hoạch tới những khu vực đông người vì lý do an toàn.
Ngày 3/8, một thanh niên 23 tuổi họ Choi đã bị bắt sau khi nghi phạm này lái ô tô lao vào lối dành cho người đi bộ, làm 5 người bị thương.
Sau đó, Choi thực hiện một vụ đâm dao tại một cửa hàng bách hóa gần đó, làm bị thương thêm 9 người gần ga tàu điện ngầm Seohyeon ở Bundang, tỉnh Gyeonggi. Hai trong số các nạn nhân được cho là đang trong tình trạng nguy kịch.
Sáng 4/8, một người đàn ông dùng dao tấn công nhiều nhát vào một giáo viên trung học ở Daedeok-gu, Daejeon. Nghi phạm đã bị bắt 2 giờ sau vụ tấn công. Cảnh sát đang xem xét động cơ đằng sau vụ việc vì tin rằng nghi phạm biết nạn nhân bị bỏ lại trong tình trạng nguy kịch.
Hai vụ đâm dao xảy ra vài tuần sau vụ đâm chết người ở Silim-dong, Seoul vào ngày 21/7, dẫn đến hàng loạt lời kêu gọi trừng phạt nghiêm khắc hơn đối với những hành vi tấn công bạo lực và tăng cường các biện pháp an ninh.
Bên cạnh đó, trên mạng internet Hàn Quốc xuất hiện những lời đe dọa ẩn danh về kịch bản có thể xảy ra các cuộc tấn công tương tự ở những khu vực đông người. Điều này càng làm tăng thêm sự lo lắng và quan ngại của công chúng.
Anh Cho, một nhân viên văn phòng đi làm gần ga tàu Seohyeon, cho biết anh đã hoảng loạn tột độ vào tối ngày 3/8 khi về nhà sau giờ làm việc. "Không có gì đảm bảo rằng những sự cố như vậy sẽ không xảy ra nữa và sự lo lắng mỗi ngày thực sự khiến tôi kiệt quệ về tinh thần", anh thừa nhận.
Một phụ nữ ngoài 50 tuổi họ Kim cho hay: "Mỗi khi nghe tin như vậy, tôi lại lo lắng rằng điều đó có thể xảy ra với gia đình chúng tôi nếu chúng tôi ở đó. Tôi thậm chí đang cân nhắc việc hủy chuyến du lịch cùng gia đình đã lên kế hoạch trước đó".
Một nhân viên văn phòng ở độ tuổi 30 họ Song bắt đầu chia sẻ cái gọi là "danh sách cảnh báo" với bạn bè của mình. Danh sách này tổng hợp các địa điểm được nhắc tới trong các bài đăng ẩn danh đe dọa tấn công xuất hiện trên các cộng đồng trực tuyến.
Nhiều người khác đã bày tỏ sự lo lắng thông qua mạng xã hội trước tình hình an ninh hiện tại trong bối cảnh Hàn Quốc được biết đến là một trong quốc gia an toàn hàng đầu thế giới trong nhiều năm qua
Sau các vụ việc, Tổng thống Yoon Suk-yeol hôm 4/8 đã chỉ thị gia tăng huy động lực lượng cảnh sát nhằm xử lý cứng rắn những hành vi tội ác chống lại người dân.
Ủy viên Cảnh sát Quốc gia Yoon Hee-keun đã tổ chức một cuộc họp báo vào cuối ngày hôm qua và tuyên bố các biện pháp phòng ngừa đặc biệt để đảm bảo an ninh, bao gồm sử dụng vũ lực rộng rãi hơn trong các trường hợp khẩn cấp cũng như kiểm tra bất kỳ ai bị nghi ngờ mang vũ khí.
