Bỉ sẽ viện trợ Ukraine 1,8 tỷ USD có được từ tài sản đóng băng của Nga
(Dân trí) - Bỉ thông báo sẽ gửi cho Ukraine 1,8 tỷ USD tiền lãi thu được từ tài sản mà Brussels đóng băng của Nga.
Một tòa nhà ở Ukraine bị phá hủy do chiến sự (Ảnh: Reuters).
Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo ngày 11/10 thông báo, Bỉ sẽ chuyển phần lãi thu được từ số tài sản bị đóng băng của Nga tới Ukraine vào năm 2024.
Theo ông De Croo, khoản tiền 1,8 tỷ USD được tạo ra từ tài sản Nga bị tịch thu sẽ được bàn giao cho Kiev vào năm tới và được chi cho các hạng mục như thiết bị quân sự, hỗ trợ nhân đạo và tái thiết.
Bỉ, nơi đặt trụ sở của NATO và Liên minh châu Âu, cũng cam kết sẽ gửi máy bay chiến đấu F-16 tới Ukraine vào năm 2025 và cung cấp dịch vụ bảo trì cũng như đào tạo nhân sự cho Ukraine.
Sau cuộc gặp với ông De Croo, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thông báo ông đã thảo luận về các cách "làm thế nào để có thể sử dụng tài sản bị phong tỏa của Nga ngay bây giờ mà không lãng phí thời gian để bù đắp thiệt hại".
Ông Zelensky cũng cảm ơn nhà lãnh đạo Bỉ vì những hành động đúng theo nguyên tắc liên quan tới khối tài sản của Nga bị đóng băng.
Hồi tháng 7, Trung tâm thanh toán bù trừ Euroclear có trụ sở tại Bỉ tiết lộ rằng, trong số 2,28 tỷ euro kiếm được trong nửa đầu năm 2023, họ đã tích lũy được hơn 1,7 tỷ euro lợi nhuận từ các tài sản bị đóng băng của Nga.
Giới quan sát ước tính rằng Euroclear đang nắm giữ tài sản trị giá 196,6 tỷ euro của Nga, phần lớn trong số đó thuộc sở hữu của ngân hàng trung ương Nga. EU đã phong tỏa 207 tỷ euro tài sản và dự trữ của Nga kể từ khi Moscow bắt đầu chiến dịch quân sự ở Ukraine vào tháng 2 năm ngoái.
Kể từ đó, EU đã nghiên cứu cách sử dụng số tiền thu được từ các quỹ bị đóng băng của Nga để trang trải chi phí tái thiết Ukraine sau xung đột. Nga nhiều lần chỉ trích động thái này.
Trước đó, Trường kinh tế Kiev (KSE) công bố một báo cáo nêu ra thiệt hại nặng nề về cơ sở hạ tầng của Ukraine kể từ khi chiến sự với Nga bùng phát vào cuối tháng 2/2022.
Cụ thể, theo KSE, thiệt hại trực tiếp về các công trình ở Ukraine đã đạt mức 151,2 tỷ USD. Con số này được thống kê dựa vào dữ liệu tính đến ngày 1/9.
