"Ông Putin chỉ thị chặn đứng phản công của Ukraine trước đầu tháng 10"
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin dường như đã cho Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu thời hạn đến đầu tháng 10 để chặn đứng cuộc phản công của Ukraine, Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) tại Mỹ cho biết.
Cuộc phản công của Ukraine đã kéo dài gần 4 tháng. Trong ảnh: Binh sĩ Ukraine gần Bakhmut (Ảnh minh họa: AP).
ISW dẫn nguồn tin nội bộ Điện Kremlin ngày 24/9 cho hay, Tổng thống Nga Putin đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu phải cải thiện tình hình trên tiền tuyến, ngăn chặn các cuộc phản công của Ukraine và giúp lực lượng Nga giành lại thế chủ động.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga được cho thời gian khoảng một tháng cho tới đầu tháng 10 để hoàn thành mục tiêu này.
Trong thời gian sắp tới, theo nguồn tin nội bộ, ban chỉ huy quân sự Nga có thể "sẽ liên tục hạ lệnh tấn công, đồng thời giữ vững tất cả vị trí phòng thủ ban đầu để tạo ra cảm giác rằng cuộc phản công của Ukraine không đạt được đột phá bất chấp viện trợ của phương Tây".
Chủ nhân Điện Kremlin muốn dư luận nhìn nhận rằng lực lượng Ukraine không đạt được bước tiến đáng kể nào và phải chịu tổn thất nặng nề cả về nhân lực và trang thiết bị do phương Tây cung cấp.
ISW nhận định: "Chiến thuật này chỉ có thể thành công trong dài hạn nếu Nga thực sự có khả năng ngăn lực lượng Ukraine phá vỡ tuyến phòng thủ và giành lại nhiều lãnh thổ hơn".
Theo phân tích của ISW, Tổng thống Putin lần đầu tiên thừa nhận Ukraine bắt đầu phản công là vào ngày 9/6.
Báo cáo cho hay, Điện Kremlin nhận định hoạt động phòng thủ thành công trước các đợt phản công dai dẳng của Ukraine là chiến thắng quan trọng trong bối cảnh Nga chưa thể đạt được bước tiến xa hơn trên chiến trường.
Các nhà phân tích cũng cho rằng thành công này của Nga có thể gây suy yếu niềm tin và sự ủng hộ của phương Tây dành cho Ukraine.
Ukraine bắt đầu phản công từ tháng 6 sau khi tiếp nhận thêm vũ khí và được phương Tây hỗ trợ huấn luyện. Tuy nhiên, tốc độ phản công chậm hơn mong đợi do vấp phải hệ thống phòng thủ kiên cố gồm nhiều lớp của Nga. Tổng thống Putin nói, Ukraine mất khoảng 71.000 binh sĩ và hàng trăm xe bọc thép sau hơn 3 tháng phản công.
Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley mới đây nhận định, Ukraine có thể chỉ còn 30-45 ngày nữa để phản công trước khi địa hình trở nên lầy lội vào mùa thu và đóng băng vào mùa đông.
Mặc dù vậy, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố quân đội nước này sẽ tiếp tục phản công trong mùa thu và mùa đông năm nay. Ông khẳng định, Ukraine sẽ giành lại Bakhmut ở miền Đông và 2 thành phố quan trọng khác.
Sputnik dẫn lời của chuyên gia quân sự Aleksey Borzenko cho rằng Ukraine khó có thể thực hiện một chiến lược tấn công phức tạp trong thời gian tới sau gần 4 tháng phản công.
Ngoài ra, Ukraine cũng không thể sử dụng xe tăng hạng nặng do NATO cung cấp trong mùa thu và mùa đông bởi các phương tiện này không phù hợp để sử dụng trong các điều kiện thời tiết đó.
