Mỹ sắp viện trợ Ukraine tên lửa tầm bắn 300km cho "hỏa thần" HIMARS?
(Dân trí) - Truyền thông Mỹ đưa tin, Tổng thống Joe Biden dường như đã thông báo với người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky rằng Washington sẽ chuyển cho Kiev tên lửa ATACMS có tầm tấn công 300km.
Tên lửa tầm xa ATACMS được phóng ra từ pháo phản lực phóng loạt của Mỹ (Ảnh: Wikipedia).
NBC News ngày 22/9 dẫn lời 3 quan chức Mỹ đưa tin, Tổng thống Biden được cho đã thông báo với Tổng thống Zelensky rằng Washington sẽ cung cấp cho Kiev tên lửa tầm xa ATACMS dùng trên tổ hợp hỏa lực phóng loạt HIMARS.
Ukraine đã nhiều lần kêu gọi chính quyền Biden cung cấp tên lửa ATACMS để tấn công và làm gián đoạn các tuyến tiếp tế, căn cứ không quân và mạng lưới đường sắt trên lãnh thổ Nga kiểm soát.
Nhà Trắng chưa chính thức tiết lộ bất kỳ quyết định nào liên quan tới ATACMS khi ông Zelensky đến thăm Washington hôm 21/9 để đàm phán với ông Biden.
Văn phòng tổng thống Mỹ và Lầu Năm Góc từ chối bình luận về thông tin của NBC.
Tại Ottawa, Canada, ông Zelensky không trả lời trực tiếp khi được hỏi về bài báo của NBC, nhưng nhấn mạnh Mỹ là nhà cung cấp vũ khí lớn nhất cho Ukraine.
"Chúng tôi đang thảo luận về tất cả các loại vũ khí khác nhau - vũ khí tầm xa và pháo binh, đạn pháo cỡ nòng 155mm, sau đó là hệ thống phòng không", ông Zelensky phát biểu tại cuộc họp báo trong chuyến thăm chính thức Canada.
Reuters trước đó dẫn nguồn tin nói rằng chính quyền Biden đang cân nhắc chuyển tên lửa ATACMS có thể bay 300km cho Ukraine.
ATACMS là tên lửa đất đối đất có tầm bắn gấp 4 lần các rocket GMLRS mà Mỹ đang cấp cho Ukraine để sử dụng trên hệ thống HIMARS.
Với trọng lượng hơn 1,6 tấn, dài 4m và đường kính 610mm, ATACMS có thể bay với tốc độ lên tới 1km/s ở trần bay khoảng 50km. Sử dụng thiết bị dẫn đường sử dụng hệ thống định vị vệ tinh GPS, tên lửa này có sai số rất nhỏ dù có thể tấn công mục tiêu ở xa tới 300km.
Được phát triển bởi tập đoàn công nghiệp quốc phòng Lockheed Martin từ năm 1986, tính đến nay, khoảng 3.700 tên lửa ATACMS đã được sản xuất và đưa vào phục vụ trong biên chế của quân đội Mỹ cùng một số quốc gia đồng minh.
Mỹ đã và cam kết viện trợ cho Ukraine hàng chục hệ thống HIMARS. Ukraine đã sử dụng tên lửa GMLRS trên HIMARS và gây ra không ít tổn thất cho các mục tiêu quan trọng của Nga như kho vũ khí, kho nhiên liệu, các tuyến tiếp tế hậu cần.
GMLRS chỉ có tầm tấn công 80km, nhưng giá thành vào khoảng 160.000USD, trong khi mỗi quả ATACMS trị giá 1 triệu USD. Ngoài ra, Mỹ đã dừng dây chuyền sản xuất ATACMS được 10 năm, trong khi GMRLS vẫn đang trong quá trình sản xuất bổ sung. 
Nếu được cấp ATACMS, Ukraine sẽ sở hữu năng lực tấn công sâu hơn vào lãnh thổ mà Nga kiểm soát, trở thành mối đe dọa lớn với cơ sở hạ tầng của Moscow. 
Tuần trước, Nga tuyên bố sẽ đáp trả tương xứng ngay lập tức nếu Mỹ cấp tên lửa ATACMS tầm xa cho Ukraine.
Hồi tháng 7/2022, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho hay, nước này sẽ không cung cấp ATACMS cho Ukraine vì lo ngại chúng sẽ được sử dụng để tấn công vào lãnh thổ Nga, diễn biến có thể làm leo thang xung đột.
