Mỹ đưa máy bay chiến đấu tới Trung Đông, Nga cảnh báo xung đột toàn diện
(Dân trí) - Mỹ thông báo triển khai thêm máy bay chiến đấu tới Trung Đông giữa lúc xung đột leo thang giữa Israel và lực lượng Hamas.
Máy bay chiến đấu F-15E Strike Eagle của Không quân Mỹ thuộc Phi đội máy bay chiến đấu viễn chinh 494 (Ảnh: Không quân Mỹ).
Không quân Mỹ ngày 14/10 thông báo triển khai máy bay chiến đấu F-15E và máy bay tấn công mặt đất A-10 tới khu vực Trung Đông. Tuy nhiên, số lượng máy bay chiến đấu được triển khai không được công bố.
Tuyên bố của Lực lượng Không quân Mỹ cho biết, việc triển khai các máy bay chiến đấu từ Phi đội máy bay chiến đấu viễn chinh 494 và Phi đội máy bay chiến đấu viễn chinh 354 "củng cố thế trận của Mỹ và tăng cường các hoạt động không quân trên khắp Trung Đông".
Theo một bài đăng trên mạng xã hội của Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ, các máy bay A-10 sẽ gia nhập một phi đội máy bay khác đã có mặt trong khu vực. Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết máy bay chiến đấu F-16 cũng đã được triển khai tới khu vực.
"Bằng cách triển khai các máy bay chiến đấu tiên tiến và tham gia cùng các lực lượng chung và liên minh, chúng tôi đang tăng cường quan hệ đối tác và củng cố an ninh trong khu vực", Trung tướng Alexus Grynkewich, Tư lệnh Lực lượng Không quân 9, cho biết.
Trong những ngày gần đây, các quan chức quốc phòng Mỹ nhiều lần tuyên bố Lầu Năm Góc có thể nhanh chóng điều thêm lực lượng và khí tài tới khu vực Trung Đông trong trường hợp cần thiết, khi Israel tiếp tục tiến hành cuộc chiến chống lại lực lượng Hamas.
Hai quan chức Mỹ ngày 14/10 cho biết, nhóm tác chiến tàu sân bay USS Eisenhower sẽ được triển khai tới vùng biển phía đông Địa Trung Hải để gia nhập cùng nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R Ford đã đến khu vực này vào đầu tuần này và đang ở vùng biển ngoài khơi Israel.
Tàu sân bay USS Eisenhower có thể chở hơn 60 máy bay, bao gồm máy bay chiến đấu F/A-18, trong khi USS Gerld R Ford có thể triển khai hơn 75 máy bay.
"Tôi đã chỉ đạo nhóm tác chiến tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower bắt đầu di chuyển đến khu vực phía đông Địa Trung Hải. Đây là một phần trong nỗ lực của chúng tôi nhằm ngăn chặn các hành động thù địch chống lại Israel hoặc bất kỳ nỗ lực nào nhằm mở rộng cuộc chiến này sau cuộc tấn công của Hamas vào Israel", Bộ trưởng Austin tuyên bố.
Theo các quan chức cấp cao của Mỹ, sự hiện diện của nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ford ở phía đông Địa Trung Hải và việc bổ sung thêm nhiều máy bay chiến đấu của Không quân Mỹ tới khu vực nhằm thể hiện cam kết của Mỹ với Israel, đồng thời cảnh báo Iran và lực lượng Hezbollah ở Li Băng không tham gia vào cuộc xung đột Israel-Hamas.
Một quan chức Mỹ nói với ABC News rằng, Lầu Năm Góc cũng đang xem xét việc triển khai tàu tấn công đổ bộ USS Bataan đến gần Israel để hỗ trợ thêm trong trường hợp cần thiết.
Lực lượng Phòng vệ Israel hôm 10/10 xác nhận, máy bay quân sự đầu tiên của Mỹ chở "đạn dược tiên tiến" đã hạ cánh xuống căn cứ không quân Nevatim ở Israel.
Phát biểu sau cuộc họp kín của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc hôm 13/10, Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vassily Nebenzia cảnh báo "khu vực Trung Đông đang trên bờ vực của cuộc chiến tranh toàn diện và thảm họa nhân đạo chưa từng có".
Theo nhà ngoại giao Nga, "trách nhiệm về cuộc chiến đang diễn ra ở Trung Đông phần lớn thuộc về Mỹ". Ông Nebenzia cáo buộc Washington "vô trách nhiệm" khi ngăn cản công việc của bộ tứ hòa giải gồm Liên hợp quốc, Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và Nga.
Ông Nebenzia cho rằng Mỹ đang cố gắng áp đặt tầm nhìn hòa bình của nước này, nhưng không giải quyết được các nguyên nhân cơ bản của cuộc xung đột.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng chỉ trích Mỹ gây căng thẳng ở Trung Đông khi triển khai các nhóm tác chiến tàu sân bay đến khu vực.
