Israel mở mũi đột kích mới, tuyên bố hạ chỉ huy Hamas
(Dân trí) - Quân đội Israel ngày 14/10 tuyên bố đã loại bỏ một chỉ huy của Hamas có tham gia chỉ đạo vụ tấn công bất ngờ cuối tuần trước nhằm vào Israel.
Khói lửa bốc lên ở Gaza sau cuộc không kích của Israel (Ảnh: Reuters).
"Trong cuộc không kích, các máy bay chiến đấu của Israel đã tiêu diệt Merad Abu Merad, chỉ huy của Hamas ở thành phố Gaza, người chịu trách nhiệm chính chỉ huy cuộc tấn công hôm 7/10 của Hamas nhằm vào Israel", Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) hôm nay cho hay.
Hamas hiện chưa bình luận về thông tin này.
Hôm 13/10, các máy bay chiến đấu của Israel cũng tập kích diện rộng vào Dải Gaza, loại bỏ hàng chục mục tiêu Hamas và các thành viên Nukhba, đơn vị tinh nhuệ của Hamas dẫn đầu cuộc đột kích vào lãnh thổ do Israel kiểm soát hồi cuối tuần trước.
Trong số các khu vực bị không kích có trại Al Nuseirat, các khu vực phía bắc và phía tây Gaza.
Sáng 7/10, lực lượng Hamas bất ngờ bắn hơn 2.000 quả rocket về phía Israel, khoảng hơn 1.000 chiến binh của Hamas cũng phá hàng rào ở biên giới, đột kích và lãnh thổ do Israel kiểm soát và bắt giữ khoảng 150 con tin.
Israel lập tức tuyên chiến và mở chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm đáp trả Hamas. Các cuộc giao tranh một tuần qua khiến hơn 1.900 người ở Gaza, hơn 1.300 người ở Israel thiệt mạng.
Israel chủ yếu đáp trả bằng các đợt không kích. Tuy nhiên, hôm qua, một nhóm xe tăng và binh sĩ nước này đã mở cuộc đột kích cục bộ vào Gaza. Mục đích của cuộc đột kích này nhằm thu thập thi thể của những người Israel bị bỏ lại ở sát biên giới, phá hủy năng lực chống tăng của Hamas, thu thập thông tin phục vụ cho hoạt động giải cứu con tin.
Thủ tướng Benjamin Netanyahu khẳng định cuộc đột kích mới chỉ là khởi đầu cho chiến dịch đáp trả Hamas. "Chúng tôi đang đáp trả đối phương bằng sức mạnh chưa từng thấy. Tôi khẳng định đây mới chỉ là khởi đầu", ông nói.
Al Jazeera đưa tin, hôm nay, quân đội Israel tiếp tục mở một cuộc đột kích khác ở Bờ Tây và Jerusalem.
Giới quan sát nhận định, cuộc đột kích tạo tiền đề để Israel mở một chiến dịch tấn công trên bộ quy mô lớn hơn nhằm vào Gaza.
Dường như cũng để chuẩn bị cho kế hoạch này, Israel hôm qua đã đề nghị hơn 1 triệu dân thường ở phía bắc Gaza sơ tán sang phía nam trong vòng 24 giờ. Liên hợp quốc kêu gọi Israel rút lại đề nghị này vì cho rằng việc sơ tán một lượng lớn người dân ở Gaza trong thời gian ngắn như vậy là không thể.
Quân đội Israel hôm nay thông báo gia hạn thêm 6 giờ để người dân ở Gaza sơ tán. Theo đó, Israel sẽ cho phép người Palestine ở Gaza di chuyển an toàn từ Beit Hanoon ở phía bắc đến Khan Younis ở phía nam trong khoảng thời gian từ 10h sáng đến 4h chiều.
Người phát ngôn quân đội Israel Avichay Adraee cho biết, người dân có thể sử dụng 2 tuyến đường để di chuyển gồm Al-Bahr và Salah al-Din. "Nếu các vị quan tâm đến sự an nguy của bản thân và người thân, hãy sơ tán về phía nam như chỉ dẫn", ông Adraee thông báo trên Twitter.
