Đảng Cộng hòa Mỹ đề cử ứng viên Chủ tịch Hạ viện
(Dân trí) - Ông Steve Scalise được đề cử làm chủ tịch Hạ viện thay thế cho ông Kevin McCarthy. Tuy nhiên, để nắm chức vụ này, ông cần giành đa số phiếu của Hạ viện.
Nghị sĩ Cộng hòa Steve Scalise được đề cử làm chủ tịch Hạ viện Mỹ (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, các nghị sĩ Cộng hòa Mỹ ở Hạ viện ngày 11/10 đã bỏ phiếu đề cử ông Steve Scalise, nghị sĩ bang Louisiana, làm chủ tịch Hạ viện. Ông Scalise giành chiến thắng sít sao trước ông Jim Jordan với tỷ số phiếu 113-99.
Sau cuộc bỏ phiếu này, ông Jordan tuyên bố sẽ ủng hộ ông Scalise. Tuy nhiên, để đảm nhiệm chức chủ tịch Hạ viện, ông Scalise cần ít nhất 217 phiếu ủng hộ trong tổng số 433 phiếu bầu toàn Hạ viện.
Hiện Hạ viện chưa ấn định thời gian tiến hành phiên bỏ phiếu bầu chủ tịch, nhưng rất có thể vào đầu tuần tới.
Đảng Cộng hòa hiện kiểm soát Hạ viện với 221 ghế, trong khi đảng Dân chủ chiếm 212 ghế. Để trở thành chủ tịch Hạ viện, ông Scalise cần thuyết phục thêm các thành viên trong đảng ủng hộ cho mình bởi vì chắc chắn toàn bộ 212 hạ nghị sĩ Dân chủ sẽ ủng hộ cho ứng viên của họ là ông Hakim Jeffries.
Tuần trước, Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu bãi nhiệm Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy. Phiên bỏ phiếu được tiến hành theo đề nghị của một nhóm nghị sĩ Cộng hòa cực hữu.
Những người này cho rằng ông McCarthy đã bí mật thỏa thuận với phe Dân chủ để tránh nguy cơ đóng cửa chính phủ bằng một dự luật ngân sách không bao gồm các điều khoản mà đảng Cộng hòa yêu cầu như cắt giảm chi tiêu.
