Tổng thống Moldova cáo buộc trùm Wagner từng có kế hoạch lật đổ bà
(Dân trí) - Tổng thống Moldova Maia Sandu cáo buộc ông trùm công ty quân sự tư nhân Nga Wagner Yevgeny Prigozhin từng có kế hoạch lật đổ bà trước khi ông Prigozhin thiệt mạng trong vụ rơi máy bay hồi tháng 8.
Tổng thống Moldova Maia Sandu (Ảnh: Reuters).
Trả lời Financial Times, bà Sandu cáo buộc ông Prigozhin từng cố gắng lên kế hoạch kích động một cuộc đảo chính ở Moldova với mục đích lật đổ chính phủ thân phương Tây của bà. Theo RT, bà Sandu trước đó đã không ít lần cáo buộc Nga muốn loại bỏ bà khỏi chức tổng thống Moldova.
"Theo thông tin mà chúng tôi có, đó là một kế hoạch do nhóm của Prigozhin chuẩn bị", bà nói. Theo bà Sandu, ông Prigozhin bị nghi đã lên kế hoạch khuyến khích các cuộc biểu tình chống chính phủ trở nên "bạo lực" mà không cung cấp thêm bất kỳ thông tin chi tiết nào.
Đầu năm nay, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố rằng tình báo Kiev đã phát hiện ra âm mưu nghi do Wagner đứng đầu nhằm lật đổ bà Sandu.
Bà Sandu sau đó nói rằng chính quyền Moldova đã trục xuất gần 200 công dân nước ngoài, trong đó có một thành viên của nhóm Wagner. Không có bất cứ bằng chứng nào về các cáo buộc nói trên được đưa ra.
Trong bài trả lời phỏng vấn đăng tải hôm 6/10, bà Sandu cáo buộc Nga muốn lật đổ bà nhưng bất thành, đồng thời cho rằng Moscow dường như đang muốn can thiệp vào bầu cử ở Moldova bằng "rất nhiều tiền". Nga chưa bình luận về thông tin này.
Đất nước 2,6 triệu dân Moldova, nằm giữa Ukraine và thành viên Liên minh châu Âu (EU) là Romania, đã nộp đơn xin gia nhập EU và hiện đã được khối 27 thành viên này cấp tư cách ứng viên.
Hồi đầu năm nay, Tổng thống Maia Sandu lên tiếng cáo buộc Moscow muốn kích động bạo lực tại Moldova để lật đổ chính quyền của bà, thay thế bằng nhóm cầm quyền thân Nga. Phía Nga ngay lập tức bác bỏ cáo buộc, gọi những thông tin đó là hoàn toàn vô căn cứ.
Quan hệ Nga, Moldova có xu hướng leo thang sau khi Moscow mở chiến dịch quân sự ở Ukraine hơn 19 tháng trước. Hồi đầu tháng 2, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cảnh báo Moldova có thể trở thành "Ukraine thứ 2" với tư tưởng chống Moscow. 
Sau đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Moldova Daniel Voda cho biết: "Chúng tôi dứt khoát bác bỏ những tuyên bố của người đứng đầu cơ quan ngoại giao Nga. Điều này không phù hợp với thực tế và là một phần của luận điệu đe dọa phổ biến trong chính sách ngoại giao của Nga".
"Chúng tôi muốn nhắc nhở phía Nga rằng Cộng hòa Moldova đã chọn con đường gia nhập Liên minh châu Âu. Điều này được người dân ủng hộ", quan chức Voda cho hay.
Vào tháng 2, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thu hồi sắc lệnh năm 2012 vốn nhằm ủng hộ chủ quyền của Moldova trong việc giải quyết tương lai của vùng ly khai thân Moscow Transnistria.
Ông Prigozhin và một số nhân vật cấp cao khác của Wagner đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn máy bay ở Vùng Tver của Nga vào ngày 23/8.
Nguyên nhân của vụ việc chưa được công bố và Tổng thống Putin ngày 5/10 cho rằng vụ tai nạn máy bay khiến ông Prigozhin thiệt mạng hồi tháng 8 dường như do lựu đạn phát nổ bên trong máy bay chứ không phải do một cuộc tấn công bằng tên lửa.
"Các mảnh lựu đạn được tìm thấy trong thi thể của những người thiệt mạng trong vụ tai nạn", ông Putin tiết lộ.
