Hamas xây kho vũ khí bằng cách nào khi bị Israel phong tỏa 17 năm?
(Dân trí) - Chuyên gia nêu lý do lực lượng Hamas vẫn có khả năng xây dựng kho vũ khí gồm rocket, tên lửa, UAV cho dù khu vực Gaza do nhóm kiểm soát bị Israel phong tỏa gần 20 năm qua.
Loạt rocket do lực lượng Hamas bắn từ Gaza về phía Israel hôm 10/10 (Ảnh: Getty).
Trong cuộc tấn công bất ngờ ngày 7/10 nhằm vào Israel, Hamas đã sử dụng hàng loạt vũ khí như rocket, tên lửa, UAV gắn thuốc nổ, đạn dược.
Theo giới quan sát, câu hỏi đặt ra là vì sao Hamas có số lượng lớn vũ khí để thực hiện cuộc tấn công, dù khu vực Dải Gaza đã bị Israel siết phong tỏa 17 năm qua kể từ khi Hamas lên nắm quyền vào năm 2006.
Theo CIA, Hamas đã tự chế tạo vũ khí với nguồn lực hạn chế, đồng thời dường như đã nhận được sự hỗ trợ từ Iran, đối thủ "không đội trời chung" với Israel trong khu vực.
Iran đã bác bỏ thông tin họ hỗ trợ trực tiếp cho Hamas cho cuộc tấn công cuối tuần qua. Mỹ và Israel chưa tìm thấy bất cứ bằng chứng nào cho thấy Tehran đã giúp đỡ lực lượng này thực hiện cuộc tập kích bất ngờ.
Mặc dù vậy, các chuyên gia đặt ra nghi vấn rằng, Iran dường như từ lâu đã trở thành nhà cung cấp vũ khí chính cho Hamas, đưa các mặt hàng này vào dải đất hẹp thông qua hệ thống đường hầm xuyên biên giới hoặc xuồng thông qua đường biển.
Một chuyên gia tại Chương trình Quốc phòng và An ninh tại Viện Trung Đông (MEI) ở Mỹ cho biết: "Cơ sở hạ tầng đường hầm của Hamas vẫn rất lớn mặc dù Israel và Ai Cập thường xuyên phá hủy chúng".
Trong khi đó, ông Daniel Byman từ trung tâm CSIS (Mỹ), cũng đồng ý với nhận định rằng Hamas có thể đã nhận vũ khí từ Iran thông qua các đường hầm, bao gồm cả những tổ hợp tầm xa.
Ngoài ra, một chuyên gia khác cho rằng Iran có thể đưa tới Gaza các bộ phận vũ khí tháo rời thông qua đường biển để Hamas tiến hành lắp ráp.
Mặc dù vậy, với sự phong tỏa từ Israel, các hoạt động này được xem là không thể diễn ra với quy mô lớn, vì vậy Iran cũng được cho đã hỗ trợ và hướng dẫn Hamas tự sản xuất vũ khí để nâng cao tiềm lực quân sự.
Kho vũ khí tự sản xuất
Tại Gaza, Hamas có các nhà máy sản xuất rocket với tầm bắn tối đa 250km, đạn cối, súng trường và đạn dược.
Hamas sở hữu năng lực sản xuất hàng nghìn rocket để bắn về phía Israel trong các cuộc tấn công. Ngoài ra, họ cũng có khả năng sản xuất UAV.
Theo Business Insider, vào ngày 7/10, Hamas đã sử dụng một phi đội UAV thô sơ để kích hoạt vụ tấn công quy mô lớn nhằm vào các mục tiêu Israel.
Theo chuyên gia máy bay không người lái James Patton Rogers tại Đại học Cornell (Mỹ), UAV giá rẻ của Hamas là vũ khí chủ chốt về mặt chiến thuật để lực lượng này tấn công Israel.
Trong vụ việc cuối tuần trước, Hamas dường như đã nhận dạng chính xác các điểm Israel đặt tháp canh, tháp an ninh, đồn gác, tháp liên lạc, camera an ninh của Israel để phóng UAV. Đòn tấn công này đã khiến Israel bị bất ngờ, bị cắt đứt liên lạc và không thể gọi tiếp viện kịp thời.
Câu hỏi đặt ra là Hamas lấy đâu ra nguồn nguyên liệu để tự sản xuất vũ khí khi dải đất này đã bị phong tỏa gần 2 thập niên khi Gaza về cơ bản không có hoạt động sản xuất công nghiệp nặng.
Theo chuyên gia, Hamas dường như đã sử dụng sắt vụn để chế tạo vũ khí. Nguồn gốc của loại sắt này có thể là những mảnh vỡ còn sót lại từ các cuộc không kích vào Gaza từ Israel trong thời gian dài.
Để có được lượng vũ khí đủ lớn nhằm thực hiện vụ tấn công ngày 7/10, Hamas dường như đã có sự chuẩn bị từ lâu, có thể mất tới thời gian vài năm.
