Ukraine dự đoán Nga sắp tung chiến dịch tập kích kỷ lục
(Dân trí) - Ukraine cho rằng, Nga đang chuẩn bị cho một chiến dịch tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) với quy mô kỷ lục nhằm phá hủy hạ tầng năng lượng của Ukraine trong mùa đông.
Hệ thống phòng không Ukraine đánh chặn tên lửa của Nga ở Kiev (Ảnh: Reuters).
Reuters dẫn lời người phát ngôn Không quân Ukraine Yuriy Ihnat cho biết, chỉ riêng trong tháng 9, Nga đã sử dụng hơn 500 UAV Shahed trong các cuộc tập kích vào Ukraine. "Mùa thu và mùa đông năm nay sẽ là một chiến dịch tập kích bằng UAV kỷ lục của Nga", ông nói.
Ông dẫn ra so sánh, trong chiến dịch tập kích năm ngoái, Nga sử dụng khoảng 1.000 UAV Shahed trong vòng 6 tháng để nhằm vào hạ tầng năng lượng của Ukraine vào mùa đông. Các cuộc tấn công này đã phá hủy hoặc làm hư hại hơn 60% hạ tầng năng lượng, gây tình trạng mất điện diện rộng ở Ukraine, cản trở cuộc phản công của Kiev.
Ukraine và phương Tây cho rằng, Nga áp dụng chiến thuật tập kích vào cơ sở hạ tầng năng lượng của đối phương trong mùa đông lạnh giá để làm suy giảm tinh thần của Kiev nhằm buộc Ukraine phải nhượng bộ.
Trong khi đó, Nga khi đó giải thích rằng, các vụ tấn công của họ nhằm làm suy yếu khả năng của Ukraine trong việc đưa binh sĩ, vũ khí, trang thiết bị quân sự ra tiền tuyến.
Cuối tháng trước, ông Andrii Yusov, quan chức Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine, cho biết lực lượng Nga đang tiến hành trinh sát các cơ sở năng lượng của Ukraine.
"Có thông tin rằng đối phương đang thực hiện các hoạt động trinh sát cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine và có khả năng lặp lại các cuộc tấn công nhằm vào những mục tiêu đó", ông nói.
Phía Ukraine cũng cho rằng, Nga sẽ chủ yếu sử dụng UAV cho chiến dịch tập kích diện rộng với lý do chi phí thấp và do kho tên lửa chưa thể khôi phục sau hơn một năm xung đột.
Giới chức Ukraine khẳng định họ đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng hơn nhằm đối phó với chiến dịch tập kích mùa đông của Nga.
Tuy nhiên, giới lãnh đạo nước này cũng cảnh báo, mặc dù Ukraine đã tăng cường hệ thống phòng không, nhưng nguy cơ thiếu điện diện rộng như năm ngoái vẫn có thể lặp lại do hệ thống điện quốc gia chưa phục hồi hoàn toàn.
Xung đột Nga - Ukraine sắp cán mốc 600 ngày, nhưng chưa có dấu hiệu lắng xuống. Ukraine đang nỗ lực đẩy mạnh cuộc phản công nhằm giành đột phá trước khi bị đóng băng bởi thời tiết bất lợi và chiến dịch tập kích diện rộng của Nga.
Tại mặt trận miền Đông, Nga được cho là đang ra sức ngăn đà tiến công của lực lượng Ukraine ở phía bắc Bakhmut bằng việc đưa thêm viện binh tới. Ở miền trận miền Nam, Nga tìm cách vá lỗ hổng trên phòng tuyến mà quân đội Ukraine tuyên bố đã chọc thủng.
Theo giới quan sát, Moscow đang cố kéo dài xung đột cho đến khi phương Tây hụt hơi và quay lưng với Ukraine.  
Marina Miron, chuyên gia về chiến tranh tại Cao đẳng Hoàng gia London, nhận định thay vì cố đạt được thành quả một cách nhanh chóng, quân đội Nga dường như đang tập trung vào việc củng cố vùng lãnh thổ họ đã giành được ở Ukraine. Lực lượng của Nga nhiều gấp 3 so với Ukraine nên Moscow sẽ có lợi thế hơn trong một cuộc xung đột tiêu hao.
