Israel "lên dây cót" tấn công tổng lực, Gaza bên bờ vực sụp đổ
(Dân trí) - Liên hợp quốc cảnh báo Gaza đang trên bờ vực sụp đổ khi Israel chuẩn bị mở đợt tấn công quy mô lớn nhằm đánh bật lực lượng Hamas.
Xe tăng Israel tập kết gần Dải Gaza hôm 13/10 (Ảnh: Getty).
"Lời kêu gọi của lực lượng Israel về việc di dời hơn 1 triệu dân thường sống ở phía bắc Gaza thật khủng khiếp. Điều này sẽ chỉ dẫn đến mức độ khốn khổ chưa từng có và càng đẩy người dân ở Gaza xuống vực thẳm", Tổng Ủy viên Cơ quan Liên hợp quốc cứu trợ người tị nạn Palestine ở vùng Cận Đông (UNRWA) Philippe Lazzarini tuyên bố hôm 13/10.
UNWRA mô tả quy mô và tốc độ của cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Dải Gaza là "lạnh thấu xương".
"Gaza đang nhanh chóng trở thành một hố địa ngục và đang trên bờ vực sụp đổ", UNWRA cảnh báo.
Quan chức UNWRA kêu gọi "tất cả các bên và những người có ảnh hưởng đối với họ chấm dứt thảm kịch này, đồng thời cung cấp sự tiếp cận và bảo vệ nhân đạo ngay lập tức và vô điều kiện cho dân thường, trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em".
Trước đó, người phát ngôn của Liên hợp quốc cho biết, quân đội Israel đã ra lệnh cho hơn 1 triệu người ở phía bắc Dải Gaza sơ tán đến phần phía nam của vùng đất này trong vòng 24 giờ tới.
Động thái trên làm dấy lên lo ngại rằng Israel chuẩn bị mở chiến dịch tấn công trên bộ quy mô lớn vào Dải Gaza sau khi tập hợp đủ lực lượng quân sự trong những ngày qua.
Những tòa nhà đổ nát ở Gaza sau các trận tập kích (Ảnh: Reuters).
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã xác nhận việc ban hành lệnh sơ tán, gọi đây là "bước đi nhân đạo". Trước đó, Israel cũng ra lệnh bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, nước, nhiên liệu và lương thực.
Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy Lực lượng Phòng vệ Israel đã rải truyền đơn từ máy bay xuống Dải Gaza, kêu gọi người dân rời khỏi nhà và sơ tán về phía nam.
Tờ rơi có nội dung: "Vì sự an toàn của bạn, bạn không nên trở về nhà cho đến khi có thông báo mới từ IDF. Cấm đến gần hàng rào an ninh biên giới. Bất cứ ai đến gần hàng rào đều phải chịu cái chết. Bạn phải rời khỏi nhà ngay lập tức và đi về phía nam Gaza".
Một sơ đồ được vẽ trên tờ rơi có các mũi tên hướng về phía nam Gaza với một khu vực được chỉ định ở góc trên bên trái của bản đồ có nội dung "Khu viện trợ nhân đạo".
Sau thông báo sơ tán, quân đội Israel lần đầu tiên xác nhận lực lượng bộ binh đã hoạt động bên trong Dải Gaza. Trong một tuyên bố, quân đội Israel cho biết lực lượng này đã tiến vào Gaza và tiến hành các cuộc đột kích với sự tham gia của "lực lượng bộ binh và thiết giáp".
Theo tuyên bố của IDF, quân đội Israel đã tìm kiếm con tin và thu thập bằng chứng giúp tìm thấy những người bị Hamas bắt giữ. Quân đội Israel cũng tuyên bố "ngăn chặn các nhóm quân và cơ sở hạ tầng trong khu vực, bao gồm nhóm Hamas từng bắn tên lửa chống tăng về phía khu vực do Israel kiểm soát".
Gaza đã là một trong những khu vực có mật độ dân cư đông nhất thế giới, với hơn 2 triệu người chen chúc trong một dải đất hẹp. Gaza đã bị Israel và Ai Cập phong tỏa từ nhiều năm nay.
Liên hợp quốc cho rằng, việc Israel yêu cầu toàn bộ người dân Gaza di chuyển xuống phía nam là mệnh lệnh "bất khả thi". Liên hợp quốc cũng cảnh báo về cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Gaza sau các trận tập kích khốc liệt trong gần một tuần qua.
Cơ quan y tế Gaza cho biết số người Palestine thiệt mạng trong các cuộc không kích của Israel vào Gaza đã tăng lên 1.800 người, đồng thời xác nhận 6.388 người khác đã bị thương. Theo số liệu mới nhất của Israel, khoảng 1.300 người Israel đã thiệt mạng và 3.400 người bị thương kể từ cuối tuần trước.
