Nga ồ ạt tiến về thành trì của Ukraine ở miền Đông
(Dân trí) - Nga huy động số lượng lớn quân sĩ và thiết giáp, tấn công vào khu vực xung quanh thành phố Avdiivka, miền Đông Ukraine vài ngày trở lại đây.
Giao tranh đang nổ ra ác liệt giữa Nga và Ukraine ở quanh Avdiivka (Ảnh minh họa: Pravda).
Wall Street Journal ngày 12/10 đưa tin, giao tranh dữ dội đã nổ ra xung quanh thành phố Avdiivka phía đông Ukraine trong nhiều ngày liền sau khi lực lượng Nga tiến hành một cuộc tấn công lớn, huy động hàng nghìn binh sĩ và các đoàn xe bọc thép đến mặt trận này.
"Giao tranh xung quanh thành phố không có dấu hiệu lắng xuống, 2 bên đều ra sức pháo kích", người đứng đầu chính quyền quân sự địa phương Vitaliy Barabash phát biểu trên truyền hình Ukraine.
Ông Barabash cho biết trong ngày 11/10, có khoảng 20 tên lửa đã tấn công vào khu vực này. "Nhiều nạn nhân đã thiệt mạng và bị thương, thậm chí có người bị chôn vùi dưới đống đổ nát", ông nói.
Theo ông Barabash, đây có lẽ là đợt tấn công lớn nhất của Nga nhằm vào khu vực này kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra vào tháng 2/2022.
Avdiivka là thành phố chiến lược ở Donetsk, miền Đông Ukraine (Ảnh: ISW).
Thành phố Avdiivka khá gần thành phố Donetsk do Nga kiểm soát, chỉ cách khoảng 23km về phía bắc và từng là trung tâm công nghiệp. 
Ông Barabash cho biết quân đội Nga đang cố gắng tấn công từ mọi hướng, có lúc lên đến 10-12 hướng cùng lúc dưới sự hỗ trợ của không quân.
Ngày 12/10, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết lực lượng của ông đang nỗ lực giữ vững trận địa ở Avdiivka. "Chính lòng dũng cảm và sự đoàn kết của người Ukraine sẽ định đoạt kết quả của cuộc chiến này", ông Zelensky đăng trên kênh Telegram cá nhân.
Vadym Sukharevskyi, chỉ huy Lữ đoàn cơ giới độc lập số 59 của Ukraine được triển khai gần Avdiivka, chia sẻ với Washington Post: "Các lực lượng Nga đã tập trung thêm 3 lữ đoàn mới tiến về hướng Avdiivka".
Ông Sukharevskyi nói: "Mục tiêu của Nga là giành quyền kiểm soát thành phố Avdiivka từ phía nam và phía bắc. Người Nga đang thực hiện đồng thời nhiều cuộc tấn công lớn bằng các thiết bị cơ giới hóa và các nhóm tấn công đường bộ, kết hợp với sự hỗ trợ của pháo binh và lực lượng không quân. Họ liên tục tấn công chúng tôi từ phía sau và bằng mạng lưới máy bay không người lái dày đặc".
Vị chỉ huy người Ukraine cũng cho biết 4 tiểu đoàn Nga đã "mất khả năng chiến đấu" do bị tổn thất.
Cũng trong ngày 12/10, Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ đăng tải đoạn video chỉ ra các bước tiến của Nga tập trung ở phía tây nam Avdiivka và Moscow chưa hoàn thành chiến dịch bao vây. Theo ISW, Nga sẽ gặp nhiều khó khăn để đạt được mục đích này.
ISW lập luận: "Avdiivka là một thành trì phòng thủ kiên cố của quân đội Ukraine, điều này có khả năng sẽ gây khó dễ cho quân đội Nga trong việc tiếp cận hoặc chiếm giữ hoàn toàn khu vực này".
Theo các chuyên gia, Moscow rất có thể sẽ tìm cách chia rẽ nhóm quân của Ukraine và ngăn họ triển khai sang các khu vực khác của mặt trận. Tuy nhiên, giới chức Ukraine đã nắm bắt được kế hoạch này của Nga và đảm bảo ý định đó sẽ không thể thành công.
