Bên trong khu huấn luyện tác chiến "Gaza thu nhỏ" của quân đội Israel
(Dân trí) - Những hình ảnh trong khu huấn luyện mô phỏng Dải Gaza của quân đội Israel dường như cho thấy Tel Aviv đã có sự chuẩn bị cho một cuộc chiến trên bộ nhằm vào khu vực do lực lượng Hamas kiểm soát.
Toàn cảnh khu vực huấn luyện tác chiến đô thị mà Israel mô phỏng Dải Gaza (Ảnh: AP).
Nửa đêm ngày 12/10, lực lượng phòng vệ Israel (IDF) thông báo Liên Hợp Quốc cần sơ tán 1,1 triệu người ở phía bắc về phía nam Dải Gaza trong vòng 24 giờ, động thái cho thấy Tel Aviv dường như sắp mở chiến dịch trên bộ nhằm vào dải Gaza do lực lượng Hamas của người Palestine kiểm soát.
Theo Business Insider, IDF từ năm 2014 tới nay chưa đưa quân vào Gaza nhưng Israel đã huấn luyện các binh sĩ ở một thị trấn mô phỏng dải đất hẹp được đặt tên là "Trung tâm huấn luyện tác chiến đô thị". Các quân nhân Israel gọi đây là "Gaza thu nhỏ".
Khu huấn luyện này nằm trong căn cứ Zeelim ở phía nam khu vực mà Israel kiểm soát. "Gaza thu nhỏ" gồm hơn 500 căn nhà, căn cao nhất là 8 tầng. Khu vực này không xuất hiện trên bất cứ bản đồ nào.
Quân nhân Israel trong một hoạt động huấn luyện tác chiến đô thị (Ảnh: AP).
Israel bắt đầu xây dựng cơ sở trị giá 45 triệu USD vào năm 2005. IDF nói rằng khu vực rộng 24ha này được xây dựng để mô phỏng một thành phố trên sa mạc trong thực tế. Israel dựng lên cả những con hẻm ngoằn ngòeo, chật hẹp để tạo môi trường giống như tác chiến trong đô thị một cách thực tế.
Các công trình trong cơ sở này rất đa dạng, từ các khu chung cư lớn đến trường học, lán trại, chợ, nhà thờ và các tòa nhà công cộng.
Theo AP, cơ sở huấn luyện này có những điểm tương đồng với Dải Gaza, khu vực Bờ Tây và nam Li Băng, nơi nhóm Hezbollah đang hoạt động tích cực.
IDF lý giải một trong những mục tiêu của hoạt động huấn luyện là nhằm giảm thiểu mối đe dọa cho dân thường trong kịch bản quân nhân Israel chiến đấu trong môi trường đô thị mật độ dân số cao.
Quân đội từ các quốc gia đồng minh, bao gồm Mỹ và các nước ở châu Âu, cũng từng được huấn luyện tại cơ sở này. Khu vực này đủ rộng cho các cuộc tập trận có sự tham gia của 2.000 binh sĩ.
Khi không có hoạt động huấn luyện, cơ sở này thường được bỏ trống (Ảnh: AP).
