Rộ tin Israel đồng ý ngừng bắn tạm thời ở nam Gaza
(Dân trí) - Lệnh ngừng bắn sẽ có hiệu lực từ sáng 16/10 và trùng với thời gian mở lại cửa khẩu biên giới Rafah, Reuters dẫn nguồn thạo tin cho hay.
Israel không kích nam Gaza hôm 15/10 (Ảnh: AFP).
Reuters dẫn 2 nguồn tin an ninh của Ai Cập ngày 16/10 cho biết, Israel, Mỹ và Ai Cập đã đạt được thỏa thuận về việc Israel ngừng bắn ở phía nam Gaza bắt đầu từ 9h hôm nay theo giờ địa phương, trùng với thời điểm mở lại cửa khẩu Rafah ở biên giới giữa Ai Cập và Gaza.
Theo kế hoạch, cửa khẩu này sẽ được mở trong vòng vài giờ đồng hồ để tạo điều kiện cho việc đưa hàng viện trợ vào Gaza và tạo hành lang sơ tán an toàn cho người dân.
Israel chưa bình luận về thông tin trên. Trong khi đó, cơ quan đại diện truyền thông của lực lượng Hamas ở Gaza cho biết họ chưa xác thực được thông tin này.
"Đến thời điểm này, chúng tôi chưa nhận được xác nhận từ phía Ai Cập về việc mở cửa khẩu Rafah trong ngày hôm nay. Tất cả thông tin liên quan đến điều này đều xuất phát từ truyền thông Israel", Salama Marouf, người đứng đầu cơ quan truyền thông của Hamas, nói.
Gaza đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo do thiếu điện, nước, lương thực, thuốc men, nhiên liệu khi các cuộc giao tranh giữa quân đội Israel và Hamas chưa có dấu hiệu lắng xuống.
Rafah là cửa khẩu duy nhất giữa Ai Cập và Gaza. Cửa khẩu này đã bị đóng suốt hơn một tuần qua do xung đột ở Gaza. Hàng trăm tấn hàng viện trợ quốc tế đang ùn ứ ở phía Ai Cập suốt nhiều ngày qua.
Về vấn đề này, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết, Washington và các bên sẽ tiếp tục nỗ lực để đảm bảo hàng viện trợ có thể đến được Gaza.
Xung đột Israel - Hamas kéo dài hơn một tuần qua, khiến gần 2.700 người ở Gaza và hơn 1.400 người ở Israel thiệt mạng.
Israel đã tiến hành một chiến dịch không kích lớn chưa từng có nhằm đáp trả Hamas và cũng đang có kế hoạch triển khai cuộc tấn công trên bộ vào Gaza. Tuần trước, Israel kêu gọi hơn một triệu người dân ở phía bắc Gaza sơ tán sang khu vực phía nam, động thái được cho là chuẩn bị chiến dịch tấn công trên bộ.
Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo quốc tế cảnh báo, kế hoạch này của Israel có thể kéo theo rủi ro xung đột lan rộng và leo thang nguy hiểm.
