Dân thường Gaza chật vật sinh tồn khi Israel siết chặt phong tỏa
(Dân trí) - Cuộc sống của người Palestine ở Gaza đối mặt với hàng loạt thách thức khi Israel siết chặt phong tỏa dải đất hẹp bằng việc cắt điện, nước, nhiên liệu để đáp trả cuộc tấn công của Hamas tuần trước.
Người Palestine xếp hàng lấy nước tại trại tị nạn Rafah, phía nam Dải Gaza vào ngày 15/10 (Ảnh: AFP).
Ở phía nam Dải Gaza, hàng chục người xếp hàng tại các phòng tắm, nhiều người trong số họ đã không tắm trong nhiều ngày sau khi Israel cắt nước, điện và thực phẩm sau cuộc tấn công của Hamas hôm 7/10.
Ông Ahmed Hamid, 43 tuổi, đã di tản khỏi thành phố Gaza cùng vợ và 7 đứa con, hướng tới Rafah sau khi quân đội Israel cuối tuần qua cảnh báo người dân ở phía bắc dải đất này hãy di chuyển về phía nam vì sự an toàn của chính họ.
"Chúng tôi đã không tắm nhiều ngày rồi. Ngay cả việc đi vệ sinh cũng phải xếp hàng chờ đến lượt. Không có thức ăn. Tất cả hàng hóa đều không có sẵn và chi phí của những thứ sẵn có đã tăng lên. Thức ăn duy nhất chúng tôi tìm thấy là cá ngừ đóng hộp và phô mai. Tôi cảm thấy mình như một gánh nặng, không thể làm gì được", ông nói.
Một người đàn ông nhấc xô nước lên mái nhà để đổ đầy bể nước trong một ngôi nhà ở trại tị nạn Rafah, phía nam Dải Gaza (Ảnh: AFP).
Liên Hợp Quốc ước tính khoảng một triệu người đã phải di dời kể từ khi Israel bắt đầu ném bom và nã pháo không ngừng vào Gaza để trả đũa cuộc tấn công chết người của Hamas. Hàng nghìn người ở 2 bên đã thiệt mạng và hàng nghìn người khác đã bị thương, phần lớn là dân thường.
Bà Mona Abdel Hamid, 55 tuổi, rời nhà ở thành phố Gaza để đến nhà người thân ở Rafah. "Chúng tôi không có nhiều quần áo và hầu hết đều bẩn, không có nước để giặt. Không điện, không nước, không internet", bà cho hay.
Kể từ ngày 13/10, bà Sabah Masbah, 50 tuổi, đã sống cùng chồng, con gái và 21 người thân khác tại nhà một người bạn ở Rafah. "Điều tồi tệ và nguy hiểm nhất là chúng tôi không tìm được nước. Bây giờ không ai trong chúng tôi được tắm vì nước quá khan hiếm", bà nói.
Tại nhà riêng ở Khan Yunis, Esam, 23 tuổi, cho biết: "Chúng tôi đã tiếp đón những người phải di cư từ thành phố Gaza, Al-Rimal và Tal al-Hawa. Nhưng nước là một vấn đề. Ngày nào chúng tôi cũng nghĩ cách để có được nước sinh hoạt. Nếu tắm thì không có nước để uống".
Đại diện Liên hợp quốc nhận định rằng sẽ có nhiều người phải rời bỏ nhà cửa trong thời gian tới. Israel đã tập trung lực lượng và vũ khí tại khu vực gần Gaza, động thái dường như cho thấy họ có thể sẽ đưa quân bằng đường bộ vào dải đất.
Tại Rafah, bà Samira Kassab đứng trên đống đổ nát từng được gọi là nhà. Nay nó đã sập xuống vì trận không kích của Israel.
"Chúng tôi sẽ đi đâu bây giờ? Ngôi nhà của chúng tôi, nơi ở của tất cả các con tôi, đã bị tấn công. Chúng tôi ngủ ngoài đường và không còn gì cả", bà nói.
"Chúng tôi bị cô lập. Con gái tôi bị ung thư và tôi không thể đưa cháu đến bệnh viện. Bản thân tôi cũng bị cao huyết áp và tiểu đường", bà cho hay.
Những ngôi nhà đổ nát ở khu vực Gaza sau trận không kích của Israel ngày 15/10 (Ảnh: Reuters).
