Dấu hiệu cho thấy xe tăng phương Tây chưa giúp Ukraine phản công đột phá
(Dân trí) - Tướng Ukraine nêu ra dấu hiệu cho thấy các xe tăng, thiết giáp hiện đại của phương Tây chưa giúp lực lượng Kiev đạt được bước tiến trong phản công như kỳ vọng ban đầu.
Một chiếc xe tăng Ukraine gần tiền tuyến ở Zaporizhia (Ảnh: Getty).
Oleksandr Tarnavsky, tướng chỉ huy cuộc phản công của Ukraine ở mặt trận miền Nam, cho rằng thời tiết không thuận lợi vào mùa thu, đông dường như sẽ không ảnh hưởng nghiêm trọng đến đà tiến của Ukraine trước lực lượng Nga vì nước này không phụ thuộc nhiều vào các phương tiện quân sự.
Trước đó, các đồng minh của Ukraine lo ngại rằng thời tiết xấu đi khi mùa đông đến gần sẽ gây ra địa hình bùn đất và lầy lội, làm chậm đáng kể bước tiến của lực lượng Ukraine khi họ cố gắng chọc thủng các vị trí phòng thủ kiên cố của Nga.
Tuy nhiên, tướng Tarnavsky tin rằng đây không phải là yếu tố quá quan trọng. Theo ông, hầu hết đà tiến của Ukraine trong thời gian qua có được là nhờ các binh sĩ tấn công theo các nhóm nhỏ, di chuyển bằng chân để chọc vào các lỗ hổng trong phòng tuyến của Nga mà không sử dụng tới tăng và thiết giáp.
Vì vậy, ông cho rằng, địa hình lầy lội sẽ không phải là yếu tố quá lớn ngăn đà tiến của Ukraine trong những tháng mùa đông.
Điều này cho thấy các xe tăng và thiết giáp mà phương Tây viện trợ trong những tháng qua dường như chưa giúp Ukraine đạt được đột phá lớn trên tiền tuyến như kỳ vọng. 
Trên thực tế, một số hình ảnh và video do Nga công bố ở hiện trường cho thấy những thiết bị được mô tả là xe tăng, xe bọc thép hiện đại mà NATO cấp cho Ukraine bị phá hủy.
Diễn biến này xảy ra là do Nga đã chuẩn bị những phòng tuyến kiên cố, nhiều lớp, gồm bãi mìn, hàng rào chống tăng, phòng tuyến, cùng hỏa lực từ pháo binh, UAV để ngăn Ukraine xuyên phá.
Trong gần 4 tháng phản công, Ukraine đã giành lại được một số khu vực chiến lược nhưng diện tích tương đối nhỏ và chưa có những bước đột phá lớn vào lãnh thổ mà Nga đang kiểm soát.
Trong giai đoạn đầu của chiến sự, các nhà phân tích cho rằng Ukraine đã dựa vào các phương tiện bọc thép, phần lớn do các đồng minh phương Tây cung cấp, để xuyên thủng tuyến phòng thủ nhiều tầng của Nga.
Các nước NATO đã dành nhiều tuần để huấn luyện lực lượng Ukraine cách sử dụng các phương tiện hiện đại để Ukraine phản công tạo đột phá.  
Tuy nhiên, sau những thiệt hại lớn trong giai đoạn đầu về cả vũ khí và nhân lực, Ukraine đã quyết định chuyển sang chiến thuật quen thuộc hơn là sử dụng các cuộc tấn công bằng pháo binh chính xác và các đơn vị nhỏ di chuyển bằng chân để tìm cách tiến lên phía trước.
Hồi tháng 7, ông Tarnavsky nói với BBC rằng các phương tiện bọc thép của nước này gặp khó khăn trong việc vượt qua các bãi mìn dày đặc và các chướng ngại vật khác của Nga.
Thay vào đó, các đơn vị bộ binh Ukraine đã và đang cố gắng tấn công các chiến hào của Nga trong những trận cận chiến khốc liệt.
Ông Tarnavsky nói với CNN rằng, điều kiện tối thiểu được xem thành công trong cuộc phản công của Ukraine là họ phải giành lại được thị trấn Tokmak, nằm ngay sau chiến tuyến ở Zaporizhia.
Từ đây, Ukraine muốn xuyên thủng vào lãnh thổ Moscow kiểm soát để mở đường ra biển Azov, trong nỗ lực cắt đứt hành lang trên bộ nối đất liền Nga và bán đảo Crimea.
