Hamas tung lực lượng tinh nhuệ, tấn công Israel từ nhiều hướng
(Dân trí) - Lực lượng vũ trang Hamas đã triển khai những đơn vị tinh nhuệ cho chiến dịch tấn công ồ ạt vào các mục tiêu của Israel.
Khói bốc lên sau trận tập kích của Israel ở Gaza ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
Reuters dẫn một nguồn tin thân cận với Hamas ngày 9/10 cho biết, Hamas đã triển khai lực lượng gồm khoảng 1.000 chiến binh để thực hiện cuộc tấn công mạnh nhất nhằm vào Israel trong nhiều thập niên. Hamas đã tổ chức lực lượng này thành các đơn vị chuyên biệt và tấn công Israel từ cả trên không, trên bộ.
Một số hoạt động hoặc huấn luyện của các đơn vị đã được ghi lại trên các video do Hamas và cánh vũ trang của lực lượng, Lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam, đăng tải.
Đơn vị tên lửa
Khi bắt đầu chiến dịch tấn công, Hamas cho biết họ đã bắn 3.000 quả rocket trong đợt tấn công đầu tiên. Trong khi đó, quân đội Israel xác nhận 2.500 quả rocket đã được bắn.
Các rocket nhằm mục đích gây áp đảo và đánh lạc hướng, trong khi tạo cho các chiến binh Hamas vỏ bọc để vượt qua hàng rào kiên cố xung quanh Dải Gaza và thực hiện chiến dịch tấn công.
Đơn vị trên không
Các nhóm chiến binh Hamas đã sử dụng tàu lượn hoặc dù lượn có động cơ, bay qua biên giới và rà soát địa hình cho cuộc tấn công chính trên mặt đất.
Các video do Hamas công bố cho thấy đơn vị này dường như đang huấn luyện cho cuộc tấn công. Một số chiến binh sử dụng dù lượn cho một người và những người khác sử dụng dù lượn cho hai người. Video cho thấy họ đang huấn luyện đáp xuống mục tiêu với vũ khí sẵn sàng.
Đơn vị biệt kích
Đây là lực lượng tinh nhuệ gồm 400 người, đã chọc thủng hàng rào kiên cố ở Dải Gaza bằng cách sử dụng thuốc nổ để mở ra những khoảng trống, từ đó cho phép lực lượng này có thể xâm nhập vào khu vực do Israel kiểm soát. Sau khi một số vượt qua bằng mô tô, máy ủi được sử dụng để mở rộng các hố nhằm cho phép các nhóm quân có thể tiến vào lãnh thổ do Israel kiểm soát bằng phương tiện bốn bánh.
Nguồn tin cho biết, lực lượng biệt kích đã tấn công các tuyến phòng thủ đầu tiên của Israel, đột kích vào nơi ngủ của binh lính và chiếm giữ các căn cứ cũng như trụ sở hoạt động quân sự của Israel ở phía nam Gaza.
Các video do Hamas công bố cho thấy các chiến binh đã vượt qua hàng rào an ninh, trong điều kiện ánh sáng tối và mặt trời lặn. Điều này cho thấy hoạt động này diễn ra cùng thời điểm xảy ra vụ tập kích tên lửa.
Đơn vị máy bay không người lái
Máy bay không người lái được sử dụng để giám sát biên giới.
Hamas đã công bố một đoạn video cho thấy vũ khí mà họ mô tả là máy bay không người lái Zouari. Hamas nói rằng đây là các UAV được sử dụng để mở đường cho cuộc xâm nhập. Hamas cũng công bố một đoạn video quay cảnh phóng máy bay không người lái từ Gaza.
Đơn vị tình báo
Đơn vị này được triển khai để xác định vị trí và chuyển động của binh lính Israel cũng như giám sát trụ sở của họ. Nguồn tin không cung cấp thêm thông tin chi tiết về đơn vị này.
