Mỹ nói chưa phát hiện bằng chứng Iran hỗ trợ cuộc tấn công của Hamas
(Dân trí) - Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tuyên bố, Mỹ hiện chưa phát hiện bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Iran hỗ trợ chiến dịch tấn công của Phong trào vũ trang Hamas vào Israel hôm 7/10.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken (Ảnh: Bloomberg).
"Chúng tôi chưa thấy bằng chứng cho thấy Iran chỉ đạo hoặc đứng sau cuộc tấn công tinh vi và bất ngờ của phong trào vũ trang Hamas, nhưng chắc chắn cả hai có mối quan hệ lâu dài", Ngoại trưởng Blinken nói trên chương trình của CNN.
Phong trào vũ trang Hamas ngày 7/10 bất ngờ phóng khoảng 5.000 quả tên lửa vào các thành phố Israel, đồng thời tổ chức nhiều mũi xâm nhập sâu vào lãnh thổ đối phương bằng đường biển, đường bộ và trên không. Lực lượng Israel dường như hoàn toàn bị bất ngờ khi các lực lượng Phong trào vũ trang Hamas ở Gaza mở chiến dịch tấn công tứ phía.
Không chỉ Israel, thế giới cũng bất ngờ khi chứng kiến vụ tấn công phối hợp tinh vi như vậy của phong trào vũ trang Hamas. Tại Mỹ, giới lãnh đạo đi tìm câu hỏi vì sao để xảy ra vụ tấn công như vậy. Các lãnh đạo đảng Cộng hòa thậm chí đã nghi ngờ Iran là quốc gia đứng sau vụ tấn công.
"Chúng tôi biết rằng Iran đứng sau", nghị sĩ Michael McCaul cho biết, nhưng không nói rõ liệu ông đang nói thông tin cụ thể về cuộc tấn công cuối tuần này hay chỉ là sự ủng hộ mang tính lịch sử của Tehran đối với Hamas nói chung.
Ngoại trưởng Blinken cho hay, Mỹ đang nỗ lực xác minh các báo cáo cho thấy nhiều công dân Mỹ đã thiệt mạng hoặc mất tích sau các cuộc tấn công. Ông nói thêm rằng có thể sẽ sớm có tin tức về các yêu cầu viện trợ bổ sung cho Israel từ Mỹ.
Sau vụ tấn công, Israel đã tiến hành đáp trả, bao gồm cả việc mở các cuộc tấn công ở Gaza và nội các của nước này đã chính thức phê chuẩn "tình hình chiến tranh". Những diễn biến cuối tuần qua đã làm dấy lên mối lo ngại rằng cuộc xung đột có thể mở rộng sang các nhóm khác ở Trung Đông.
Ngoại trưởng Blinken cho biết đã có "sự việc nổ súng hạn chế" giữa Hezbollah có trụ sở tại Li Băng và Israel. "Tính đến thời điểm hiện tại, mọi chuyện vẫn khá yên ắng nhưng chúng tôi đang sát sao theo dõi tình hình", ông nói.
