Israel tấn công mục tiêu ở Li Băng, chiến sự Trung Đông "nóng rực"
(Dân trí) - Lực lượng Phòng vệ Israel đã tấn công mục tiêu Hezbollah ở miền nam Li Băng để đáp trả cuộc xâm nhập vào không phận Israel.
Xe tăng Israel áp sát Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 13/10 tuyên bố tấn công các vị trí của nhóm vũ trang Hezbollah ở miền nam Li Băng.
"IDF đã tấn công một mục tiêu của Hezbollah ở miền nam Li Băng để đáp trả sự xâm nhập của các vật thể bay không xác định vào Israel và bắn vào một máy bay không người lái của IDF. IDF đã chặn vật thể bay sau khi vật thể này xâm nhập và khai hỏa vào máy bay không người lái của IDF", IDF thông báo trên Telegram.
Cuộc tập kích của Israel diễn ra sau khi lực lượng Hezbollah ở Li Băng tuyên bố đã "chuẩn bị đầy đủ" để tham gia cùng Hamas trong cuộc chiến chống lại Israel vào thời điểm thích hợp.
Phó Thủ lĩnh lực lượng Hezbollah, Naim Qassem, bác bỏ lời kêu gọi Hezbollah đứng ngoài cuộc chiến giữa Israel và lực lượng Hamas.
Israel đã đụng độ với Hezbollah và các nhóm Palestine đồng minh ở Li Băng trong những ngày gần đây, dù quy mô các cuộc tấn công qua lại còn hạn chế.
Hôm 9/10, Hezbollah cho biết các cuộc tấn công của Israel đã giết chết 3 thành viên của tổ chức này.
Israel cũng cho biết đã tấn công các trạm quan sát của Hezbollah hôm 10/10, trong khi nhánh vũ trang của Hamas tuyên bố đã bắn rocket.
Hôm 11/10, Hezbollah khẳng định đã nhắm mục tiêu vào một vị trí của Israel gần làng Dhayra. Israel bắn trả ngay sau đó, làm bị thương 3 người và biến Dhayra thành thị trấn ma.
Thiếu tướng Uri Gordin, chỉ huy Bộ Tư lệnh Mặt trận Tổ quốc của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), cho biết Israel không muốn xảy ra chiến tranh với lực lượng Hezbollah, nhưng nếu kịch bản đó xảy ra, Israel có thể bị nã 2.500 rocket mỗi ngày.
Ông Gordin nhấn mạnh, đơn vị của ông đã sẵn sàng cho mọi kịch bản có thể xảy ra, trong đó có những diễn biến ở biên giới với Li Băng.
Nước láng giềng Li Băng đang trải qua một cuộc khủng hoảng khiến nền kinh tế bị tê liệt. 
Các nguồn tin an ninh nói rằng, Hezbollah, lực lượng nghi do Iran hậu thuẫn, là "nguồn gốc gây bất ổn ở Li Băng và rằng lực lượng này đang tìm cách khai thác tài nguyên của Li Băng để phục vụ cho lợi ích của Iran. Đổi lại, Iran đang tiến gần hơn đến việc tạo ra vật liệu phân hạch dùng để sản xuất vũ khí hạt nhân.
Vị trí Israel và Li Băng (Ảnh: BBC).
Giới phân tích cho rằng Hezbollah có thể quyết định tấn công mạnh hơn vào Israel, đặc biệt là nếu quân đội Israel tiến vào Gaza. Giới chức Israel cảnh báo quân đội nước này sẽ nhắm mục tiêu vào toàn bộ Li Băng nếu Hezbollah tham chiến.
Hezbollah là một trong những khối chính trị có ảnh hưởng nhất tại Li Băng và nhận được sự ủng hộ của bộ phận lớn người Shia. Nhóm này thường được mệnh danh là "quốc gia trong quốc gia" do có quyền lực chính trị - quân sự rộng lớn.
Mỹ cáo buộc Iran đã phân bổ hàng trăm triệu USD hàng năm cho Hezbollah trong những năm gần đây.
Sau khi thành lập, Hezbollah đã đưa ra tuyên ngôn nêu bật hệ tư tưởng và mục tiêu của mình, trong đó bao gồm việc đánh bại Israel và trục xuất các thực thể thực dân phương Tây khỏi Trung Đông.
