Belarus kêu gọi chấm dứt xung đột Nga - Ukraine trước khi quá muộn
(Dân trí) - Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko cho rằng Ukraine nên ngừng xung đột với Nga bởi Kiev "không còn gì để chiến đấu".
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (Ảnh: Reuters).
"Tôi muốn nhắc lại một lần nữa: Chúng ta phải dừng lại cuộc chiến này trước khi nó trở nên tồi tệ hơn. Các vị có thể thấy Ba Lan đã sẵn sàng giành quyền kiểm soát miền Tây Ukraine", Tổng thống Belarus Lukashenko phát biểu ngày 6/10.
Nhà lãnh đạo Belarus cũng cho rằng quân đội Ukraine không thể đối phó với Nga được nữa. "Ukraine không còn gì để chiến đấu. Thậm chí, nếu tiếp tục chiến đấu, họ cũng không thể duy trì được lâu", ông nói.
Tổng thống Lukashenko nhấn mạnh: "Do đó, họ cần phải ngừng cuộc chiến này ngay bây giờ. Nếu không, vài tháng nữa, sẽ không còn ai bàn về vấn đề này với Ukraine hay với phương Tây".
Trước đó, ông Lukashenko từng nhiều lần kêu gọi chấm dứt xung đột Nga - Ukraine càng sớm càng tốt.
Belarus là một đồng minh quan trọng của Nga và có chung đường biên giới với Ukraine. Kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine hồi tháng 2 năm ngoái, Belarus được cho là đã cho phép nước láng giềng sử dụng lãnh thổ để tiến hành các cuộc tập trận quân sự.
Tổng thống Lukashenko cáo buộc phương Tây tìm cách kéo Belarus vào cuộc xung đột ở Ukraine. Tuy nhiên, ông khẳng định Belarus sẽ không can dự vào xung đột Nga - Ukraine ngoại trừ trường hợp Belarus trở thành mục tiêu tấn công của Ukraine và các đồng minh phương Tây.
Tháng trước, ông Lukashenko nhận định, Nga đã đạt được mục tiêu chính trong chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Trả lời câu hỏi của phóng viên liệu Ukraine nên làm gì để bảo vệ chủ quyền, ông Lukashenko nói: "Bước đầu tiên là kết thúc xung đột. Tôi không nói rằng các vị phải từ bỏ các vùng lãnh thổ (bị Nga kiểm soát), nhưng hãy chọn cách khác. Nếu tập trung chiến đấu vì những vùng lãnh thổ đó, các vị sẽ mất chúng".
Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ năm 2014 và tiếp tục sáp nhập 4 tỉnh của Ukraine gồm Kherson, Zaporizhia, Lugansk, Donetsk hồi tháng 10 năm ngoái sau các cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi.
Phía Ukraine tuyên bố xung đột chỉ chấm dứt, hòa đàm chỉ diễn ra khi Nga rút hết quân, khôi phục đường biên giới năm 1991 cho Ukraine.
Ukraine bắt đầu cuộc phản công quy mô lớn thứ hai từ tháng 6, nhưng đến nay chưa đạt được kết quả đột phá do vấp phải hệ thống phòng thủ kiên cố của Nga. Cuộc phản công đang đứng trước khó khăn trong bối cảnh các đồng minh viện trợ ở phương Tây có dấu hiệu hụt hơi.
Quốc hội Mỹ tuần trước thông qua dự luật ngân sách tạm thời không bao gồm gói viện trợ bổ sung dành cho Ukraine. Slovakia, một thành viên NATO, tuyên bố đóng băng viện trợ quân sự cho Kiev ít nhất cho đến khi chính phủ mới được thành lập sau cuộc bầu cử tuần trước.
Trước đó, Ba Lan, một trong những đồng minh NATO vốn ủng hộ mạnh mẽ Ukraine, cũng thông báo ngừng cam kết gói viện trợ mới cho Kiev do những căng thẳng liên quan đến vấn đề xuất khẩu ngũ cốc.
