Israel dồn lực tiến công Gaza, cảnh báo kịch bản "hủy diệt" ở Li Băng
(Dân trí) - Quan chức Israel cảnh báo kịch bản "hủy diệt" với Li Băng nếu lực lượng Hezbollah tham chiến trong bối cảnh xung đột khu vực leo thang.
Binh sĩ Israel ở khu vực gần Dải Gaza (Ảnh: Getty).
Người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Israel Tzachi Hanegbi ngày 14/10 tuyên bố, việc lực lượng Hezbollah tham gia vào cuộc chiến Israel-Hamas sẽ "dẫn đến sự hủy diệt cho Li Băng".
"Mục tiêu của chúng tôi không phải là bị lôi kéo vào một cuộc chiến hai mặt trận", ông Hanegbi nói, đồng thời cho biết các quan chức Israel đã "chuyển thông điệp" tới các chiến binh Hezbollah, kêu gọi họ tránh xa cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas.
Quân đội Israel và lực lượng Hezbollah đã bắn pháo và rocket dọc biên giới Israel-Li Băng trong những ngày gần đây. Mặc dù Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) xác nhận một số chiến binh Hezbollah đã tiến vào lãnh thổ Israel, nhưng nhóm này cũng tránh bất kỳ cuộc tấn công quy mô lớn nào vào Israel.
Theo CNN, những tiếng nổ gần biên giới Israel-Li Băng đã kéo dài hơn hai giờ hôm 14/10. Đây là một trong những cuộc đọ súng kéo dài nhất giữa lực lượng Hezbollah và Israel kể từ khi xung đột bùng phát ở khu vực biên giới đầy biến động này một tuần trước.
Theo một tuyên bố của Hezbollah, lực lượng Hezbollah đã phóng một loạt tên lửa vào các vị trí của Israel trong các trang trại Shebaa đang tranh chấp. Một tuyên bố của quân đội Israel cho biết lực lượng Israel đã bắn trả tại các khu vực gần trang trại Shebaa.
Ngày 13/10, lực lượng Hezbollah tuyên bố tấn công 4 địa điểm ở miền bắc Israel. Trong khi đó, Israel cũng bắn vào một số khu vực ở miền nam Li Băng.
Hôm 9/10, Hezbollah cho biết các cuộc tấn công của Israel đã giết chết 3 thành viên của tổ chức này. Israel cũng cho biết đã tấn công các trạm quan sát của Hezbollah hôm 10/10.
Hôm 11/10, Hezbollah khẳng định đã nhắm mục tiêu vào một vị trí của Israel gần làng Dhayra. Israel bắn trả ngay sau đó, làm bị thương 3 người và biến Dhayra thành "thị trấn ma".
Lực lượng Hezbollah tuyên bố đã "chuẩn bị đầy đủ" để tham gia cùng Hamas trong cuộc chiến chống lại Israel vào thời điểm thích hợp. Trong khi đó, Thiếu tướng Uri Gordin, chỉ huy Bộ Tư lệnh Mặt trận Tổ quốc của Lực lượng Phòng vệ Israel, cho biết Israel sẵn sàng cho mọi kịch bản có thể xảy ra, trong đó có những diễn biến ở biên giới với Li Băng.
Mỹ đã bày tỏ lo ngại về mặt trận thứ hai ở biên giới Israel - Li Băng, nếu lực lượng Hezbollah tham chiến. Ngoại trưởng Iran Hossein Amirabdollahian cũng cảnh báo "mặt trận mới" nhằm vào Israel trong xung đột với Hamas có thể mở ra, tùy thuộc vào những hành động của Israel.
Israel coi Hezbollah là mối đe dọa trực tiếp nghiêm trọng nhất. Ước tính lực lượng này có khoảng 150.000 rocket và tên lửa, bao gồm tên lửa dẫn đường chính xác có thể tấn công bất cứ khu vực nào ở Israel.
Hezbollah, lực lượng nghi do Iran hậu thuẫn, cũng có hàng nghìn chiến binh thiện chiến từng tham gia cuộc xung đột kéo dài 12 năm ở Syria, đồng thời sở hữu nhiều loại máy bay không người lái quân sự khác nhau.
Ngoài Li Băng, quân đội Israel tiếp tục tập kích các mục tiêu ở Dải Gaza, nhằm đáp trả cuộc tấn công của lực lượng Hamas vào cuối tuần trước.
Quân đội Israel tuyên bố đang chuẩn bị cho "giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến" chống lại Hamas, có thể bao gồm "các cuộc tấn công từ trên không, trên biển và trên bộ" với "các hoạt động đáng kể trên bộ".
Theo Lực lượng Phòng vệ Israel, nỗ lực này có sự tham gia của hàng trăm nghìn quân dự bị và bao gồm "một loạt kế hoạch tấn công".
"Các tiểu đoàn và binh sĩ của Israel được triển khai trên khắp đất nước và đang tăng cường khả năng sẵn sàng hoạt động cho các giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến, tập trung vào các hoạt động trên bộ quan trọng", quân đội Israel cho biết thêm.
Các cuộc giao tranh trong một tuần qua khiến hơn 1.900 người ở Gaza, hơn 1.300 người ở Israel thiệt mạng. Nga cảnh báo Trung Đông đang "bên bờ vực của một cuộc chiến tranh toàn diện và thảm họa nhân đạo chưa từng có".
