Đường ống khí đốt, cáp viễn thông ở biển Baltic nghi bị phá hoại
(Dân trí) - Phần Lan cho biết đường ống dẫn khí đốt dưới biển và cáp liên lạc nối giữa Phần Lan và Estonia ở biển Baltic đã bị hư hại nghiêm trọng, dường như do "hành động phá hoại có chủ ý từ bên ngoài".
Trạm nén của đường ống dẫn khí Balticconnector ở Inkoo, Phần Lan (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto cho biết trên X, trước đây là Twitter, vào ngày 10/10 rằng: "Có khả năng việc đường ống dẫn khí và cáp liên lạc bị hư hại là do hành động của thế lực bên ngoài".
Trước đó, các nhà chức trách đã phát hiện đường ống dẫn khí đốt và cáp liên lạc nối Phần Lan và Estonia bị hư hại vào khoảng 2h sáng giờ địa phương vào hôm 8/10. Họ cho biết đường ống bị hư hỏng nghiêm trọng và có thể phải ngừng hoạt động trong vài tháng.
Thủ tướng Phần Lan Petteri Orpo phát biểu trong một cuộc họp báo ở Helsinki rằng, đánh giá sơ bộ cho thấy thiệt hại quan sát được không thể gây ra bởi việc sử dụng đường ống hoặc do biến động áp suất.
Trong khi đó, theo ông Niinisto, chính phủ Phần Lan đã liên hệ với các đồng minh và đối tác để tìm hiểu vấn đề này, đồng thời khẳng định Phần Lan đã có sự chuẩn bị tốt cho sự cố nên an ninh nguồn cung năng lượng không bị ảnh hưởng.
Cũng theo ông Timo Kilpelainen thuộc Cục điều tra quốc gia Phần Lan, mức độ thiệt hại cho thấy sự việc không thể xảy ra một cách ngẫu nhiên.
"Quy mô hư hại như vậy là do hành động có chủ ý", ông nói. Ông Kilpelainen cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy chất nổ đã được sử dụng nhưng thiệt hại cho thấy đây không phải là "hành động của một người bình thường".
Markku Hassinen, thuộc lực lượng biên phòng Phần Lan, cho biết không có hoạt động địa chấn nào được ghi nhận ở Vịnh Phần Lan trước khi phát hiện thiệt hại ở Balticconnector, nhưng họ có phát hiện các tàu từ một số quốc gia khác nhau xuất hiện trong khu vực.
Tuy nhiên, các nhà địa chấn học tại Norsar, trung tâm dữ liệu quốc gia của Na Uy về hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện, đã xác nhận vào cuối ngày 10/10 rằng họ đã ghi nhận có thể đã xảy ra vụ nổ vào lúc 1h20 sáng ngày 8/10 (giờ địa phương).
Tổng thư ký NATO, Jens Stoltenberg, mới đây lên tiếng liên minh "sẵn sàng chia sẻ thông tin về hành động phá hủy cơ sở hạ tầng dưới nước của Phần Lan và Estonia", đồng thời hỗ trợ các đồng minh của mình.
Nói về tầm quan trọng của hệ thống đường ống và dây cáp này, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, cho biết: "Các đường ống và cáp dưới nước của chúng tôi kết nối các công dân và công ty trên khắp châu Âu và với phần còn lại của thế giới. Chúng là huyết mạch của thị trường tài chính và thương mại toàn cầu".
Vụ việc xảy ra chỉ hơn một năm sau khi hàng loạt vụ nổ dưới nước gây hư hại cho 3 trong 4 đường ống tạo nên Nord Stream 1 và Nord Stream 2, đường ống dẫn khí chính từ Nga sang Tây Âu. Nga và phương Tây đã đổ lỗi cho nhau về sự việc này.
