Tính toán của Nga khi tấn công mạnh chưa từng có vào thành trì Đông Ukraine
(Dân trí) - Sau nhiều tháng bao vây, lực lượng Nga với sự hỗ trợ của tăng thiết giáp, pháo và không kích đã tấn công mạnh chưa từng có vào Avdiivka, thành phố chiến lược thuộc tỉnh Donetsk, miền Đông Ukraine.
Quân nhân Ukraine tác chiến ở Avdiivka (Ảnh: Getty).
Cuộc tấn công mạnh chưa từng có
Quân đội Ukraine cho biết, trong khoảng 3 ngày trở lại đây, họ chứng kiến đợt tấn công mạnh bất thường của Nga vào Avdiivka.
Theo Bộ Tổng tham mưu Các lực lượng vũ trang Ukraine, hôm 10/10, có tới 3 tiểu đoàn Nga, hơn 2.000 binh sĩ, với sự yểm trợ của các xe tăng, xe bọc thép đã tăng cường tấn công vào Avdiivka.
Cùng lúc đó, Nga không kích quy mô lớn vào thành phố đã bị phá hủy phần lớn này.
"Nga chưa bao giờ sử dụng một lượng thiết bị quân sự lớn và quân số lớn như vậy cùng lúc", Vitalii Barabash, người đứng đầu chính quyền quân - dân sự Avdiivka, cho hay.
Quân đội Ukraine cho biết, họ đã đẩy lùi 10 cuộc tấn công của Nga nhằm vào Avdiivka, 8 cuộc ở phía đông Stepove và đông nam Sieverne hôm 11/10.
Một ngày sau đó, Nga tiếp tục tung ra 10 cuộc tấn công nữa theo hướng Avdiivka, 10 cuộc ở các hướng lân cận. Kiev nói rằng, con số thương vong của Nga lên tới gần 1.000 người/ngày trong 2 ngày 11/10 và 12/10, gần gấp đôi mức thương vong trung bình những ngày trước đó.
Thậm chí, ở ngày thứ 3, giao tranh cũng chưa có dấu hiệu giảm cường độ. Ông Oleksandr Shtupun, người phát ngôn lực lượng miền Nam Ukraine, cho biết tuy số lượng thiết giáp Nga triển khai ở khu vực giảm xuống, nhưng họ tiếp tục tấn công bằng bộ binh.
Tính toán của Nga
Avdiivka là thành phố chiến lược ở Donetsk, miền Đông Ukraine (Ảnh: ISW).
Giới quân sự Ukraine đánh giá, việc Nga tấn công vào các khu vực dọc các sườn của Avdiivka cho thấy Moscow đang tìm cách bao vây thành phố chiến lược này.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định cuộc tấn công Avdiivka cho thấy cách Nga đang rút ra bài học và thích nghi trên chiến trường.
Theo ISW, Nga đang sử dụng hiệu quả tác chiến điện tử, các biện pháp phản công, chuẩn bị pháo binh, trinh sát trên không và liên lạc giữa các đơn vị.
Tuy nhiên, những sự thích ứng và thành công ở cấp độ chiến thuật này khó có thể mang lại những lợi ích chiến lược và hoạt động rộng lớn hơn cho các lực lượng Nga", ISW đánh giá.
Theo nhà phân tích Ian Matveev, phương pháp tiến công này cho thấy Nga thực sự đang cố gắng giành quyền kiểm soát thành phố này hoặc ít nhất là tạo tiền đề cho việc đó.
Ông cho rằng, Nga không thể nhanh chóng giành kiểm soát Avdiivka chỉ bằng các cuộc tấn công bên sườn và trực diện mà cần phải bao vây toàn diện. Tuy nhiên, Nga hiện không có đủ đơn vị sẵn sàng để làm điều đó, trong khi quân đội Ukraine không gặp phải vấn đề nghiêm trọng nào về pháo binh hay trinh sát.
Mặc dù vậy, Nga đang tiếp tục nỗ lực giành chiến thắng mang tính biểu tượng lớn sau nhiều tháng phòng thủ trước cuộc phản công của Ukraine ở miền Nam và xung quanh Bakhmut.
"Nga đang cố gắng giành được một chiến thắng mang tính biểu tượng nào đó ở Avdiivka. Ở giai đoạn đầu, Avdiivka có vẻ không mang nhiều ý nghĩa đối với Nga, nhưng hiện giờ, giành được Avdiivka là điều họ đang hướng tới", ông Shtupun nói.
Thành phố Avdiivka khá gần thành phố Donetsk do Nga kiểm soát, chỉ cách khoảng 23km về phía bắc và từng là trung tâm công nghiệp. Gần đây, Nga đã tăng cường các cuộc tấn công dọc mặt trận miền Đông, không chỉ quanh Avdiivka mà còn theo trục Lyman - Kupiansk ở đông bắc.
ISW nhận định, việc tập trung vào trục Lyman - Kupiansk có thể là một nỗ lực của Nga nhằm ngăn chặn việc Ukraine có thể triển khai quân đến những mặt trận khác. Cuộc tấn công vào Avdiivka dường như cũng có mục đích tương tự.
Chuyên gia quân sự Oleh Zhdanov hồi đầu năm nay nói rằng nếu Nga giành quyền kiểm soát Avdiivka, họ có thể đẩy lùi lực lượng của Ukraine khỏi cửa ngõ vào Donetsk. Giành được thành phố này cũng sẽ cho phép Nga tiến xa hơn về phía biên giới hành chính các tỉnh Donetsk và Lugansk.
Mặt khác, ông cảnh báo không nên thổi phồng giá trị chiến lược của Avdiivka vì đây chỉ là một mục tiêu nhỏ trong chiến dịch quân sự của Nga.
Theo ông Matveev, ngay cả khi Avdiivka, quân đội Ukraine vẫn có thể rút quân chiến thuật, di chuyển đến các vị trí mới, xa hơn về phía tây.
