Hé lộ chi tiết kế hoạch tấn công của Hamas vào Israel
(Dân trí) - Lực lượng Hamas dường như đã lên kế hoạch chi tiết chưa từng có cho cuộc tấn công vào Israel cuối tuần trước.
Lực lượng Hamas phá hàng rào ở biên giới Gaza, tràn vào lãnh thổ do Israel kiểm soát sáng 7/10 (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc tấn công quy mô lớn chưa từng có, lực lượng Hamas ở Dải Gaza sáng 7/10 đã bắn hàng nghìn rocket về phía Israel. Hơn 1.000 tay súng Hamas cũng vượt qua hàng rào ở biên giới Gaza để tràn vào lãnh thổ do Israel kiểm soát.
Các tay súng này mang theo bản đồ chi tiết về các thị trấn và căn cứ quân sự của Israel mà họ nhắm tới. Thậm chí, một số tay súng còn mang theo hướng dẫn chiến thuật giúp xác định điểm yếu trên xe bọc thép của quân đội Israel.
Bản đồ và hướng dẫn chiến thuật chi tiết mà các chiến binh Hamas mang theo được viết bằng tiếng Ả Rập đã được dân thường, binh lính và nhân viên y tế Israel thu hồi từ các địa điểm xảy ra vụ tấn công hoặc trên thi thể của các tay súng Hamas, Wall Street Journal cho biết. Giới chức trách Israel đang kiểm tra những tài liệu này.
Các tài liệu chỉ ra rằng Hamas ngay từ đầu đã đặt mục tiêu tấn công không chỉ nhằm vào cơ sở quân sự mà còn nhằm vào khu dân cư để bắt giữ con tin. Tài liệu thậm chí cho thấy quy mô thu thập thông tin tình báo của Hamas và mức độ lập kế hoạch cho chiến dịch tấn công này.
Kế hoạch chi tiết chưa từng có
Michael Milshtein, cựu sĩ quan tình báo quân đội Israel và là người đứng đầu Diễn đàn Nghiên cứu về người Palestine tại Đại học Tel Aviv, cho biết: "Họ biết chính xác mục tiêu sẽ là gì. Trước đây, chưa bao giờ Hamas lập kế hoạch chi tiết tới mức độ như vậy".
Một tài liệu dài 14 trang có nhãn "tuyệt mật" bằng tiếng Ả Rập và đề ngày 15/6 mô tả kế hoạch xâm nhập Mefalsim, một cộng đồng dân cư nhỏ gần Dải Gaza, và bắt giữ con tin.
Theo kế hoạch này, hai đội gồm 5 người và một người chỉ huy sẽ thực hiện chiến dịch vào "giờ S, ngày Y". Bản đồ và hình ảnh chụp từ trên không của thị trấn có trong tài liệu cho biết có 1.000 dân thường được lực lượng an ninh tình nguyện bảo vệ.
Tài liệu cảnh báo rằng quân đội Israel đóng quân gần đó có thể đến Mefalsim "trong vòng 3-5 phút". Các thành viên của đội tấn công được lệnh chọc thủng hàng rào an ninh, trong khi những đội khác có nhiệm vụ triển khai hỏa lực pháo binh. Khi xâm nhập được vào trong, lực lượng sẽ bắt giữ con tin để làm đòn bẩy đàm phán.
Tài liệu thu thập được từ lực lượng Hamas (Ảnh: WSJ).
Eyal Pinko, cựu nhân viên an ninh liên quan tới kế hoạch của Hamas tại Mefalsim, cho biết: "Nó cho thấy sự tinh vi của đội quân này; họ đã thu thập thông tin tình báo có hệ thống, sử dụng nguồn nhân lực, nguồn thông tin mở và thông tin thu được thông qua các cuộc tấn công mạng".
Almog Cohen, một người dân và là thành viên quốc hội Israel, người tham gia cuộc giao tranh, cho biết những người tấn công vào thị trấn Ofakim gần Dải Gaza cũng mang theo bản đồ và các tài liệu khác. Bản đồ được tìm thấy trong áo vest của một tay súng Hamas cho thấy lực lượng này nhắm vào thị trấn và biết rõ các địa danh ở đây.
Ông nói: "Bản đồ đánh dấu những địa điểm thường tụ tập đông người, giáo đường và trường học. Có nhiều chi tiết bổ sung trên bản đồ cho thấy họ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng". Ông cho biết thêm rằng bản đồ này đã được chuyển cho cơ quan an ninh nội địa của Israel.
Trên một bản đồ khác được tịch thu ở miền Nam Israel, địa điểm và tên của các thị trấn khác gần Gaza, bao gồm Ein Hashlosha và Kisufim, đều được thể hiện bằng tiếng Ả Rập và đã bị tấn công. Trên đó thậm chí có một đường chấm màu đỏ với ký hiệu "con đường của trung đội phía bắc".
Ngoài ra, một tài liệu có hình ảnh của 8 loại xe bọc thép chở quân của quân đội Israel, cùng với những ghi chú ngắn gọn bằng tiếng Ả Rập về vị trí tấn công các phương tiện này và loại chất nổ nào cần sử dụng để có cơ hội vô hiệu hóa chúng tốt nhất.
Theo hướng dẫn kèm trong tài liệu, một số tay súng Hamas có ít kinh nghiệm chống lại đội quân Israel nên họ cần được chỉ dẫn về vũ khí cũng như chiến thuật sử dụng nếu gặp xe bọc thép của đối phương.
Một tài liệu khác tập trung vào những điểm yếu trên xe tăng chiến đấu chủ lực Merkava của quân đội Israel. Nó hướng dẫn các chiến binh nên bắn vào mục tiêu từ khoảng cách 50m bằng cách sử dụng súng phóng lựu RPG-7 hoặc các loại vũ khí trực tiếp khác.
Theo Abu Obaida, phát ngôn viên của nhánh quân sự Hamas, lực lượng này lập kế hoạch cho cuộc tấn công từ năm 2021, khi nhóm này bắt đầu nghiên cứu chặt chẽ các chiến thuật và chiến lược của Israel. Ông cho biết kết quả đạt được nhiều hơn những gì họ dự tính.
