Tổng thống Putin: Chiến dịch phản công của Ukraine thất bại hoàn toàn
(Dân trí) - Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết cuộc phản công của Ukraine đã hoàn toàn thất bại sau khi được triển khai từ đầu tháng 6.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Sputnik).
Trong một cuộc phỏng vấn ngắn do kênh Rossiya 1 công bố hôm 15/10, Tổng thống Putin đã được yêu cầu bình luận về những tuyên bố gần đây của một số quan chức Ukraine, khi họ thừa nhận rằng chiến dịch phản công của họ đang bị đình trệ và không đáp ứng được lộ trình của chính quyền Kiev.
"Đối với cuộc phản công được cho là đang bị đình trệ - nó đã thất bại hoàn toàn", ông Putin tuyên bố.
"Nga biết rằng Ukraine vẫn đang chuẩn bị các hoạt động tấn công tích cực mới. Chúng tôi đã thấy điều đó. Và chúng tôi đang phản ứng lại điều đó một cách thích hợp", nhà lãnh đạo Nga nói thêm.
"Đối với những gì đang diễn ra dọc theo toàn bộ chiều dài giới tuyến, hoạt động phòng thủ tích cực đang diễn ra và lực lượng Nga đang cải thiện vị trí ở hầu hết mọi nơi trong khu vực này", ông Putin nhấn mạnh.
Tổng thống Putin cho biết, quân đội Nga đang giành được nhiều bước tiến gần thành phố Kupyansk ở tỉnh Kharkov, cũng như tỉnh Zaporizhia, vùng Avdeevka ở Cộng hòa Nhân dân Donetsk (tự xưng) và các địa điểm khác.
"Tôi muốn cảm ơn lực lượng vũ trang, các chỉ huy quân sự và trước hết là các binh sĩ của chúng tôi ở tiền tuyến vì lòng dũng cảm của họ", ông Putin nói.
Ông Kirill Budanov, người đứng đầu Tổng cục Tình báo Ukraine, nói với báo Ukrainskaya Pravda hôm 12/10 rằng lực lượng của Ukraine không chỉ chậm tiến độ trong chiến dịch phản công mà còn hoàn toàn "thất bại" sau khi một số vấn đề không diễn ra "suôn sẻ" như chính quyền Ukraine kỳ vọng.
Khi được kênh Channel 24 của Ukraine yêu cầu bình luận về đánh giá của ông Budanov, ông Mikhail Podoliak, cố vấn cấp cao của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, cho biết chiến dịch phản công đã "chậm hơn 6-9 tháng so với kế hoạch". Ông Podoliak đổ lỗi cho các nước phương Tây ủng hộ Kiev, cho rằng phương Tây đã quá chậm trong việc cung cấp cho Ukraine những vũ khí cần thiết.
Từ đầu tháng 6, Ukraine đã phát động chiến dịch phản công với mục tiêu cắt đứt hành lang trên bộ của Nga tới bán đảo Crimea ở phía nam Ukraine. Tuy nhiên, phía Nga cho biết, Kiev cho đến nay chỉ giành được một số ngôi làng nhỏ nằm cách xa các tuyến phòng thủ chính của Nga.
Ông Putin tuần trước xác nhận thương vong của Ukraine kể từ khi bắt đầu chiến dịch phản công lên tới "hơn 90.000 người", 557 xe tăng và 1.900 xe bọc thép.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) tại Mỹ dẫn nguồn tin nội bộ Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Putin đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu phải cải thiện tình hình trên tiền tuyến, ngăn chặn các cuộc phản công của Ukraine và giúp lực lượng Nga giành lại thế chủ động.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga được cho thời gian khoảng một tháng cho tới đầu tháng 10 để hoàn thành mục tiêu này.
Trong thời gian sắp tới, theo nguồn tin nội bộ, ban chỉ huy quân sự Nga có thể "sẽ liên tục hạ lệnh tấn công, đồng thời giữ vững tất cả vị trí phòng thủ ban đầu để tạo ra cảm giác rằng cuộc phản công của Ukraine không đạt được đột phá bất chấp viện trợ của phương Tây".
Trong khi đó, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố quân đội nước này sẽ tiếp tục phản công trong mùa thu và mùa đông năm nay. Ông khẳng định, Ukraine sẽ giành lại Bakhmut ở miền Đông và 2 thành phố quan trọng khác.
