Đại sứ Nga: Mỹ có thể chấm dứt xung đột ở Ukraine
(Dân trí) - Đại sứ Nga tại Washington Anatoly Antonov cho rằng, Mỹ có thể nhanh chóng giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine bằng cách ngừng gửi viện trợ quân sự cho Kiev.
Đại sứ Nga tại Washington Anatoly Antonov (Ảnh: TASS).
"Mỹ có thể nhanh chóng và dễ dàng giải quyết cuộc xung đột này bằng việc ngừng viện trợ quân sự cho Ukraine", Đại sứ Nga tại Washington Anatoly Antonov ngày 12/10 bình luận.
Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh Mỹ công bố gói viện trợ mới trị giá 200 triệu USD dành cho Ukraine. Đại sứ Antonov cho rằng, các gói viện trợ như vậy "không giải quyết được các nhiệm vụ mà chính quyền Mỹ kỳ vọng ở Ukraine".
"Kiev đang loay hoay với cuộc phản công vốn đã thất bại, các nguồn viện trợ của phương Tây chỉ khiến xung đột kéo dài", ông Antonov nói.
Ông Antonov nhận định thêm: "Mỹ tiếp tục đặt niềm tin vào giải pháp quân sự cho cuộc xung đột ở Ukraine. Họ không ngừng và sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu làm kiệt sức và làm suy yếu nước Nga, kích động bạn bè quốc tế chống lại chúng ta".
"Đằng sau những hành động này là nỗi lo sợ của Washington trước sự thành công của Nga. Người Mỹ đang cố cho thế giới thấy rằng Nga là một quốc gia hiếu chiến và luôn tham vọng bành trướng lãnh thổ", ông nói.
Trước đó ngày 11/10, thông cáo báo chí của Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tuyên bố phân bổ thêm gói viện trợ trị giá 200 triệu USD dành cho Kiev. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin, gói viện trợ này sẽ bao gồm tên lửa AIM-9M, đạn pháo, đạn dẫn đường chính xác, vũ khí chống máy bay không người lái và chống tăng.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng lưu ý, hiện nay, tổng hỗ trợ quân sự Nhà Trắng gửi tới Ukraine đã lên tới gần 44 tỷ USD.
