Báo Đài Loan viết về du học sinh Việt hiến giác mạc sau khi qua đời
(Dân trí) - Hãng tin Central News của Đài Loan đã viết về câu chuyện một du học sinh Việt đã hiến giác mạc sau khi qua đời ở hòn đảo.
Trường đại học nơi nạn nhân theo học trước khi qua đời (Ảnh: Central News)
Central News ngày 14/7 đưa tin, cha của một sinh viên Việt ở Đài Loan đã quyết định tôn vinh tình yêu cuộc sống của con trai bằng cách hiến giác mạc của con sau khi thanh niên trên qua đời trong một tai nạn hồi tháng 5.
“Con trai tôi không thể sống và điều đó thật buồn. Nếu chúng tôi có thể hiến nội tạng để giúp đỡ gia đình khác, đó sẽ là điều mà con trai tôi cảm thấy hạnh phúc khi chứng kiến”, người cha cho hay.
Ban đầu, người cha kỳ vọng có thể hiến toàn bộ nội tạng của con trai, nhưng cuối cùng, ông chỉ hiến được giác mạc của con vì các vấn đề pháp lý liên quan tới nội tạng của công dân nước ngoài.
Sinh viên Việt Nam mang họ Phạm, qua đời khi mới 21 tuổi do bị ngã từ một tòa nhà khi tới thăm bạn hồi cuối tháng 5. Trước đó, anh theo học tại đại học Khoa học và Công nghệ Minghsin ở thành phố Tân Trúc.
Anh đã được đưa tới bệnh viện và trường đại học nhanh chóng gọi cho gia đình Phạm ở Việt Nam để thông báo tình hình. Do các lệnh hạn chế đi lại vì dịch Covid-19, cha của Phạm không thể sang Đài Loan cho tới ngày 10/6 và ông chỉ sang được sau khi nhận được sự hỗ trợ từ các cơ quan chức năng của Đài Loan và Việt Nam.
Sau khi sang hòn đảo, cha của Phạm đã bị cách ly 14 ngày trong khi Phạm nằm ở bệnh viện tình trạng bất tỉnh và được chăm sóc tích cực từ khi tai nạn xảy ra.
Cha của Phạm cho biết ông rất xúc động và biết ơn khi trường đại học đã cử người tới thăm con trai ông mỗi ngày và cập nhật tình hình con trai cho ông khi ông bị cách ly.
Ông cũng cảm ơn con trai vì đã “cố gắng để tiếp tục sống” cho tới khi ông ra khỏi khu cách ly và có thể gặp con. Phạm qua đời vào ngày 2/7.
Yang Min-sheng, một chuyên gia về pháp lý y tế tại văn phòng công tố Tân Trúc, đã cảm ơn gia đình sinh viên Việt vì sự đóng góp giác mạc của Phạm. Ông Yang cho rằng đây là hành động để duy trì cuộc sống và tình yêu cho người khác.
Đức Hoàng
Theo Focus Taiwan
