Mỹ thêm 42 công ty Trung Quốc vào danh sách kiểm soát xuất khẩu
(Dân trí) - Mỹ bổ sung 42 công ty Trung Quốc vào danh sách kiểm soát xuất khẩu vì cho rằng các thực thể này hỗ trợ cho Nga.
Bên trong một triển lãm quốc tế máy bay không người lái (UAV) tại Trung Quốc năm 2020 (Ảnh: Getty).
Bộ Thương mại Mỹ đã bổ sung 42 công ty Trung Quốc vào danh sách kiểm soát xuất khẩu vì cho rằng các công ty này hỗ trợ ngành công nghiệp quân sự và quốc phòng của Nga, Reuters đưa tin hôm 6/10.
"Việc bổ sung Danh sách Thực thể hôm nay đưa ra một thông điệp rõ ràng: nếu bạn cung cấp cho ngành quốc phòng Nga công nghệ có nguồn gốc từ Mỹ, chúng tôi sẽ phát hiện ra và chúng tôi sẽ hành động", Trợ lý Bộ trưởng Thương mại Mỹ về thực thi xuất khẩu Matthew Axelrod tuyên bố.
Bảy thực thể khác từ Phần Lan, Đức, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và Vương quốc Anh cũng bị đưa vào danh sách kiểm soát xuất khẩu của Mỹ.
Các thực thể nằm trong danh sách kiểm soát xuất khẩu là các công ty đã cung cấp các thiết bị vi điện tử cho quân đội Nga để Moscow sử dụng hệ thống dẫn đường chính xác trong tên lửa và máy bay không người lái ở Ukraine.
Việc bổ sung vào danh sách kiểm soát xuất khẩu diễn ra chỉ vài tuần sau khi Mỹ áp lệnh trừng phạt đối với 5 công ty Nga và 11 công ty Trung Quốc vì vai trò của họ trong việc cung cấp linh kiện công nghệ không người lái được sử dụng trong cuộc chiến của Nga ở Ukraine.
