Anh ký thỏa thuận chính thức gia nhập CPTPP
(Dân trí) - Chính phủ Anh ký thỏa thuận chính thức gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), trở thành thành viên thứ 12 của khối.
Bộ trưởng Thương mại và Kinh doanh Anh Kemi Badenoch (Ảnh: Getty).
Chính phủ Vương quốc Anh ngày 16/7 tuyên bố đã chính thức ký hiệp ước tham gia CPTPP, trong bối cảnh nước này tìm kiếm thị trường ngoài châu Âu để hợp tác thương mại hậu Brexit.
Bộ trưởng Thương mại và Kinh doanh Anh Kemi Badenoch đã ký văn bản gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) tại New Zealand.
Anh đã trở thành thành viên mới đầu tiên và quốc gia châu Âu đầu tiên tham gia khối kể từ khi CPTPP được thành lập vào năm 2018.
Trước khi Anh gia nhập, CPTPP gồm 11 quốc gia thành viên là Singapore, Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Việt Nam, Malaysia, Mexico, Peru, New Zealand. CPTPP xóa bỏ 95% thuế quan giữa các nước thành viên.
Lễ ký kết hôm 16/7 đánh dấu Anh chính thức gia nhập CPTPP sau gần hai năm đàm phán. Đây là thỏa thuận thương mại lớn nhất của Vương quốc Anh kể từ Brexit.
Thỏa thuận dự kiến sẽ có hiệu lực vào nửa cuối năm sau, sau khi quốc hội xem xét kỹ lưỡng và ban hành luật.
Bộ trưởng Badenoch gọi thỏa thuận này là "cú hích lớn cho các doanh nghiệp Anh", mở ra cơ hội giao thương với thị trường hơn 500 triệu dân và tiếp cận với khu vực rộng lớn hơn.
"Chúng tôi đang sử dụng vị thế là một quốc gia thương mại độc lập để tham gia vào một khối thương mại đang phát triển và hướng tới tương lai. Khối này sẽ giúp phát triển nền kinh tế Vương quốc Anh", bà nói.
