Trẻ em Việt khắp thế giới vui ca chào đón Tết Nhâm Dần
(Dân trí) - Hơn 40 em nhỏ ở Mỹ, Canada, Pháp, Đức, Hà Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc… cùng tham gia vào nhạc hội mang tên "Yêu Tết", với khoảng hơn 40 tiết mục biểu diễn văn nghệ, piano, violin, sáo, múa, vẽ tranh…
Đông đảo các gia đình và các em nhỏ tham dự chương trình "Yêu Tết" (Ảnh: Trung Kiên).
Trường Yêu Tiếng Việt (Brisbane, Australia) gần đây đã tổ chức một chương trình văn nghệ đặc biệt cho thiếu nhi Việt trên khắp thế giới. 
Rộn rã ngày hội âm nhạc thiếu nhi Việt
Đây là một dịp thật đặc biệt với bé Emily Bảo Nhi Coste, một bạn nhỏ 6 tuổi có cha là người Pháp và mẹ là người Việt đến từ thành phố cảng Marseille, Pháp. Mới chỉ mấy tháng trước, Emily còn khá xa cách với tiếng Việt. Nhưng chỉ sau một thời gian học tiếng Việt trực tuyến tại trường Yêu Tiếng Việt, Emily đã tiến bộ trông thấy. Bố mẹ và cả ông bà của bé đều rất mừng vì thấy bé bắt đầu nói những câu tiếng Việt đầu tiên và thực sự hứng thú với việc học tập tiếng mẹ đẻ.
Xúng xính trong bộ áo dài hồng, Emily lần đầu tiên hát một bài hát tiếng Việt trong một chương trình văn nghệ trực tuyến. Tác phẩm mà bé chọn là "Cô và mẹ", bài hát mà Emily vừa được học cùng các thầy cô tại trường Yêu Tiếng Việt.
Với sự hỗ trợ nhiệt tình của bố mẹ, hai bạn nhỏ Milan Bùi (9 tuổi) và Annabelle Trần (9 tuổi) ở Queensland, Australia đã miệt mài cùng nhau luyện tập và ghi hình bài hát "Bé đón Tết sang". Để có được một video bài hát hoàn hảo, hai bé cùng với phụ huynh đã phải đi đến nhiều địa điểm để tìm được những góc quay đẹp nhất.
Tại Melbourne, nhóm các bạn nhỏ mới 6-7 tuổi học tại lớp YTV51 cùng nhau phối hợp dàn dựng và luyện tập 2 bài hát "Mùa xuân đến" và "Sắp đến Tết rồi" vô cùng công phu. Bạn James Đinh Patmore (11 tuổi) từ Sydney, Australia gây ấn tượng với màn dạo nhạc bằng đàn bầu và lắng đọng trong bài hát nổi tiếng "Xin chào Việt Nam".
Tại Mỹ, trong khi bé Hannah Đoàn (8 tuổi, California) hồn nhiên thể hiện ca khúc "Bống bống bang bang", còn Phương Ly (11 tuổi, New York) lại điêu luyện như một nghệ sĩ dương cầm thực thụ với tác phẩm nổi tiếng của F.Chopin Grande Valse op.42.
Tại Tokyo (Nhật Bản), bé Bảo Châu mới 4 tuổi đã tự tin trình bày bài hát "Em yêu trường em". Không kém phần ấn tượng là tiết mục hát "Ngày Tết quê em" cả bằng tiếng Việt và… tiếng Anh của hai chị em bé Calla Lê và Ivy Lê từ Sydney (Australia).
Không chỉ có âm nhạc, các bạn nhỏ tham gia Yêu Tết còn phô diễn tài năng ở nhiều loại hình nghệ thuật khác. Phương Linh (12 tuổi, Brisbane - Australia) gây ngạc nhiên thích thú với bức tranh Tết mang đậm chất Việt Nam. Ella Wong (7 tuổi, Sydney - Australia) và Khánh An (7 tuổi, Perth - Australia) mang đến các tiết mục nhảy đầy sôi động. Trong khi đó, Hồng Nhung (7 tuổi, Đức), Anh Thư (5 tuổi, Sydney) lại vô cùng dõng dạc và tự nhiên đọc diễn cảm các bài thơ về Tết….
Âm nhạc đưa các em tới gần hơn với quê hương
Không gian âm nhạc tràn ngập sắc xuân đã đưa các bạn nhỏ về gần hơn với quê hương trong dịp Tết. Các bạn nhỏ hiểu hơn về Tết Việt, háo hức đón chờ Tết ở nơi xa xứ. Không chỉ có vậy, chương trình còn kết nối các em gần hơn với người thân tại Việt Nam.
Theo sát từng tiến bộ nhỏ nhất về tiếng Việt của cô cháu nội Milan Bùi, bà Thanh không khỏi xúc động và vui mừng khi thấy cháu ngày càng gắn bó hơn với ông bà, với tiếng Việt và với Việt Nam. Khi nghe Milan kể chuyện về quá trình luyện tập văn nghệ cho chương trình Yêu Tết, cả ông nội lẫn bà nội đã trở thành những "khán giả" nồng nhiệt từ đầu cầu Việt Nam, cổ vũ động viên cháu gái.
"Chương trình Yêu Tết đã kết nối các con với người thân quê hương", bà Thanh chia sẻ sau chương trình.
Ở Việt Nam, ông ngoại của bé Emily cũng hồi hộp không kém khi theo dõi cháu ngoại lần đầu tiên "lên sóng" biểu diễn bằng tiếng Việt. Chăm chú theo dõi chương trình từ đầu đến cuối, ông mau chóng "khoe" tiết mục của cháu gái với nhiều bạn bè và người thân qua facebook.
Những nỗ lực duy trì tiếng Việt thời đại dịch
Khi đại dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng ở nhiều quốc gia, việc học tiếng Việt với các em học sinh người Việt trên khắp thế giới không bị đứt đoạn. Nhờ có các nền tảng học tập trực tuyến đa dạng và tiện lợi, các em vẫn có thể duy trì các lớp học tiếng Việt dù ở bất cứ nơi đâu. Một trong những thứ thiếu nhất với các bạn nhỏ ở nước ngoài chính là một bộ giáo trình tiếng Việt hoàn thiện và phù hợp với tư duy của trẻ em người Việt ở nước ngoài.
Nhằm đẩy mạnh công tác dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài, trong 2 năm qua (2020-2021), Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức cuộc thi "Biên soạn sách, tài liệu dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài". Vượt qua hơn 60 bộ sách và học liệu khác, bộ tài liệu "Tiếng Việt của em" đã giành được giải Nhì (giải cao nhất) của cuộc thi.
"Tiếng Việt của em" là giáo trình đầu tiên tiếp cận việc dạy tiếng Việt như một ngôn ngữ thứ hai cho trẻ em người Việt ở nước ngoài với cách thiết kế nội dung hiện đại, hấp dẫn và giàu tính giao tiếp. Trong thời gian tới đây, "Tiếng Việt của em" dự kiến sẽ được Bộ GD&ĐT giới thiệu rộng rãi để sử dụng miễn phí như một nguồn học liệu học tiếng Việt chính thức cho con em kiều bào.
TS Nguyễn Thế Dương, Giám đốc điều hành Trường Yêu Tiếng Việt, đồng thời là đồng tác giả của bộ sách "Tiếng Việt của em" chia sẻ: "Một năm 2021 Covid-19 tiếp tục làm đảo lộn thế giới nhưng các bạn nhỏ từ khắp nơi trên thế giới vẫn hăng say học tiếng Việt trực tuyến và trình diễn những tiết mục văn nghệ mang đậm tâm hồn quê hương. Không có gì "phong tỏa, cách li" được tiếng Việt khỏi các bạn nhỏ!".
