Hàn Quốc lần đầu duyệt binh lớn trong một thập niên
(Dân trí) - Hàn Quốc sẽ tổ chức cuộc duyệt binh quy mô lớn đầu tiên trong một thập niên vào ngày 26/9, phô trương các loại vũ khí từ tên lửa đạn đạo đến trực thăng tấn công.
Tổng thống Yoon Suk Yeol duyệt binh trong buổi lễ kỷ niệm 75 năm Ngày Lực lượng Vũ trang tại Căn cứ Không quân Seoul ở Seongnam, phía nam Seoul, vào ngày 26/9 (Ảnh: Yonhap).
Reuters dẫn lời Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đưa tin, sự kiện kéo dài cả ngày ở Seoul sẽ có sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ, xe tăng và pháo tự hành do Hàn Quốc sản xuất, cũng như máy bay tấn công và máy bay không người lái, cùng sự xuất hiện của 300 trong số 28.500 binh sĩ Mỹ đóng tại nước này.
Điểm nổi bật của cuộc duyệt binh sẽ là cuộc diễu hành dài 2 km qua khu thương mại và kinh doanh chính của Seoul đến khu vực Gwanghwamun nhộn nhịp, vốn là lối vào cung điện rộng lớn ở trung tâm Seoul.
Lần gần nhất Hàn Quốc tổ chức duyệt binh trên đường phố là vào năm 2013.
Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol thể hiện quan điểm cứng rắn với Triều Tiên, coi việc phô trương vũ khí và tập trận quân sự là nền tảng trong chiến lược của ông nhằm chống lại các chương trình hạt nhân và tên lửa đang phát triển của Triều Tiên.
Ông Yoon đã hứa sẽ có phản ứng nhanh chóng và áp đảo trước bất kỳ hành động gây hấn nào của Bình Nhưỡng. Ông đồng thời đã tích cực củng cố liên minh quân sự với Washington và Tokyo kể từ khi nhậm chức vào năm ngoái.
Cuộc duyệt binh ngày 26/9 sẽ bắt đầu tại căn cứ không quân ở Seongnam thuộc ngoại ô Seoul, nơi sẽ trưng bày tên lửa Hyunmoo, tên lửa đánh chặn L-SAM, máy bay phản lực F-35 và máy bay chiến đấu phát triển trong nước đầu tiên của Hàn Quốc, KF-21.
Hyunmoo là một trong những tên lửa mới nhất của Hàn Quốc, được các nhà phân tích cho là một phần không thể thiếu trong kế hoạch tấn công nếu xảy ra xung đột. L-SAM được thiết kế để bắn trúng tên lửa đang bay tới ở độ cao 50-60km.
Cuộc duyệt binh diễn ra một tuần sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trở về sau chuyến đi tới Nga. Trong chuyến thăm này, ông Kim và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đồng ý tăng cường hợp tác quân sự.
Tổng thống Yoon từng nói rằng nếu Nga giúp Triều Tiên tăng cường các chương trình vũ khí để đổi lấy sự hỗ trợ cho cuộc xung đột ở Ukraine, đó sẽ là "hành động khiêu khích trực tiếp".
