Cha con người Pháp đạp xe 2.000km để vẽ trái tim khổng lồ
(Dân trí) - Cha con người pháp đã lập kỷ lục thế giới với việc vẽ bản đồ GPS lớn nhất toàn cầu bằng việc đạp xe để vẽ hình trái tim khổng lồ.
Ông Frederic de Lanouvelle và con gái Mathilde đạp xe 2.162km để lập kỷ lục (Ảnh: Facebook).
Straits Times dẫn thông tin trên trang web Kỷ lục Thế giới cho biết, ông Frederic de Lanouvelle và con gái Mathilde đã đạp xe 2.162km từ ngày 16/8 đến ngày 31/8. Tổng cộng, họ đã đạp xe khoảng 117 giờ.
Hai cha con đã đạp xe cùng nhau và đường đi của họ đã tạo nên hình trái tim trên bản đồ định vị.
"Nỗ lực lập kỷ lục này là cách để truyền lại cho con gái tôi những giá trị vượt qua chính mình và phiêu lưu, khám phá nước Pháp và truyền tải thông điệp tích cực đến càng nhiều người càng tốt", ông Lanouvelle chia sẻ.
Hành trình đạp xe của họ còn giúp vận động, quyên góp được hơn 26.000 euro để giúp đỡ trẻ em mắc bệnh liên quan tới tim.
Ông Lanouvelle cũng từng tham gia đường chạy dài 250km.
