Tàu chiến Mỹ đối mặt nguy hiểm khi tiến vào "chảo lửa" Trung Đông
(Dân trí) - Lực lượng Mỹ có thể đối mặt với nguy hiểm khi đưa nhóm tác chiến tàu sân bay tới gần Israel giữa lúc xung đột leo thang trong khu vực.
Tàu sân bay USS Gerald R. Ford di chuyển cùng các tàu và máy bay quân sự của Na Uy hồi tháng 5 (Ảnh: Lực lượng vũ trang Na Uy).
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ngày 8/10 thông báo kế hoạch điều động nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford tới phía đông Địa Trung Hải giữa lúc xung đột leo thang ở Dải Gaza. Đội tàu chiến này bao gồm tàu sân bay USS Gerald R. Ford, tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Normandy và các tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Thomas Hudner, USS Ramage, USS Carney và USS Roosevelt.
Ngoài ra, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) cho biết quân đội Mỹ đã "thực hiện các bước để tăng cường các phi đội máy bay chiến đấu F-15, F-16 và A-10 của Không quân Mỹ trong khu vực".
Việc tái bố trí lực lượng của Mỹ trong khu vực diễn ra một ngày sau khi lực lượng vũ trang Hamas phát động cuộc tấn công bất ngờ quy mô lớn nhằm vào Israel, khiến hơn 1.000 người thiệt mạng và làm bị thương hơn 2.000 người khác. Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã đáp trả bằng một chiến dịch ném bom quy mô lớn nhằm vào các mục tiêu của Hamas ở Dải Gaza và đã huy động hàng trăm nghìn binh sĩ cũng như xe thiết giáp hạng nặng để chuẩn bị cho một cuộc tấn công lớn.
Bản đồ khu vực Dải Gaza (Ảnh: BBC).
USS Gerald R. Ford là tàu sân bay tiên tiến nhất của Hải quân Mỹ. Đây là những tàu chiến uy lực, từ lâu đã được Mỹ sử dụng để phô trương sức mạnh quân sự và nhằm mục đích răn đe.
Hiện chưa rõ nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ sẽ di chuyển chính xác đến vị trí nào, nhưng một phát ngôn viên của IDF cho biết, thông điệp của Mỹ đằng sau việc triển khai lực lượng tới bờ biển Israel là bất kỳ nhóm chiến binh nào khác có ý định lên kế hoạch tấn công Israel nên xem xét lại nỗ lực của họ.
"Những gì Mỹ muốn gửi gắm, dành cho tất cả các tổ chức vũ trang khác trong khu vực - và những người đứng sau họ ở Tehran, những ông chủ người Iran của họ - nếu bạn nghĩ rằng đây là thời điểm tốt để tham chiến và tấn công Israel từ các mặt trận khác, hãy suy nghĩ lại. Đó là thông điệp của Mỹ và đó là thông điệp mà chúng tôi hoàn toàn ủng hộ", người phát ngôn của IDF tuyên bố.
Bình luận của đại diện IDF được đưa ra trong bối cảnh có những cuộc đấu súng lẻ tẻ giữa Israel và Hezbollah, một nhóm chiến binh tại Li Băng được cho là liên minh với Hamas và cũng được Iran hậu thuẫn.
Các cuộc giao tranh nổ ra trong 2 ngày qua đã làm dấy lên mối lo ngại rằng, Hezbollah có thể can dự nhiều hơn và mở ra mặt trận thứ hai trong bối cảnh Israel đang giao tranh với Hamas, khiến cuộc khủng hoảng leo thang thành một cuộc xung đột khốc liệt trong khu vực và có thể lôi kéo Mỹ vào cuộc.
Người phát ngôn của Hezbollah đã cảnh báo rằng nếu Washington can thiệp trực tiếp vào cuộc xung đột, toàn bộ khí tài của Mỹ sẽ trở thành mục tiêu.
Máy bay chiến đấu F-18 trên tàu sân bay USS Gerald R. Ford (Ảnh: Getty).
Theo Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS), một tổ chức tư vấn có trụ sở tại Washington, Hezbollah được coi là "tổ chức phi nhà nước được trang bị vũ khí mạnh nhất thế giới". Hezbollah sở hữu một kho vũ khí khổng lồ gồm tên lửa đạn đạo, tên lửa chống tăng và chống hạm cũng như kho dự trữ khổng lồ rocket. CSIS ước tính kho vũ khí tên lửa của Hezbollah có thể lên tới 130.000 quả đạn.
Việc Hezbollah sở hữu các loại vũ khí chống hạm đồng nghĩa với việc nhóm tàu chiến của Mỹ sẽ đi qua một vùng biển nguy hiểm, được phòng thủ dày đặc trong hành trình tiến về phía đông Địa Trung Hải. Hezbollah trước đây từng bắn tên lửa chống hạm vào lực lượng Israel.
Việc nhắm mục tiêu vào nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ sẽ dẫn đến sự leo thang nghiêm trọng, nhưng các lực lượng ở Trung Đông từng bắn vào các tàu chiến Mỹ. Đây là mối đe dọa mà thủy thủ đoàn Mỹ sẽ cần phải tính đến trong bất kỳ hoạt động nào ở khu vực này.
Một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ cảnh báo lực lượng Hezbollah tại Li Băng không mở mặt trận thứ hai nhằm vào Israel trong bối cảnh Israel xung đột với Hamas.
Quan chức Mỹ tuyên bố một trong những lý do khiến Mỹ triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay đến phía đông Địa Trung Hải là cảnh báo các nhóm vũ trang do Iran hậu thuẫn, trong đó có Hezbollah.
"Họ không nên hoài nghi cam kết của Mỹ trong việc hỗ trợ phòng thủ cho Israel", quan chức Mỹ nhấn mạnh.
