Nhà kho pháo hoa Thái Lan nổ dữ dội: 9 người chết, 115 người bị thương
(Dân trí) - Một vụ nổ xảy ra tại nhà kho chứa pháo hoa ở Thái Lan khiến 9 người thiệt mạng và hơn 110 người bị thương.
Lính cứu hỏa dập lửa tại hiện trường vụ nổ nhà kho (Ảnh: EPA).
Theo AFP, vụ việc xảy ra vào ngày 29/7 tại thị trấn Sungai Kolok thuộc tỉnh Narathiwat ở phía nam Thái Lan. Vụ nổ nhà kho pháo hoa làm 9 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.
 "Một nhà kho chứa pháo hoa ở Sungai Kolok đã phát nổ chiều nay, thương vong mới nhất là 9 người chết và 115 người bị thương", thống đốc Narathiwat Sanan Pongaksorn cho biết.
"Đám cháy hiện đã được kiểm soát. Điều tra sơ bộ cho thấy nguyên nhân là do lỗi kỹ thuật trong quá trình hàn thép, do tòa nhà đang được thi công", ông nhấn mạnh.
Các video trên mạng xã hội cho thấy một cột khói khổng lồ bốc lên không trung và nhiều cửa hàng, nhà cửa và xe cộ bị hư hại nặng nề do sức ép của vụ nổ.
Đài truyền hình Thai PBS đưa tin có tới 500 ngôi nhà bị hư hại do vụ nổ ở thị trấn gần biên giới với Malaysia.
Seksan Taesen, nhân chứng sống cách nhà kho 100m, cho biết: "Tôi đang dùng điện thoại trong nhà thì đột nhiên nghe thấy một tiếng động lớn như sấm sét và toàn bộ ngôi nhà của tôi rung chuyển. Tôi nhìn ra ngoài và thấy nhà đổ sập, người nằm la liệt khắp nơi. Khung cảnh thật sự hỗn loạn".
