Tên lửa tập kích quân cảng ở Crimea, Nga khai hỏa phòng không bắn hạ
(Dân trí) - Nga tiếp tục đẩy lùi cuộc tấn công vào cảng Sevastopol sau khi trụ sở Hạm đội Biển Đen bị tập kích gần đây.
Khói bốc lên ở trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga tại Sevastopol sau trận tập kích hôm 22/9 (Ảnh: Getty).
Mikhail Razvozhayev, Thống đốc vùng Sevastopol do Nga bổ nhiệm, thông báo trên Telegram rằng các lực lượng Nga đã đẩy lùi một cuộc tấn công vào cảng Sevastopol ở Crimea hôm 25/9.
Ông Razvozhayev trích dẫn dữ liệu sơ bộ cho biết, các đơn vị phòng không Nga đã bắn hạ một tên lửa gần sân bay quân sự Belbek.
Cảnh báo không kích sau đó đã được dỡ bỏ. Hoạt động giao thông trên cây cầu chính nối đất liền Nga với bán đảo Crimea đã được khôi phục.
Vụ tập kích là một trong chuỗi các cuộc tấn công của Ukraine nhằm vào Sevastopol, nơi đặt trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga, và bán đảo Crimea gần đây. Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi. 
Hạm đội Biển Đen được cho là lực lượng quan trọng trong các chiến dịch tập kích của Nga từ Biển Đen vào các mục tiêu trên khắp Ukraine.
Ngày 22/9, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận Ukraine đã tập kích tên lửa vào trụ sở Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol. Hiện chưa rõ quy mô vụ tập kích, song Moscow tuyên bố đã bắn hạ 5 tên lửa.
Moscow nói rằng, vụ tấn công khiến trụ sở bị hư hại, một quân nhân thiệt mạng. Tuy nhiên, thông cáo sau đó đính chính rằng một quân nhân "mất tích".
Trong khi đó, Lực lượng Đặc nhiệm (SOF) của quân đội Ukraine tuyên bố sau vụ tập kích của Ukraine vào trụ sở Hạm đội Biển Đen, 34 sĩ quan của Nga thiệt mạng, trong đó có chỉ huy hạm đội. Ngoài ra, 105 quân nhân khác của Nga bị thương và trụ sở hạm đội bị hư hại, không thể phục hồi.
Chỉ vài ngày trước đó, Kiev tuyên bố tập kích thành công vào một xưởng sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol, khiến một tàu ngầm và tàu tấn công đổ bộ cỡ lớn của Nga hư hại "không thể phục hồi".
Chỉ huy nhóm tác chiến - chiến lược Tavria của Ukraine, ông Oleksandr Tarnavsky, cho biết các cuộc tập kích gần đây không chỉ phá hủy các lực lượng của đối phương, mà còn phá hủy các địa điểm tập trung trang thiết bị, đặc biệt là các trung tâm chỉ huy.
Trong khi đó, Moscow cho rằng, việc Ukraine gần đây tăng tuần suất tấn công Crimea và các mục tiêu trong lãnh thổ Nga cho thấy Kiev đang "tuyệt vọng" với cuộc phản công trì trệ, không có đột phá.
Theo giới chuyên gia, mục tiêu của Ukraine là từng bước làm suy yếu phòng thủ của Nga ở Crimea, cô lập Crimea với lực lượng Nga đang tham gia chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Vào cuối ngày 25/9, Bộ Quốc phòng Nga cho biết các đơn vị phòng không Nga đã đẩy lùi một số cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Ukraine ở khu vực Belgorod và Kursk, phá hủy tổng cộng ít nhất 11 máy bay không người lái.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, 7 máy bay không người lái đã bị bắn hạ ở khu vực Belgorod và 4 chiếc ở khu vực Kursk. Bộ Quốc phòng Nga không cung cấp thông tin về thiệt hại hoặc thương vong sau vụ tấn công.
