Tổng thống Ukraine sắp tuyên bố "tin vô cùng quan trọng"
(Dân trí) - Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết, ông sẽ công bố thông tin quan trọng với quân đội vào hôm nay 30/9.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky bên lề hội nghị thượng đỉnh NATO ở Lithuania hôm 12/7 (Ảnh: Getty).
"Sẽ có tin tức vô cùng quan trọng cho Ukraine vào ngày mai (30/9) dành cho các chiến binh của chúng ta và cả đất nước", trang Ukrainsk Pravda dẫn lời Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky trong bài phát biểu hàng đêm qua video ngày 29/9.
Nhà lãnh đạo Ukraine nói thêm: "Chúng ta đang nỗ lực để đảm bảo những tuần tới sẽ tăng cường hơn nữa sức mạnh nội lực của Ukraine và sự hợp tác cần thiết với thế giới. Thế giới đang lắng nghe, thấu hiểu và hỗ trợ chúng ta. Xin cảm ơn tất cả những người đang giúp đỡ chúng tôi".
Tuyên bố trên được đưa ra giữa lúc có thông tin cho rằng Ukraine đang chuẩn bị cho một đợt phản công mới ở Kherson và Zaporizhia vào đầu tháng 10 và tìm cách giành lại quyền kiểm soát nhà máy điện hạt nhan Zaporizhia, TASS dẫn nguồn thạo tin ngày 29/9 cho hay.
"Một nguồn thạo tin với các cơ quan lập pháp nói rằng chính quyền Ukraine đang pối hợp với phía Mỹ và Anh để tổ chức một đợt tấn công mới vào đầu tháng 10 ở khu vực Kherson và Zaporizhia", nguồn tin cho biết.
Theo nguồn tin này, một số lượng lớn lính thủy quân lục chiến của Ukraine đã kéo đến vùng Nikolayev để vượt sông Dnieper. Cùng lúc đó, các đơn vị tác chiến đặc biệt của quân đội Ukraine được Anh huấn luyện đang lên kế hoạch giành lại nhà máy điện hạt nhân Zaporizhia.
Nguồn tin cho rằng đây là một "hành động liều lĩnh khác" của Ukraine và có thể dẫn đến hậu quả khó lường. "Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ nhất cử, nhất động của đối phương", nguồn tin nhấn mạnh.
Ông Vladimir Rogov, thủ lĩnh phong trào "Chúng ta cùng với nước Nga" chia sẻ với TASS, để ngăn chặn kế hoạch này của Ukraine, các lực lượng Nga đang thực hiện những cuộc tấn công phủ đầu vào các mục tiêu ở bờ tây sông Dnieper.
Ông cho hay, Nga liên tục tấn công vào các mục tiêu của Ukraine bên kia sông Dnieper ở Kherson. "Đây là một phần trong nỗ lực nhằm ngăn chặn đối phương vượt sông và triển khai lực lượng tấn công", ông Rogov nói.
Xung đột Nga - Ukraine đã kéo dài gần 600 ngày nhưng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Không quân Ukraine ngày 29/9 cảnh báo không kích khẩn cấp ở các tỉnh Vinnytsia, Cherkasy, Kirovohrad và Khmelnytskyi sau khi phát hiện Nga phóng một số nhóm máy bay không người lái (UAV) tự sát từ bán đảo Crimea và từ lãnh thổ của nước này tối cùng ngày.
Kiev nhận định, thời gian qua Nga đã cải tiến một số đặc tính của UAV tự sát để chuẩn bị cho kế hoạch tập kích ồ ạt vào hạ tầng năng lượng của Ukraine trước thềm mùa đông.
Trong khi đó, Moscow cáo buộc Ukraine tập kích vào các vùng biên giới của Nga, gây mất điện diện rộng.
Thống đốc Kusk Roman Starovoyt dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga ngày 28/9 cho hay, hệ thống phòng không của nước này đã tìm cách ngăn chặn 10 UAV của Ukraine ở Kursk. Tuy nhiên, một UAV vẫn đánh trúng trạm điện, gây mất điện tại 5 khu định cư và một bệnh viện.
