Ukraine kết hợp HIMARS và UAV thành cặp "song sát" đối phó vũ khí Nga
(Dân trí) - Ukraine đã kết hợp UAV Shark với hệ thống hỏa lực phóng loạt HIMARS, làm gia tăng hiệu quả các vụ tấn công nhằm vào vũ khí Nga.
UAV Shark xuất hiện trước tổ hợp HIMARS (Ảnh: Eurasian Times).
Eurasian Times đưa tin, các trang theo dõi chiến sự Nga - Ukraine đã xuất hiện bức ảnh cho thấy UAV Shark của Kiev xuất hiện trước hệ thống HIMARS.
Trước đó, các nguồn tin trên chiến trường đã nhắc về việc Ukraine kết hợp 2 vũ khí này như một cách làm gia tăng hiệu quả của các đòn tấn công.
Ukraine và Nga đã sử dụng các UAV cho các nhiệm vụ cơ bản trên chiến trường như trinh sát, giám sát và điều chỉnh hỏa lực pháo binh.
Ukraine đang sử dụng Shark như biện pháp để cải thiện độ chính xác của các cuộc tấn công dùng tên lửa và pháo binh khi nhằm vào mục tiêu Nga. Nga đã mất một số hệ thống phòng không, pháo tên lửa như TOS-1A và súng cối hạng nặng như Tyulpan 203mm trong 3 tháng qua.
Các thông tin về việc Shark-HIMARS được ghép đôi thành cặp "song sát" lần đầu tiên xuất hiện vào giữa tháng 9. Cơ quan tình báo Ukraine trước đó nói rằng Shark sẽ được dùng để truy dò mục tiêu tấn công cho HIMARS.
Ukraine cũng công bố đoạn video mà họ mô tả là cặp "bài trùng" HIMARS - Shark đã phá hủy 5 tổ hợp pháo Buk của Nga.
Shark do tập đoàn Ukrspecsystems của Ukraine sản xuất, có hệ thống liên lạc được mã hóa, camera và hệ thống quang điện tử công nghệ "Full HD" có thể phóng to hình ảnh gấp 30 lần.
Tầm hoạt động tối đa của thiết bị là 60km, thời gian bay hơn 2 giờ, trần bay 2.000m và sải cánh 1,91m. Nó có thể đạt tốc độ tối đa 150km/h.
Shark được mô tả có khả năng giám sát, theo dõi, điều chỉnh hỏa lực chất lượng cao, chuyên sâu và khả năng xác định vị trí của đối phương trong thời gian thực.
HIMARS là tổ hợp pháo phản lực cơ động cao do Mỹ cung cấp cho Ukraine. Tổ hợp này có tầm bắn khoảng 80km đối với đạn pháo thông thường và có thể lên tới 300km với tên lửa chiến thuật.
Trong chiến dịch phản công Nga, quân đội Ukraine đã tổ chức nhiều cuộc tấn công bằng các vũ khí có tầm xa như HIMARS, tên lửa Storm Shadow, nhằm vào tuyến đường tiếp vận và mục tiêu quân sự quan trọng của Nga.
Đây được xem là nỗ lực giúp Ukraine có thể xuyên qua phòng tuyến kiên cố mà Nga dựng lên bằng hệ thống chiến hào, chướng ngại vật và các tổ hợp hỏa lực tấn công phủ đầu.
