Tai nạn liên hoàn trên cao tốc tại Hàn Quốc, hơn 80 người bị thương
(Dân trí) - Một vụ tai nạn liên hoàn đã diễn ra trên đường cao tốc ở phía Đông thủ đô Seoul hôm 16/6.
Một vụ tai nạn liên hoàn trên đường cao tốc tại Hàn Quốc hồi năm 2015 (Ảnh: Reuters).
Hãng tin Reuters hôm 16/6 đưa tin một vụ tai nạn liên hoàn nghiêm trọng đã xảy ra trên tuyến đường cao tốc ở phía Đông thủ đô Seoul. Theo Sở cứu hỏa tỉnh Gangwon, nhiều phương tiện, trong đó có 3 xe bus chở học sinh đã va chạm với nhau trên đoạn đường cao tốc này.
Các nhân chứng cho biết 3 xe bus trên gặp tai nạn khi chở theo 75 học sinh trung học cơ sở cùng giáo viên trong một chuyến thăm quan tới tỉnh Gangwon. Vụ tai nạn đã khiến hơn 80 người, trong đó có nhiều trẻ em, bị thương. Nhà chức trách Gangwon xác nhận trong số 3 nạn nhân bị thương nặng có 2 em học sinh.
Nguyên nhân của vụ tai nạn hiện đang được khẩn trương làm rõ. Các nạn nhân bị thương đã được chuyển tới điều trị tại một bệnh viện tại địa phương.
Trước đó, vào cuối tháng 12/2022, Hàn Quốc cũng chứng kiến một vụ tai nạn nghiêm trọng trên đường cao tốc gần thủ đô Seoul. Theo Yonhap, ít nhất 5 người thiệt mạng và 37 người bị thương sau khi một xe tải va chạm với một xe bus bên trong đường hầm tại cao tốc Gyeongin số 2 ở thành phố Gwacheon, cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc khoảng 20km về phía Nam.
Vụ va chạm đã dẫn đến một đám cháy lớn bên trong đường hầm cao tốc. Những hình ảnh thu được tại hiện trường cho thấy lửa và khói đen đã bốc lên ngùn ngụt trong vụ hỏa hoạn.
