Pháp đóng cửa loạt trường học vì rệp xâm nhập
(Dân trí) - Bộ trưởng Giáo dục Pháp Gabriel Attal cho biết nước này đã buộc phải đóng cửa 7 trường học do lo ngại ngày càng tăng về sự lây lan của loài rệp.
Pháp cho biết họ đã đóng cửa 7 trường học trong tuần này do xuất hiện rệp (Ảnh: AFP).
"Người ta đã phát hiện rệp với nhiều độ nghiêm trọng khác nhau tại… theo tôi nhớ là 17 cơ sở, và hiện tại khi tôi nói chuyện với bạn, 7 cơ sở đã đóng cửa vì lý do này", Bộ trưởng Gabriel Attal nói với đài truyền hình France 5.
Chính phủ Pháp đã tổ chức một loạt cuộc họp trong tuần này để xem xét số lượng tin báo bắt gặp rệp tăng vọt vào thời điểm nước này đang tổ chức Giải vô địch bóng bầu dục thế giới và chuẩn bị đăng cai Thế vận hội Paris 2024.
Đầu ngày 6/10, Bộ Giáo dục Pháp trả lời AFP rằng 5 trường học với tổng số 1.500 học sinh đã đóng cửa.
Đầu tuần này, chính quyền thông báo 2 trường học - một ở Marseille và một ở Villefranche-sur-Saone bên ngoài Lyon ở miền đông nam nước Pháp - đã đóng cửa để dọn dẹp.
"Có gần 60.000 cơ sở và ở đây ta chỉ đang nói về vài chục trường, nhưng đúng là số trường hợp đang tăng lên", Bộ trưởng Attal nói. "Cần có phản hồi ngay lập tức để chúng ta có thể xử lý các cơ sở trong vòng 24 giờ".
Ông cho biết Bộ Giáo dục đã hợp tác với Bộ Y tế và các cơ quan y tế địa phương để soạn ra danh sách các công ty "được cấp phép và công nhận" chuyên xử lý rệp và gửi cho trường học.
Một thư viện tại thành phố Amiens thuộc miền bắc nước Pháp sẽ mở cửa trở lại vào ngày 7/10 sau vài ngày đóng cửa do phát hiện rệp trong phòng đọc sách chung, Thị trưởng Brigitte Foure cho biết.
Bà Foure cũng nói rằng, chó đánh hơi không tìm thấy dấu vết của rệp sau khi thư viện được xử lý.
10% số hộ gia đình ở Pháp được cho là đã gặp vấn đề về rệp trong những năm qua. Rệp còn được phát hiện ở tàu điện ngầm Paris, tàu cao tốc và tại sân bay Charles De Gaulle của Paris.
Nhưng tới nay, chính quyền vẫn chưa xác nhận các trường hợp riêng lẻ. Công ty điều hành vận tải Paris RATP cũng không phát hiện rệp trên các phương tiện của họ, theo RMC TV.
