5,3 triệu người Việt đang sống và làm việc ở 130 quốc gia, vùng lãnh thổ
(Dân trí) - Theo Bộ Ngoại giao, hiện nay có khoảng 5,3 triệu người Việt Nam sinh sống, làm việc ở 130 quốc gia và vùng lãnh thổ, đại bộ phận bà con đã có cuộc sống ổn định.
Ngày 26/10, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (UBNN VNVNONN) và Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã phối hợp tổ chức Phiên họp chuyên đề về công tác người Việt Nam ở nước ngoài (NVNONN) và công tác bảo hộ công dân nhằm triển khai Kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới, theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến.
Thứ trưởng Tô Anh Dũng và Thứ trưởng, Chủ nhiệm UBNN VNVNONN Phạm Quang Hiệu chủ trì phiên họp với sự tham dự của các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao.
Phiên họp tập trung thảo luận về tình hình công tác NVNONN và công tác bảo hộ công dân kể từ Hội nghị Ngoại giao 30 đến nay (giai đoạn 2018-2021), xác định những thành tựu đạt được cũng như những vướng mắc, hạn chế còn tồn tại trong quá trình triển khai, từ đó đề xuất những nhiệm vụ, giải pháp nhằm thích ứng trong tình hình mới.
Phiên họp chuyên đề về công tác người Việt Nam ở nước ngoài và công tác bảo hộ công dân (Ảnh: BNG).
Cộng đồng NVNONN trong những năm vừa qua vẫn tiếp tục phát triển, tăng về số lượng, đa dạng về thành phần và mở rộng về địa bàn. Hiện có khoảng 5,3 triệu người Việt Nam sinh sống, làm việc trên 130 quốc gia và vùng lãnh thổ. Vai trò, vị thế và uy tín của cộng đồng trong xã hội sở tại ngày càng được nâng cao; đại bộ phận bà con đã có cuộc sống ổn định, hội nhập sâu rộng vào xã hội sở tại trên tất cả các lĩnh vực.
Cộng đồng ngày càng gắn bó với quê hương và trở thành một trong những nguồn lực quan trọng đóng góp cho quá trình phát triển đất nước. Tuy nhiên, cuộc sống của một bộ phận NVNONN tại một số địa bàn còn khó khăn, địa vị pháp lý chưa vững chắc. Tình hình phạm tội trong cộng đồng cũng có xu hướng gia tăng. Một bộ phận còn giữ định kiến, vẫn có những hoạt động đi ngược lại lợi ích quốc gia, dân tộc.
Cùng với sự phát triển của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, công tác bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài luôn được lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Bộ Ngoại giao hết sức quan tâm. Các CQĐD đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trong nước thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân, chia sẻ kinh nghiệm, đề xuất biện pháp xử lý phù hợp với từng khu vực trong tình hình mới.
Các CQĐD thường xuyên trao đổi với cơ quan chức năng sở tại để tìm giải pháp tối ưu cho công dân; vận động phía sở tại tạo thuận lợi cho công dân ta sinh sống, học tập, làm ăn hợp pháp, kịp thời bảo hộ công dân bị bắt do vi phạm pháp luật sở tại; vận động hội đoàn người Việt hỗ trợ tích cực cho công tác bảo hộ công dân; cử cán bộ trực số điện thoại đường dây nóng 24/7 để kịp thời có biện pháp bảo hộ trong trường hợp khủng hoảng.
Bộ Ngoại giao và các CQĐD đã thực hiện bảo hộ 40.594 công dân gặp sự cố, bắt giữ ở nước ngoài; thực hiện bảo hộ đối với các trường hợp tàu cá của Việt Nam gặp sự cố trên biển; tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ, cứu hộ đối với 27 vụ/40 tàu/422 ngư dân gặp nạn trên biển; hỗ trợ thủ tục đưa 613 ngư dân về nước thông qua Quỹ Bảo hộ công dân; tổ chức đưa gần 200.000 công dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19 từ hơn 60 quốc gia/vùng lãnh thổ về nước.
Hội nghị tập trung thảo luận những hạn chế cần khắc phục; những khó khăn, thách thức trong tình hình mới đối với công tác người Việt Nam ở nước ngoài và công tác bảo hộ công dân trước bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu, an ninh thế giới, khu vực ngày càng diễn biến phức tạp tác động trực tiếp đến công tác này.
Thời gian tới, dịch bệnh Covid-19 chưa có dấu hiệu được kiểm soát đặt ra nhiều khó khăn cho công dân Việt Nam ở nước ngoài trong việc đi lại giữa các nước hoặc về Việt Nam bằng đường hàng không và đường bộ.
Tại Hội nghị, các Trưởng CQĐD đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm thực tiễn đặc thù của sở tại trong xử lý công tác này ở ngoài nước và có những đề xuất, giải pháp để làm tốt hơn nữa công tác này thời gian tới.
