Chiến thuật du kích giúp Ukraine đánh bại xe tăng Nga ở Vuhledar
(Dân trí) - Quân đội Ukraine được cho là đã giành thắng lợi trong trận chiến xe tăng ở Vuhledar nhờ áp dụng một chiến thuật linh hoạt.
Các xe tăng Nga bị phá hủy ở mặt trận Vuhledar (Ảnh: Twitter).
Các chuyên gia quân sự từ trang Defence24 nhận định quân đội Ukraine đã vượt qua ưu thế hỏa lực vượt trội của Nga tại "chảo lửa" Vuhledar ở Donetsk nhờ áp dụng một chiến thuật du kích với sự tham gia của mìn chống tăng, pháo binh và máy bay không người lái (UAV) trinh sát.
Theo đó, bất chấp việc Nga tung vào cuộc nhiều xe tăng chiến đấu chủ lực, pháo phản lực phóng loạt "hỏa thần nhiệt áp" TOS-1A cùng các trực thăng tấn công uy lực, lực lượng phòng thủ Ukraine vẫn bình tĩnh tổ chức các trận địa mai phục bằng mìn chống tăng TM-62. Khi các đoàn xe quân sự của Nga di chuyển vào trận địa phục kích, các UAV trinh sát của Kiev sẽ chỉ điểm cho pháo binh khai hỏa, qua đó khiến đội hình xe tăng Nga rối loạn.
Sau khi một vài xe tăng đầu tiên trúng đạn, các xe khác thường sẽ di chuyển theo nhiều hướng khác nhau để rút lui, qua đó làm tăng nguy cơ trúng phải mìn chống tăng của Ukraine.
Defence24 nhận định việc sử dụng nhiều UAV trinh sát để cung cấp hình ảnh chiến trường và chỉ đạo cho pháo binh khai hỏa trong thời gian thực đã giúp các chỉ huy quân đội Ukraine rất nhiều trong việc đưa ra quyết định hợp lý nhằm vào các đoàn xe quân sự của Nga.
Trước đó, báo New York Times của Mỹ cho rằng quân đội Nga đã thất bại trong trận chiến xe tăng quy mô lớn tại khu vực Vuhledar ở Donetsk.
Nhận định của New York Times được đưa ra sau khi những hình ảnh về các xe bọc thép bị thiêu rụi của Nga nằm rải rác trên các cánh đồng tại Vuhledar được đăng tải lên mạng. Theo những cảnh quay từ máy bay không người lái của quân đội Ukraine, các xe quân sự của Nga đã bị phá hủy bằng nhiều cách khác nhau như nổ mìn, trúng đạn pháo hoặc trở thành mục tiêu cho các tên lửa chống tăng vác vai của Kiev.
Theo nhà chức trách Ukraine, quân đội Nga đã mất ít nhất 130 xe tăng và xe bọc thép chở quân trong các cuộc giao tranh gần đây tại Vuhledar, qua đó biến thành phố miền Đông này trở thành một nơi "dễ đi khó về" với lực lượng tăng thiết giáp của Moscow.
Bên cạnh việc nhiều xe tăng và xe bọc thép bị bắn cháy, theo Cục Tình báo trực thuộc Bộ Quốc phòng Anh, Lữ đoàn bộ binh hải quân số 155 đã gặp phải tổn thất rất lớn và "không thể bù đắp" tại Vuhledar.
Nguồn tin tình báo trên nhận định Lữ đoàn bộ binh hải quân số 155 của Nga đã mất từ 150 đến 300 binh sĩ mỗi ngày và đã phải tái tổ chức và bổ sung lực lượng tới 3 lần. Theo ước tính, khoảng 5.000 binh sĩ thuộc Lữ đoàn này đã thiệt mạng, bị thương hoặc bị bắt làm tù binh. Nguyên nhân của con số thương vong vô cùng lớn trên được cho là do quân đội Nga đã bổ sung cho Lữ đoàn này những tân binh chưa có kinh nghiệm chiến đấu.
