Tổng thống Biden lần đầu thừa nhận có 7 cháu
(Dân trí) - Tổng thống Mỹ Joe Biden lần đầu tiên công khai nói về người cháu thứ 7, con gái 4 tuổi của ông Hunter Biden.
Tổng thống Mỹ Joe Biden và con trai Hunter Biden (Ảnh: Getty).
Tổng thống Joe Biden ngày 28/7 công khai thừa nhận con trai Hunter của ông có một con gái khác tên là Navy. Ông nhấn mạnh, đây là việc riêng của gia đình ông.
"Hunter và mẹ của Navy, Lunden, đang cùng nhau xây dựng mối quan hệ để mang lại điều tốt nhất cho con gái chung của cả 2 và bảo vệ quyền riêng tư của Navy nhiều nhất có thể trong tương lai", ông nói.
"Đây không phải là vấn đề chính trị, đây là việc gia đình. Jill (Đệ nhất Phu nhân) và tôi chỉ muốn những điều tốt nhất cho các cháu của chúng tôi, bao gồm cả Navy", ông nhấn mạnh.
Theo CNN, đây là lần đầu tiên ông Biden thừa nhận mình có 7 người cháu. Động thái này diễn ra vào thời điểm ông Hunter đang vướng vào các rắc rối pháp lý liên quan tới các khoản thuế và cáo buộc sở hữu súng bất hợp pháp.
Lunden Roberts, một phụ nữ ở Arkansas, sinh một bé gái và tuyên bố cha của bé là ông Hunter Biden vào năm 2019. Xét nghiệm ADN xác nhận rằng ông Hunter là cha Navy và ông đã đồng ý chi 20.000 USD mỗi tháng để nuôi cô bé.
Cho tới nay, Navy vẫn chưa gặp cha hay ông bà của cô bé, theo người mẹ Roberts.
Theo nguồn tin, trong những năm qua, tranh cãi giữa ông Hunter và mẹ của Navy khiến cho vợ chồng Tổng thống Biden không tiện để liên lạc với cháu gái. Giờ đây, cha mẹ của Navy đang tìm tiếng nói chung để mang lại điều tốt nhất cho cô bé.
