Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên về chuyển giao vũ khí
(Dân trí) - Hàn Quốc tuyên bố theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến liên quan đến cuộc trao đổi quân sự mới nhất giữa Triều Tiên và Nga, đồng thời xem xét các biện pháp đáp trả.
Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên (Ảnh: Yonhap).
"Bất kỳ cuộc trao đổi vũ khí nào giữa hai bên rõ ràng vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đồng thời là mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên", quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết hôm 14/10, đề cập đến các lệnh trừng phạt mà Triều Tiên đang phải đối mặt.
"Chúng tôi cũng rất chú ý đến thông báo mới nhất từ phía Mỹ", quan chức Hàn Quốc nói thêm, đề cập đến bình luận của người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng John Kirby.
Ông Kirby cho biết, trong những tuần gần đây, Triều Tiên đã cung cấp cho Nga hơn 1.000 container thiết bị quân sự và đạn dược.
"Chúng tôi lên án việc Triều Tiên cung cấp cho Nga thiết bị quân sự này. Chúng có thể được sử dụng để tấn công các thành phố của Ukraine và gây tổn hại cho dân thường Ukraine", ông Kirby nói.
Quan chức Nhà Trắng cũng đề cập khả năng Nga có thể hỗ trợ Triều Tiên để đổi lấy việc Bình Nhưỡng chuyển giao thiết bị quân sự.
Triều Tiên và Nga hiện chưa phản hồi cáo buộc từ Nhà Trắng.
