UAV đánh bom lễ tốt nghiệp học viện quân sự Syria, hơn 100 người chết
(Dân trí) - Hơn 100 người chết hôm 5/10 sau cuộc tấn công vào một học viện quân sự ở Syria, theo tổ chức quan sát, trong lúc nơi này đang tổ chức lễ tốt nghiệp có sự tham gia của Bộ trưởng Quốc phòng.
Người dân đứng và đi lại bên ngoài một tòa nhà sau cuộc tấn công UAV vào học viện quân sự Syria ở Homs, Syria (Ảnh: Reuters).
Vụ tập kích - một trong những cuộc tấn công đẫm máu nhất nhằm vào cơ sở của quân đội Syria - xảy ra chỉ vài phút sau khi Bộ trưởng Quốc phòng nước này rời khỏi buổi lễ tốt nghiệp tại học viện ở thành phố Homs, theo Reuters.
Bộ Quốc phòng Syria cho biết dân thường và quân nhân đã thiệt mạng trong vụ tấn công, đồng thời cho biết thêm các nhóm "khủng bố" đã sử dụng máy bay không người lái (UAV).
Tuyên bố không chỉ rõ tổ chức nào và không có nhóm nào ngay lập tức nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Bộ trưởng Y tế Syria Hassan al-Ghobash nói với truyền hình nhà nước rằng con số "sơ bộ" là 80 người chết "trong đó có 6 phụ nữ và 6 trẻ em". Khoảng 240 người bị thương.
Trong khi đó, Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria (SOHR), một tổ chức quan sát có trụ sở tại Anh, ghi nhận "112 người chết trong đó có 21 thường dân, 11 người trong số họ là phụ nữ và trẻ em gái", và ít nhất 120 người bị thương.
Reuters dẫn lời một quan chức trong liên minh ủng hộ chính phủ Syria cho biết con số thương vong là khoảng 100 người.
Bộ Quốc phòng và Ngoại giao của Syria tuyên bố sẽ đáp trả "bằng toàn lực". Lực lượng chính phủ Syria đã thực hiện các cuộc tấn công ném bom dữ dội vào khu vực Idlib do phe đối lập nắm giữ suốt cả ngày 5/10.
Bộ trưởng Quốc phòng Syria đã tham dự lễ tốt nghiệp tại học viện nhưng đã rời đi vài phút trước vụ tấn công, Reuters dẫn 2 nguồn tin an ninh đưa tin.
Đoạn video được chia sẻ với Reuters cho thấy nhiều người - một số mặc quân phục và những người khác mặc thường phục - nằm trên khoảng sân rộng.
Một số thi thể nạn nhân đang cháy âm ỉ, số khác vẫn đang bốc cháy. Giữa tiếng la hét, có thể nghe thấy ai đó hét lên "Dập lửa cho nó". Có thể nghe thấy tiếng súng nổ ở phía sau. Reuters không thể xác thực đoạn video.
