Thảm họa động đất rung chuyển Afghanistan, gần 200 người chết
(Dân trí) - Afghanistan hứng chịu 2 trận động đất và hàng loạt rung chấn khiến gần 200 người chết và hàng trăm người khác bị thương.
Một ngôi nhà bị phá hủy trong trận động đất ngày 7/10 (Ảnh: AFP).
Hai trận động đất mạnh 6,3 độ richter đã làm 180 người thiệt mạng và 600 người khác bị thương ở miền Tây Afghanistan hôm 7/10. Đây là trận động đất lớn thứ 2 xảy ra ở nước này trong vòng chưa đầy 2 năm.
Thảm họa động đất tấn công mạnh nhất vào tỉnh Herat. Số lượng thương vong dự kiến sẽ tiếp tục tăng khi các nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ được tiến hành.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết tâm chấn cách thành phố Herat 40km về phía Tây Bắc và sau đó có 8 rung chấn với cường độ từ 4,3 đến 6,3 độ richter.
Ông Musa Ashari, người đứng đầu cơ quan quản lý thảm họa ở tỉnh Herat, cho biết chính quyền Taliban đã ban bố tình trạng khẩn cấp vì có khả năng xảy ra nhiều rung chấn hơn.
Ông cho hay hàng chục ngôi làng ở quận Zinda Jan đã "bị phá hủy hoàn toàn" và 600 người bị thương đã được đưa ra khỏi đống đổ nát.
Tổ chức Y tế Thế giới đã điều động 12 xe cứu thương đến các huyện bị ảnh hưởng nặng nề ở tỉnh Herat để giúp sơ tán những người thương vong, đồng thời cảnh báo rằng các khu vực này ở xa nên hoạt động cứu hộ trở nên khó khăn.
Tổ chức này lưu ý rằng những ngôi nhà trong khu vực rất dễ vỡ vì chúng được làm bằng bùn và gạch.
Chính quyền Taliban đã chỉ đạo các tổ chức ưu tiên các khu vực bị ảnh hưởng bởi trận động đất, bao gồm các hoạt động cứu hộ, di chuyển những người bị thương, chuẩn bị nơi trú ẩn cho người vô gia cư và cung cấp viện trợ lương thực. Nhiều người vẫn đang mắc kẹt dưới các đống đổ nát.
Afghanistan thường xuyên hứng chịu các trận động đất, đặc biệt là ở dãy núi Hindu Kush, nằm gần điểm giao nhau của các mảng kiến tạo Á-Âu và Ấn Độ.
Vào tháng 6 năm ngoái, hơn 1.000 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất nhà cửa sau trận động đất mạnh 5,9 độ richter - trận động đất nguy hiểm nhất ở Afghanistan trong gần 1/4 thế kỷ - xảy ra ở tỉnh Paktika.
Afghanistan hiện đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo, sau khi nước ngoài ồ ạt rút viện trợ kể từ khi Taliban trở lại nắm quyền vào năm 2021.
