Xung đột leo thang, Nga nêu thương vong của Ukraine trên các mặt trận
(Dân trí) - Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố Ukraine hứng chịu tổn thất nặng nề trong một tuần giao tranh, khi chiến dịch phản công của Kiev đang tiếp diễn.
Lực lượng Ukraine khai hỏa ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
"Theo hướng Donetsk, đối phương tiếp tục tăng cường phòng thủ gần các khu định cư Avdeyevka, Maryinka và Toretsk ở Cộng hòa Nhân dân Donetsk (tự xưng). Đồng thời, Ukraine cũng nỗ lực tấn công vào các khu vực gần các khu định cư Pervomaiskoye, Nevelskoye và Krasnogorovka ở Cộng hòa Nhân dân Donetsk (tự xưng). Trong tuần qua, các đơn vị của nhóm tác chiến phía Nam đã đẩy lùi 34 cuộc tấn công của quân đội Ukraine theo hướng này", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong tuyên bố hôm 6/10.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, từ ngày 29/9 đến ngày 6/10, "hơn 1.745 binh sĩ Ukraine thiệt mạng và bị thương, 18 xe tăng và các phương tiện chiến đấu bọc thép khác, 27 xe cơ giới, 13 khẩu pháo dã chiến và hệ thống pháo phóng loạt Grad bị phá hủy".
Bộ Quốc phòng Nga cho biết, lực lượng quân sự nước này đã loại khỏi vòng chiến đấu hơn 405 binh sĩ Ukraine, cùng 5 xe tăng và các phương tiện bọc thép khác ở khu vực Kupyansk trong tuần qua.
"4 kho đạn dược của quân đội Ukraine đã bị phá hủy tại các khu vực gần các khu định cư Volchansk, Kupyansk và Liptsy ở vùng Kharkov", Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm.
Nga cũng tuyên bố đẩy lùi 17 cuộc tấn công của quân đội Ukraine tại khu vực Krasny Liman, gây thương vong hơn 430 lính Ukraine và phá hủy 39 thiết bị trong một tuần.
Tại mặt trận nam Donetsk, Nga cũng gây tổn thất nặng nề cho phía Ukraine.
"Ở hướng nam Donetsk, các đơn vị Nga đã đẩy lùi 11 cuộc tấn công của đối phương trong một tuần. Không quân và pháo binh đã gây thiệt hại về nhân lực và khí tài quân sự của Ukraine. Tổn thất của đối phương trong khoảng thời gian trên gồm hơn 755 lính Ukraine thiệt mạng và bị thương, 8 xe tăng và các phương tiện chiến đấu bọc thép khác, 19 xe cơ giới và 11 khẩu pháo dã chiến", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Lực lượng Nga cũng tuyên bố đẩy lùi hai cuộc phản công của quân đội Ukraine và giành được nhiều vị trí thuận lợi hơn ở khu vực Zaporizhzhia trong tuần qua. Phía Nga nói rằng, hơn 320 quân nhân Ukraine đã thiệt mạng và bị thương, 14 xe chiến đấu bọc thép, 20 xe cơ giới và 25 khẩu pháo dã chiến đã bị phá hủy ở Zaporizhzhia.
"Theo hướng Zaporizhzhia, quân đội Nga đã giành được nhiều ranh giới và vị trí thuận lợi hơn và đẩy lùi hai cuộc phản công của các nhóm tấn công thuộc lữ đoàn cơ giới số 65 và lữ đoàn số 71 của quân đội Ukraine gần các khu định cư Verbovoye và Rabotino ở Zaporizhzhia", Bộ Quốc phòng Nga xác nhận.
Trong khi đó, tại hướng Kherson, lực lượng Nga tuyên bố Ukraine đã nỗ lực kiểm soát các vị trí trên các đảo và tả ngạn sông Dnieper nhưng không thành công. Tổn thất của Ukraine tại khu vực này ước tính lên tới 235 binh sĩ, 6 khẩu pháo dã chiến và 17 phương tiện cơ giới.
Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết Lực lượng hàng không vũ trụ và lực lượng phòng không Nga đã phá hủy 4 máy bay chiến đấu của Ukraine trong tuần qua, gồm Su-27, Su-25 và MiG-29.
Ngoài ra, lực lượng phòng không Nga đã chặn 39 tên lửa HIMARS, Olkha và Uragan, 4 quả bom thông minh JDAM, 3 tên lửa HARM và 2 tên lửa Neptune trong tuần.
Bên cạnh đó, hệ thống phòng không và tác chiến điện tử của Nga đã phá hủy và trấn áp 320 máy bay không người lái của Ukraine trong tuần qua.
Tổng cộng, Nga tuyên bố phá hủy 486 máy bay chiến đấu, 250 trực thăng, 7.572 máy bay không người lái, 440 hệ thống tên lửa đất đối không, 12.361 xe tăng và các phương tiện chiến đấu bọc thép khác, 1.161 hệ thống rocket phóng loạt, 6.666 pháo dã chiến và súng cối cùng các loại vũ khí khác cùng 13.850 xe cơ giới quân sự của Ukraine kể từ khi xung đột bắt đầu nổ ra.
