Chiến thuật có thể đã khiến Nga lộ lỗ hổng phòng thủ ở Bakhmut
(Dân trí) - Bộ Quốc phòng Anh chỉ ra chiến thuật của Nga có thể đã khiến phòng tuyến của Moscow ở Bakhmut bị lung lay khiến Ukraine giành lại 2 ngôi làng chiến lược trong tuần qua.
Ukraine bắn tên lửa M142 HIMARS về phía Bakhmut hồi tháng 5 (Ảnh: Getty).
Bộ Quốc phòng Anh ngày 20/9 nhận định việc Nga trước đó đưa quân xuống mặt trận miền Nam để tăng cường sức mạnh chiến đấu trước Ukraine có thể đã làm suy yếu hệ thống phòng thủ của Moscow xung quanh Bakhmut.
Trong bản cập nhật tình báo mới nhất, phía Anh nhận định rằng lực lượng Ukraine đã "thành công về mặt chiến thuật" trong việc giành lại hai ngôi làng Klishchiivka và Andriivka, diễn biến đưa Kiev đến gần hơn với tuyến tiếp viện hậu cầu quan trọng vào Bakhmut từ phía nam.
Ukraine hiện còn cách Bakhmut khoảng 8km và Nga vẫn đang kiểm soát tuyến đường sắt chạy dọc theo bờ kè giữa Klishchiivka và đường T 05-13 - con đường Moscow sử dụng để tiếp viện cho lực lượng bên trong thành phố.
Trước đó, tổ chức Viện nghiên cứu chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ ngày 19/9 cho rằng lực lượng Nga đã chịu tổn thất không nhỏ sau những vụ tấn công của Ukraine ở Bakhmut.
ISW cho biết Ukraine dường như đã chọc thủng tuyến phòng thủ chiến lược của Nga và giành lại 2 ngôi làng, trong khi lực lượng Nga "có thể đã kiệt sức vì những nỗ lực gần đây nhằm cố giữ Klishchiivka và Andriivka".
ISW nói thêm rằng các lực lượng Nga "có thể sẽ gặp khó khăn để bổ sung sức mạnh chiến đấu và phòng thủ trước bất kỳ hoạt động tấn công nào của Ukraine" trong thời gian tới.
Hồi đầu tuần, tướng Oleksandr Syrskyi, Tư lệnh Lục quân Ukraine, cho biết một số đơn vị tốt nhất và được huấn luyện bài bản nhất của Nga đã bị mất khả năng chiến đấu trên mặt trận Bakhmut, bao gồm Lữ đoàn súng trường cơ giới độc lập số 72, lữ đoàn tấn công đường không độc lập số 31 và 83.
Ilia Yevlash, người phát ngôn của quân đội Ukraine ở mặt trận miền Đông, cho hay việc Ukraine giành lại Klishchiivka cho phép Kiev tạo ra bàn đạp để tiếp tục tiến về phía trước, nhằm mục tiêu kiểm soát các tuyến hậu cần Nga sử dụng để tiếp tế cho lực lượng ở Bakhmut.
Alex Kokcharov, nhà phân tích rủi ro của S&P Global Market Intelligence, nói với Business Insider rằng các cuộc tấn công của Ukraine vào các trục thứ cấp, như Bakhmut, dường như là một phần trong chiến lược của Ukraine nhằm kéo lực lượng Nga ra khỏi trục chính của cuộc chiến.
Kokcharov nhận định những bước tiến của Ukraine gần Bakhmut có thể là một "chiến thuật nghi binh" nhằm làm suy yếu sự hiện diện của quân đội Nga trên chiến trường chính phía nam Orikhiv, thuộc vùng Zaporizhia.
Ông dự đoán, các cuộc tấn công của Ukraine vào các trục thứ cấp "có thể buộc Nga phải tái triển khai quân tới các khu vực này".
Ukraine muốn đẩy mạnh tấn công vào trục chính ở Zaporizhia, nhằm mở đường ra biển Azov và cắt đứt hành lang trên bộ nối đất liền Nga với bán đảo Crimea. Họ không còn quá nhiều thời gian để thực hiện mục đích này khi mùa đông sắp tới gần và điều kiện thời tiết bất lợi có thể cản bước phản công. 
Trước đó, Bộ Quốc phòng Anh cũng nhận định, quân đội Ukraine đang tăng cường tấn công quân đội Nga trên các hòn đảo nhỏ trên sông Dnieper để thu hút các đơn vị Nga khỏi mặt trận chính ở Zaporizhzhia.
ISW cho biết, chiến lược của Ukraine đang dần phát huy tác dụng khi các lực lượng Ukraine dường như đã đạt được những thành tựu ổn định nhờ những đột phá ở tiền tuyến phía Nam kể từ cuối tháng 8, bất chấp hệ thống phòng thủ phức tạp của Nga.
Nga chưa bình luận về những nhận định trên.
