Bom đạn đảo lộn cuộc sống của người Nga gần biên giới Ukraine
(Dân trí) - Sau hơn một năm chiến sự, những người Nga sống gần biên giới Ukraine đã cảm thấy cuộc xung đột cận kề khi khu vực yên bình nơi họ sinh sống bị tấn công dồn dập.
Cư dân của quận Shebekinsky thuộc vùng Belgorod của Nga tới trung tâm hỗ trợ nhân đạo hôm 8/6 sau khi di tản vì các cuộc tấn công nhằm vào khu vực biên giới Nga - Ukraine (Ảnh: Reuters).
Vào mùa hè, Irina Markevich thường mở cửa sổ và cửa ban công để ngủ vào ban đêm. Giờ đây, bà phải đóng chúng lại trước khi đi ngủ để hạn chế nghe thấy tiếng bom đạn từ xa.
Các vụ nổ đã trở thành chuyện bình thường đối với bà Markevich và những người hàng xóm ở thị trấn Razumnoye, Belgorod của Nga, cách biên giới Ukraine 35 phút lái xe. Họ cũng đã quen với việc lực lượng phòng không Nga thường xuyên kích hoạt để đánh chặn tên lửa hoặc máy bay không người lái lao tới.
Nhiều người dân địa phương ở khu vực biên giới với Ukraine giờ đây không thể phủ nhận một điều rằng, nơi họ đang sống trở thành khu vực dễ tổn thương khi chiến sự đã khiến nhiều thứ bị đảo lộn.
Hàng xóm của bà Markevich, bà Natalia Cherkashina, 65 tuổi, nói rằng cuộc xung đột tưởng chừng ở xa xôi, giờ đây đã tiến về rất gần nơi bà sinh sống.
"Một năm trước, cuộc sống của chúng tôi giống như bạn (ở Moscow). Cuộc chiến đã nổ ra, con cháu chúng tôi nhập ngũ và ra trận. Nhưng chúng tôi chưa cảm thấy cuộc chiến đã tới gần như vào lúc này", bà Cherkashina nói với phóng viên Reuters.
Bà cho biết mọi người chỉ thực sự cảm thấy xung đột đang cận kề khi các khu vực lân cận bắt đầu bị tấn công.
Ở tòa nhà đối diện, Viktor Ignatyev, 67 tuổi, đang quan sát những mảnh kính vỡ trên ban công nhà hàng xóm do các vụ tập kích trong đêm.
Ông Vyacheslav Gladkov, Thống đốc của vùng Belgorod, cho biết hai ban công căn hộ và một đường dây điện ở Razumnoye đã bị hư hỏng do cuộc tấn công. Các lá chắn phòng thủ của Nga đã chặn được mục tiêu bay trên không. Không có ai bị thương, ông cho biết.
Theo Reuters, đây là một trong nhiều thông báo tương tự mà chính quyền địa phương phát đi hàng ngày, cho thấy xung đột đã có dấu hiệu lan tới Belgorod.
Ukraine chưa bình luận về các vụ tấn công ở khu vực biên giới với Nga trong thời gian qua.
Hàng nghìn người Nga đã phải di tản khỏi khu vực Belgorod gần biên giới Ukraine sau các vụ tấn công tháng trước của 2 nhóm dân quân có quan điểm ủng hộ Ukraine. Phía Ukraine tuyên bố các nhóm dân quân tự ý hành động và Kiev không chịu trách nhiệm với các vụ tấn công. Trong khi đó, Nga tuyên bố chặn đứng các nhóm dân quân và phát hiện ra lực lượng này sử dụng các vũ khí, khí tài phương Tây sản xuất cho cuộc tấn công.
Khi được hỏi liệu bà có nghĩ đến việc di tản hay không, Cherkashina thừa nhận không có nơi nào để đi.
"Chúng tôi biết phải đi đâu bây giờ? Con cháu chúng tôi còn ở đây. Chúng tôi đã sống cả đời ở đây, làm việc và dành dụm được chút ít, tôi làm sao có thể bỏ chúng được?", bà nói.
"Nơi chúng tôi sống rất đẹp, yên tĩnh, chúng tôi có chim sơn ca hót vào buổi tối, không khí thật dễ chịu, nhưng bây giờ có thể làm gì đây? Nếu họ (chính quyền Nga) có thể dẹp yên được tình hình ở biên giới thì chúng tôi có thể tiếp tục cuộc sống như trước đây", bà cho biết.
