"Những câu chuyện Việt Nam" qua góc nhìn của nhiếp ảnh gia Séc
Triển lãm "Vietnam Stories" của nhiếp ảnh gia người Séc Jindřich Štreit, là những câu chuyện bằng hình ảnh về đời sống sinh hoạt thường ngày của các cộng đồng và gia đình người Việt tại Séc.
Nhiếp ảnh gia Jindřich Štreit (trái) giao lưu với khách tham quan tại triển lãm "Vietnam Stories". (Ảnh: Hồng Kỳ/TTXVN)
Triển lãm ảnh "Vietnam Stories" (Những câu chuyện Việt Nam) với những góc nhìn chân thực và sinh động nhất về cuộc sống của cộng đồng người Việt Nam tại Séc của nhiếp ảnh gia kỳ cựu người Séc, Jindřich Štreit, đã mở của đón công chúng từ chiều 6/8 tại thành phố Plzeň - thủ phủ vùng phía Tây Cộng hòa Séc, cách thủ đô Prague gần 80 km.
Đây là triển lãm do Hội đồng thành phố phối hợp với chi hội người Việt Nam tại Plzeň tổ chức.
Tham dự lễ khai mạc có Phó Thị trưởng, bà Mgr Eliška Bartáková cùng đại diện Hội đồng thành phố Plzeň, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Séc, đại diện Hội Người Việt Nam tại Séc và chi hội Plzeň, giới đam mê nhiếp ảnh và đông đảo người dân địa phương, trong đó có những người bạn Séc luôn quan tâm, nhiều cảm tình với đất nước và con người Việt Nam.
Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, 50 bức ảnh trưng bày tại triển lãm được chọn lọc từ bộ sưu tập ảnh đồ sộ của nhiếp ảnh gia và cũng là nhà sư phạm Jindřich Štreit, người nổi tiếng với kho tư liệu ảnh vô cùng phong phú, đa dạng về hầu hết mọi khía cạnh của cuộc sống trên đất nước Séc bình yên và tươi đẹp.
"Vietnam Stories" là những câu chuyện bằng hình ảnh về đời sống sinh hoạt thường ngày của các cộng đồng và gia đình người Việt tại Séc cũng như những phong tục tập quán truyền thống của Việt Nam đang được cộng đồng người Việt tại Séc lưu giữ và phát huy như lễ tết, sinh nhật, đầy tháng, hiếu hỷ, giỗ chạp.
Phát biểu khai mạc triển lãm, ông Jindřich Štreit cho biết để thực hiện bộ ảnh này, ông đã đi sâu tìm hiểu, tham dự các hoạt động và cố gắng hòa mình vào cộng đồng người Việt nhằm ghi lại một cách chân thực nhất cuộc sống của người Việt tại Séc dưới lăng kính của một người có nhiều thiện cảm với Việt Nam.
Vị nhiếp ảnh gia 75 tuổi cho rằng cộng đồng người Việt Nam đã và đang hòa nhập tốt với xã hội Séc. Ông cũng thổ lộ: "Bản thân tôi có mối quan hệ rất tốt đẹp với cộng đồng người Việt Nam tại Bắc Morava và chính họ, nhất là các bạn trẻ, đã rất nhiệt tình giúp đỡ tôi thực hiện bộ ảnh đầy ý nghĩa này."
Bà Eliška Bartáková, Phó Thị trưởng thành phố Plzeň, đánh giá: "Cộng đồng người Việt tại Séc đã trải qua 3 thế hệ và đang hòa nhập rất tốt. Người Việt chấp hành pháp luật tốt, chịu khó học tập, làm ăn kinh doanh và có nhiều đóng góp tích cực cho xã hội. Đối với người Séc hiện nay, việc hai dân tộc Séc và Việt Nam cùng sinh sống và phát triển trên đất nước Séc là điều hoàn toàn tốt đẹp và bình thường."
Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, Tiến sỹ Nguyễn Duy Nhiên, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Séc, khẳng định: "Hội Người Việt Nam tại Séc hết sức trân trọng những đóng góp quý giá của tác giả Jindřich Štreit với những bức ảnh đẹp về cuộc sống của người Việt tại Séc. Triển lãm đã góp phần nâng cao và phát triển mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Đặc biệt, các bức ảnh được trưng bày còn thể hiện những đóng góp giá trị về mặt văn hóa đối với việc chung sống của cộng đồng người Việt với các dân tộc khác trên đất nước Séc, cũng như mang ý nghĩa sâu sắc về tình hữu nghị giữa các dân tộc tại Séc."
Trong khi đó cùng chia sẻ với phóng viên TTXVN, ông Vojtěch Štajek, một công dân Plzeň tới xem triển lãm và cũng là một người đam mê nhiếp ảnh, kể rằng từ những năm 90 của thế kỷ trước, số lượng người Việt Nam sang học tập, làm ăn và định cư ở Séc tăng mạnh.
Khách tham quan tại triển lãm "Vietnam Stories". (Ảnh: Hồng Kỳ/TTXVN)
Đã từng có những giai đoạn khó khăn do sự khác biệt về phong cách và quan niệm sống giữa hai dân tộc Séc và Việt. Theo ông Vojtěch, ban đầu người Séc "không thể chịu nổi" sự phấn đấu kiên cường, làm việc chăm chỉ đến kiệt sức, bất kể thời gian của người Việt.
Tuy nhiên, cùng với thời gian, chính ý chí vươn lên mạnh mẽ ấy của người Việt cùng những đóng góp tích cực của họ cho xã hội đã thuyết phục được dân tộc Séc, để ngày nay dân tộc Việt đã thật sự hòa nhập và chung sống cùng tất cả các dân tộc khác tại Séc.
Ông khẳng định: "Chúng tôi đã thực sự coi người Việt là "đồng bào" của mình. Những gì được trưng bày tại triển lãm này đã phản ánh rất đúng cuộc sống của người Việt mà tôi được chứng kiến hằng ngày."
Ông Nguyễn Hoài Thanh, Chủ tịch Chi hội Người Việt Nam tại Plzeň, cho biết cộng đồng hơn 6.000 người Việt đang sinh sống tại thành phố này hết lòng ủng hộ tổ chức triển lãm với mong muốn "Vietnam Stories" sẽ quảng bá hình ảnh cuộc sống của người Việt đến với người Séc, giúp người Séc hiểu hơn về các phong tục tập quán của người Việt.
Thế hệ người Việt thứ hai, thứ ba tại Plzeň và các khu vực lân cận mong muốn thông qua triển lãm này để đem đến cho những người Séc là "hàng xóm" đang cùng chung sống với mình những hình ảnh đẹp nhất về con người và các phong tục tập quán truyền thống đặc sắc của Việt Nam.
"Vietnam Stories" là sản phẩm tinh thần đáng trân trọng của nhiếp ảnh gia Jindřich Štreit, một nghệ sỹ luôn dành rất nhiều thiện cảm cho đất nước và con người Việt Nam. Thông qua triển lãm này, người xem sẽ hiểu sâu hơn về cuộc sống của người Việt tại Séc nói riêng cũng như người Việt Nam nói chung, để từ đó thêm đồng cảm và đoàn kết, gắn bó hơn.
Triển lãm sẽ mở cửa đến hết ngày 27/8/2021.
