Bình Nhưỡng bác tin Hamas dùng vũ khí Triều Tiên tấn công Israel
(Dân trí) - Triều Tiên bác bỏ thông tin xuất hiện trên truyền thông rằng lực lượng Hamas có thể đã dùng vũ khí do Bình Nhưỡng sản xuất để tấn công Israel cuối tuần trước.
Hình ảnh đăng tải trên truyền thông làm dấy lên nghi vấn từ các chuyên gia rằng Hamas dường như sử dụng vũ khí Triều Tiên sản xuất để tấn công Israel (Ảnh: Dong-A Ilbo).
Reuters đưa tin, Triều Tiên ngày 13/10 bác bỏ thông tin nói rằng vũ khí do nước này sản xuất được Hamas sử dụng để tấn công Israel hôm 7/10.
Triều Tiên cáo buộc thông tin nói trên là một nỗ lực của Mỹ nhằm chuyển trách nhiệm về cuộc xung đột từ Washington sang một nước thứ 3. Triều Tiên cho rằng, cuộc khủng hoảng dường như bắt nguồn từ "chính sách sai lầm" của Mỹ ở Trung Đông. 
Tuần này, một số trang tin dẫn lời chuyên gia quân sự cho biết, các bức ảnh chụp xung đột Hamas - Israel cho thấy các thành viên của Hamas có thể sử dụng vũ khí do Triều Tiên sản xuất, bao gồm súng phóng lựu F-7.
Bruce Bechtol, giáo sư tại Đại học Angelo State ở Texas (Mỹ), cho biết đã có thông tin về việc Hamas sử dụng F-7 trong vài năm qua.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên KCNA gọi cáo buộc về việc vũ khí của nước này được sử dụng trong các cuộc tấn công là "tin đồn vô căn cứ và sai sự thật".
Theo các nhà nghiên cứu châu Âu Joost Oliemans và Stijn Mitzer, có thể dễ dàng phân biệt F-7 với các loại súng phóng lựu tương tự nhờ dải màu đỏ xung quanh đầu đạn.
Những dải màu đỏ như vậy có thể được nhìn thấy trong các bức ảnh được Lực lượng Phòng vệ Israel chia sẻ và các tài khoản mạng xã hội.
Các nhà nghiên cứu cho rằng, F-7, cũng như một số lượng nhỏ tên lửa chống tăng dẫn đường Bulsae-2 của Triều Tiên, dường như đã được Hamas sử dụng trong các cuộc đụng độ với Israel năm 2021.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby hôm 12/10 cho biết ông không thể xác nhận các thông tin liên quan tới nguồn gốc vũ khí được Hamas sử dụng.
Ông Kirby cũng nói thêm rằng chiến lược an ninh của Mỹ ở những nơi khác trên thế giới bao gồm cả bán đảo Triều Tiên sẽ không bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng Israel-Hamas.
