Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẵn sàng đáp trả Triều Tiên
(Dân trí) - Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik kêu gọi quân đội nước này luôn sẵn sàng hành động để đối phó với động thái khiêu khích của Triều Tiên.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-shik được thông báo tóm tắt về tình hình an ninh tại Sư đoàn bộ binh số 1 của quân đội ở Paju hôm 9/10 (Ảnh: Yonhap).
"Chúng ta nên làm cho Triều Tiên cảm thấy rằng họ sẽ mất nhiều hơn được để ngăn chặn các hành động khiêu khích của họ", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik nói trong chuyến thăm Sư đoàn bộ binh số 1 của quân đội Hàn Quốc ở Paju, phía nam Khu phi quân sự liên Triều hôm 9/10.
Ông Shin, người vừa nhậm chức hôm 7/10, đã được thông báo tóm tắt về các hoạt động bảo vệ biên giới
"Nếu Triều Tiên khiêu khích, đầu tiên, trả đũa ngay lập tức; tiếp theo, trả đũa mạnh mẽ; tiếp theo nữa, trả đũa đến cùng", Bộ trưởng Shin tuyên bố.
Tuần trước, Tổng thống Yoon Suk Yeol tuyên bố sẽ bảo vệ Hàn Quốc khỏi những hành động khiêu khích của Triều Tiên bằng cách tăng cường khả năng đáp trả "ngay lập tức và áp đảo".
Căng thẳng kéo dài trên bán đảo Triều Tiên khi Hàn Quốc và đồng minh cảnh giác trước các mối đe dọa hạt nhân và tên lửa ngày càng gia tăng của Bình Nhưỡng.
