Israel khép vòng vây phong tỏa, bệnh viện biến thành "nhà xác" ở Gaza
(Dân trí) - Người dân ở Dải Gaza đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng khi Israel tăng cường tập kích vào các mục tiêu của Hamas tại khu vực này.
Người Palestine giải cứu một bé gái khỏi đống đổ nát của một tòa nhà bị phá hủy sau cuộc không kích của Israel hôm 10/10 (Ảnh: AP).
Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) ngày 12/10 cảnh báo các bệnh viện ở Gaza "có nguy cơ biến thành nhà xác" do tình trạng mất điện trong cuộc bắn phá của Israel vào khu vực này.
Một cuộc khủng hoảng nhân đạo đang nhanh chóng gia tăng ở Gaza, nơi các tổ chức viện trợ và quan chức y tế cho biết hàng trăm nghìn người đã phải di dời do tình trạng thiếu lương thực, nước và điện, gây thêm căng thẳng cho các cơ sở y tế.
"Khi Gaza mất điện, các bệnh viện mất điện, khiến trẻ sơ sinh trong lồng ấp và bệnh nhân cao tuổi phải thở oxy có nguy cơ gặp nguy hiểm", Giám đốc khu vực Cận và Trung Đông của ICRC, Fabrizio Carboni, cho biết.
Người đứng đầu cơ quan điện lực Gaza nói với CNN hôm 11/10 rằng, nhà máy điện duy nhất của Gaza đã ngừng hoạt động sau khi hết nhiên liệu. Quan chức này cho biết người dân trong khu vực vẫn có thể sử dụng máy phát điện, nhưng trong bối cảnh tất cả các khu vực biên giới đều bị phong tỏa, nhiên liệu cần thiết để chạy máy phát điện cũng dần cạn kiệt.
Theo các quan chức y tế Palestine, gần 1.200 người đã thiệt mạng và 5.600 người bị thương trong các cuộc không kích ở Gaza kể từ ngày 7/10.
Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz ngày 11/10 xác nhận nước này đang chặn nguồn cung nước, điện và nhiên liệu vào Dải Gaza, nơi có mật độ dân cư đông đúc. Bộ trưởng Katz cảnh báo, Israel sẽ "tiếp tục thắt chặt vòng vây cho đến khi mối đe dọa Hamas được loại bỏ".
"Dải Gaza có nguy cơ chìm trong bóng tối hoàn toàn, khiến mọi dịch vụ cơ bản không thể tiếp tục vì tất cả đều phụ thuộc vào điện. Tình huống tàn khốc này tạo ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo cho tất cả người dân ở Dải Gaza", quan chức chính quyền địa phương Jalal Ismail cảnh báo.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant tuyên bố sẽ ngừng cung cấp điện, thực phẩm, nước và nhiên liệu cho Gaza sau cuộc tấn công quy mô lớn của Hamas vào Israel.
Vào khoảng 4h30 sáng nay, quân đội Israel cho biết họ đang tiến hành một "cuộc tấn công quy mô lớn" vào các mục tiêu của Hamas ở Gaza.
Theo Bộ Y tế Palestine, các cuộc không kích của Israel vào Gaza khiến ít nhất 51 người thiệt mạng và làm bị thương 281 người khác vào rạng sáng nay. Số người thương vong tập trung ở các khu dân cư Zeitoun, Sabra, Al-Nafaq và Tel al-Haw.
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Yousef Abu Al-Rish, một số nạn nhân vẫn còn nằm dưới đống đổ nát. Quan chức Palestine cáo buộc lực lượng Israel có ý định "gây ra thiệt hại lớn và tàn phá, từ đó phá hủy toàn bộ khu dân cư".
Giới chức Palestine cảnh báo "thảm họa nhân đạo sắp xảy ra", sau khi Israel bắt đầu phong tỏa khu vực đông dân cư, cắt điện, nhiên liệu và nguồn cung cấp nước. "Hơn 600.000 người dân Gaza bị thiếu nước và toàn bộ bệnh viện không có nước", ông Al-Rish cho biết.
"Bệnh viện đã quá tải và mọi thứ bắt đầu cạn kiệt. Và đây mới chỉ là ngày thứ 4. Tình hình tiếp tục xấu đi, số lượng bệnh nhân, đặc biệt là trẻ em, phải nhập viện với những vết thương khủng khiếp", Ghassan Abu-Sittah, bác sĩ phẫu thuật tại bệnh viện chính Al-Shifa ở Gaza, cho biết.
Reuters dẫn lời các nhân chứng hôm nay cho biết máy bay Israel ném bom dữ dội vào Gaza, trong khi chính quyền địa phương cũng đưa tin về một cuộc không kích vào trại tị nạn Jabalia ở phía bắc Gaza.
