Nga phóng tên lửa, bắn nổ hơn 3.000 tấn đạn dược của Ukraine
(Dân trí) - Nga tuyên bố tập kích chính xác vào kho đạn của Ukraine, phá hủy hơn 3.000 tấn đạn dược ở Kherson.
Bộ Quốc phòng Nga ngày 27/9 tuyên bố tiến hành một cuộc tấn công chính xác vào kho đạn của Ukraine gần làng Kiselevka ở vùng Kherson.
"Cuộc tấn công và vụ nổ sau đó khiến 12 kho chứa đã bị phá hủy, trong đó có hơn 3.000 tấn đạn dược thuộc nhiều cỡ nòng khác nhau", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Nga phóng tên lửa, bắn nổ hơn 3.000 tấn đạn dược của Ukraine (Nguồn: Sputnik).
Trước đó, ngày 26/9, Bộ Quốc phòng Nga cũng công bố đoạn video ghi lại cảnh đơn vị lực lượng đặc nhiệm của Nga phá hủy một xe bọc thép Kazak của Ukraine bằng máy bay không người lái tự sát ở vùng Zaporozhye.
Kazak-2 là một dòng xe chiến đấu bọc thép của Ukraine do công ty NPO Praktika của Kiev sản xuất.
UAV Nga phá hủy xe bọc thép Ukraine (Nguồn: Sputnik).
Bộ trưởng Quốc phòng Nga ngày 27/9 xác nhận, trong tháng 9, hơn 17.000 quân nhân, hơn 2.700 loại vũ khí và trang thiết bị quân sự của Ukraine đã bị phá hủy, trong đó có 7 xe chiến đấu bộ binh M2 Bradley của Mỹ, 77 hệ thống pháo M777 của Mỹ, 51 đơn vị pháo tự hành của Đức, Pháp, Ba Lan và Mỹ, cùng 2 xe tăng Leopard của Đức và 1 xe tăng Challenger của Anh.
Theo ông Shoigu, các lực lượng vũ trang Ukraine đang hứng chịu tổn thất nghiêm trọng dọc theo toàn bộ chiến tuyến do hỏa lực tấn công của Nga.
Ukraine bắt đầu phản công từ tháng 6 sau khi tiếp nhận thêm vũ khí và được phương Tây hỗ trợ huấn luyện. Tuy nhiên, tốc độ phản công chậm hơn mong đợi do vấp phải hệ thống phòng thủ kiên cố gồm nhiều lớp của Nga. 
Theo Tổng thống Nga Vladimir Putin, Ukraine đã gánh chịu tổn thất nặng nề trong đợt phản công này, bao gồm hơn 71.000 quân, 543 xe tăng và gần 18.000 xe bọc thép.
Tốc độ phản công chậm làm dấy lên nhận định rằng Ukraine khó đạt được mục tiêu giành lại toàn bộ lãnh thổ từ Nga, ít nhất là trong tương lai gần.
Các chuyên gia quốc phòng cho rằng cuộc phản công của Ukraine sẽ khó tạo được bất kỳ đột phá nào trong năm nay. Tuy nhiên, họ lưu ý rằng điều quan trọng đối với Ukraine là đạt được ít nhất một số tiến bộ nhằm duy trì sự ủng hộ của phương Tây đến năm 2024, thậm chí xa hơn nữa.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ dẫn nguồn tin nội bộ Điện Kremlin cho hay, Tổng thống Putin đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu phải cải thiện tình hình trên tiền tuyến, ngăn chặn các cuộc phản công của Ukraine và giúp lực lượng Nga giành lại thế chủ động.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga được cho thời gian khoảng một tháng cho tới đầu tháng 10 để hoàn thành mục tiêu này.
Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley mới đây nhận định, Ukraine có thể chỉ còn 30-45 ngày nữa để phản công trước khi địa hình trở nên lầy lội vào mùa thu và đóng băng vào mùa đông.
Mặc dù vậy, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố quân đội nước này sẽ tiếp tục phản công trong mùa thu và mùa đông năm nay. Ông khẳng định, Ukraine sẽ giành lại Bakhmut ở miền Đông và 2 thành phố quan trọng khác.
