Vũ khí giúp Nga tung đòn "tâm lý chiến" với Ukraine trên tiền tuyến
(Dân trí) - Chuyên gia nhận định, Nga đang sử dụng bom lượn thông minh gây ra tác động tâm lý mạnh mẽ lên phía Ukraine trong cuộc chiến kéo dài hơn 19 tháng qua.
Một quả bom thông minh của Nga (Ảnh: Eurasian Times).
Theo Business Insider, những quả bom thông minh Nga đang sử dụng để nhằm mục tiêu vào Ukraine đang gây ra ảnh hưởng tâm lý mạnh mẽ tới binh sĩ Kiev.
Hans Petter Midttun, chuyên gia tại trung tâm Chiến lược quốc phòng (Ukraine), cho biết, Nga đang tăng cường tấn công Ukraine bằng bom lượn cực mạnh, có khả năng tàn phá lớn.
"Lần đầu tiên được sử dụng vào đầu tháng 3, bom lượn UPAB-1500 và FAB-500 có cánh của Nga đang được sử dụng với số lượng ngày càng tăng", ông cho biết.
Theo ông, Nga tăng các vụ không kích lên 36% trong vài tháng qua, nhưng lại chịu tổn thất ít hơn. Điều này nhờ tính năng của bom thông minh.
Để chế tạo loại vũ khí nói trên, Nga trang bị cho các loại bom cũ của Liên Xô thiết bị dẫn đường vệ tinh. Sau đó, Nga bắn các quả bom này từ các máy bay chiến đấu như Su-34 và Su-35.
Ưu điểm của loại thiết bị dẫn đường là nó giúp cho quả bom có thể lượn từ khoảng cách xa, tấn công chính xác vào mục tiêu. Điều này giúp cho các máy bay Nga có thể ném bom tương đối chính xác từ xa mà không cần đi vào khu vực không phận tranh chấp, tránh nguy cơ bị tổ hợp phòng không Ukraine bắn rơi.
Các quả bom thông minh của Nga là câu trả lời cho việc Mỹ cấp thiết bị JDAM-ER để Ukraine biến bom thông thường thành bom thông minh. Nếu JDAM-ER sử dụng hệ thống dẫn đường GPS thì các thiết bị dẫn đường Nga lắp lên bom thông minh sử dụng hệ thống định vị GLONASS của Moscow.
Những quả bom thông minh đang gây ra tác động tâm lý cho phía Ukraine vì chúng có thể mang theo hơn 1 tấn thuốc nổ và bay chính xác vào mục tiêu, gây ra tàn phá lớn.
Trước đó, một binh sĩ Ukraine tên là Olexandr Solon'ko thừa nhận với truyền thông phương Tây rằng, các quả bom thông minh của Nga đang ngày càng khiến Ukraine lo ngại. Solon'ko thậm chí cho rằng, loại bom này là "một trong những nỗi sợ hãi lớn nhất".
Times of London dẫn lời các quân nhân Ukraine cho biết: "Từ xuất hiện trên miệng mỗi quân nhân trên tiền tuyến ở mặt trận Zaporizhia là KAB". Đây là cách mà phía Ukraine gọi các quả bom thông minh của Nga.
Zahar, một binh sĩ trong đơn vị súng cối Ukraine, cho rằng bom dẫn đường của Nga đang tàn phá vũ khí và nguồn lực của phía Ukraine. "Quả bom này tạo ra một cái hố đủ lớn để chôn một chiếc xe tăng hoặc bốn chiếc ô tô", anh nói.
Một ưu điểm quan trọng của bom thông minh Nga là chúng có giá thành rẻ. Theo truyền thông Nga, một thiết bị dẫn đường sẽ tốn khoảng 24.000 USD để sản xuất, khiến nó rẻ hơn rất nhiều các vũ khí tấn công chính xác khác, ví dụ như tên lửa có giá hàng triệu USD. 
Nga có sẵn hàng loạt quả bom cũ từ thời Liên Xô nằm trong kho, nên việc tích hợp thiết bị dẫn đường lên các vũ khí này không quá tốn kém.
Vì vậy, Nga đã sở hữu nguồn lực để có thể sử dụng các quả bom thông minh trong thời gian dài và vũ khí của Moscow có thể "bào mòn" nguồn lực của Ukraine khi Kiev đang tiến hành phản công.
