Bang Tây Australia coi trọng vai trò Việt Nam trong Chiến lược gắn kết châu Á 2030
Theo lời mời của lãnh đạo Tây Australia, Đại sứ Việt Nam tại Australia Nguyễn Tất Thành thăm chính thức bang từ ngày 26-28/7, nhằm tăng cường gắn kết và mở rộng cơ hội hợp tác toàn diện, nhất là trong các lĩnh vực đầu tư và giáo dục giữa hai bên.
Đại sứ Nguyễn Tất Thành chào xã giao Thống đốc Tây Australia Christopher Dawson.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ chào xã giao Thống đốc Christopher Dawson, Bộ trưởng Môi trường, Hành động chống biến đổi khí hậu Reece Whitby, Chủ tịch Hạ viện Michelle Roberts, Chủ tịch Thượng viện Alanna Clohesy, Lãnh tụ đảng Tự do David Honey, Chánh án Tòa án Tối cao Peter Quinlan, Thị trưởng Perth Basil Zempilas.
Đại sứ cũng có các cuộc làm việc với bà Rebecca Brown, Tổng giám đốc Cơ quan Hợp tác Quốc tế và chiến lược thuộc Bộ việc làm, Du lịch, Khoa học và Đổi mới; bà Sally Dawkins, Giám đốc Cơ quan Ngoại giao và Thương mại Tây Australia; ông Michael Carter, Giám đốc thuộc Phòng Công nghiệp và Thương mại Tây Australia; Giáo sư Harlene Hayne, Phó hiệu trưởng Đại học Curtin.
Đại sứ cũng đã gặp gỡ đại diện các doanh nghiệp Tây Australia đang đầu tư tại Việt Nam như các Tập đoàn Austal, CBH, Blackstone Minerals và đại diện các cơ quan phụ trách về giáo dục, hàng không, khai khoáng của Tây Australia quan tâm đến Việt Nam.
Thống đốc Christopher Dawson đánh giá cao sự ổn định chính trị của Việt Nam, các bước phát triển trong quan hệ Australia-Việt Nam và ủng hộ sớm nâng cấp quan hệ hai bên để thúc đẩy tiềm năng hợp tác giữa Tây Australia với Việt Nam.
Hoan nghênh các đoàn công tác của Việt Nam thăm Tây Australia dịp kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Australia-Việt Nam, Thống đốc Christopher Dawson mong muốn mở rộng hợp tác giữa Tây Australia với Việt Nam trên các lĩnh vực thế mạnh của bang về khai khoáng, công nghệ, công nghiệp quốc phòng và giáo dục. Thống đốc nhấn mạnh những đóng góp quan trọng của cộng đồng 30.000 người gốc Việt đối với kinh tế, xã hội Tây Australia.
Đại sứ Nguyễn Tất Thành chào xã giao Bộ trưởng Môi trường, Hành động vì Biến đổi Khí hậu Reece Whitby.
Thay mặt Chính phủ Tây Australia tiếp Đại sứ, Bộ trưởng Môi trường và Hành động chống biến đổi khí hậu Reece Whitby khẳng định lãnh đạo bang đang tập trung triển khai Chiến lược tăng cường gắn kết châu Á 2019-2030 và định hướng đa dạng hóa đối tác phù hợp với chủ trương của Chính phủ liên bang.
Bộ trưởng nhấn mạnh Chính phủ Tây Australia đặc biệt coi trọng vai trò của Việt Nam trong chiến lược này, nhấn mạnh tiềm năng hợp tác đa dạng giữa hai bên, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo, chống biến đổi khí hậu và giáo dục-đào tạo. Bộ trưởng Whitby cũng khẳng định lãnh đạo Tây Australia mong muốn thăm Việt Nam trong năm 2022 để thúc đẩy toàn diện các mối quan hệ hợp tác cùng có lợi.
Đại sứ Nguyễn Tất Thành tỏ vui mừng trước những thành tựu phát triển kinh tế và kết quả bước đầu thành công của Chính phủ Tây Australia trong triển khai Chiến lược tăng cường gắn kết với châu Á, đồng thời ấn tượng trước quan hệ hợp tác kinh tế giữa bang với Việt Nam.
Đại sứ đánh giá cao chính sách đa dạng hóa đối tác kinh tế của Tây Australia và bày tỏ quan tâm đến Quỹ thu hút đầu tư của bang, đồng thời nhấn mạnh với nhiều lợi thế về công nghiệp khai khoáng, năng lượng và công nghệ, Tây Australia còn rất nhiều dư địa để mở rộng hợp tác với các địa phương Việt Nam, trước mắt là triển khai hiệu quả Chương trình hành động hợp tác giữa Tây Australia với Bà Rịa-Vũng Tàu.
Đại sứ Nguyễn Tất Thành làm việc với các doanh nghiệp Tây Australia đang đầu tư vào Việt Nam và đại diện các cơ quan phụ trách về giáo dục, hàng không, khai khoáng của Tây Australia quan tâm đến Việt Nam.
Cuộc gặp lãnh đạo Quốc hội Tây Australia và đại diện các bộ, ngành, doanh nghiệp của Tây Australia đã mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa bang với Việt Nam. Lãnh đạo Quốc hội ủng hộ ý tưởng thành lập hội nghị sĩ hữu nghị giữa Tây Australia với Bà Rịa-Vũng Tàu nhằm tăng cường trao đổi, chia sẻ giữa nghị sĩ hai bên.
Chánh án Tòa án Tối cao Tây Australia hứa hẹn thúc đẩy chương trình đào tạo thẩm phán cho Việt Nam và thúc đẩy triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa Tòa án Tối cao Tây Australia với Tòa án Nhân dân tối cao của Việt Nam (ký 12/2017).
Thị trưởng Basil Zempilas nhấn mạnh các hoạt động hỗ trợ, tạo điều kiện cho du học sinh Việt Nam học tập, sinh sống tại Perth và mong đợi việc mở đường bay trực tiếp giữa Perth với Việt Nam để thúc đẩy du lịch, giao lưu nhân dân.
Đại diện các cơ quan ngoại giao, thương mại, đầu tư, giáo dục Tây Australia đều nêu bật các thành quả hợp tác thiết thực giữa hai bên và tiềm năng mở rộng, làm sâu sắc quan hệ trong thời gian tới, nhất là sau khi Tây Australia chính thức mở văn phòng đại diện thương mại, đầu tư tại Việt Nam dự kiến trong năm 2023.
