Israel tung 300.000 quân, "lên dây cót" tấn công toàn diện vào Gaza
(Dân trí) - Israel đã triển khai khoảng 300.000 binh sĩ, chia thành các cánh quân, để chuẩn bị cho cuộc tấn công vào những mục tiêu trên Dải Gaza.
Binh sĩ Israel triển khai xe tăng ở khu vực giáp Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Jonathan Conricus hôm nay 11/10 xác nhận, Israel đã triển khai khoảng 300.000 binh sĩ thuộc các quân binh chủng, bao gồm lực lượng bộ binh, thiết giáp, pháo binh và dự bị, xung quanh Dải Gaza.
"Tất cả đều sẵn sàng thực hiện sứ mệnh mà chính phủ Israel giao cho chúng tôi. Điều đó nhằm đảm bảo rằng khi cuộc chiến này kết thúc, Hamas sẽ không có bất kỳ năng lực quân sự nào để có thể đe dọa hoặc tấn công dân thường Israel", ông Conricus tuyên bố.
Tuyên bố của người phát ngôn Lực lượng Phòng vệ Israel được đưa ra sau khi Tel Aviv tuyên bố tình trạng chiến tranh, tấn công đáp trả các mục tiêu của lực lượng Hamas ở Dải Gaza. Hamas hôm 7/10 đã phóng hàng nghìn rocket vào Israel trong cuộc tấn công "chưa từng có" trong 75 năm.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant ngày 10/10 tuyên bố Israel đang trên đà "tấn công toàn diện" vào Gaza. Ông Gallant thông báo gỡ bỏ các hạn chế trong cuộc chiến với lực lượng Hamas và sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để hạ gục đối phương.
"Tôi đã dỡ bỏ mọi hạn chế, chúng ta đã khôi phục quyền kiểm soát khu vực và đang tiến tới một cuộc tấn công toàn diện", Bộ trưởng Quốc phòng Israel tuyên bố.
Người đứng đầu quân đội Israel cũng thông báo, Israel sẽ khởi động chiến dịch tấn công bằng các cuộc không kích, sau đó sẽ triển khai tấn công trên bộ. Ông khẳng định mức độ tấn công sẽ ngày càng tăng.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel cũng ra lệnh bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, nước, nhiên liệu và lương thực.
Vị trí của Israel trên bản đồ (Ảnh: BBC).
Người phát ngôn IDF cho biết, số người chết ở Israel tăng vọt không chỉ vì cuộc xung đột đang diễn ra, mà còn do phát hiện thi thể của những người Israel đã chết trong các cộng đồng khác nhau, nơi Hamas đã xâm nhập và tiến hành các cuộc tấn công.
Theo thống kê của IDF, ít nhất 1.200 người đã thiệt mạng tại Israel kể từ khi xung đột bùng phát hôm 7/10. Trong khi đó, Bộ Y tế Palestine xác nhận khoảng 950 người đã thiệt mạng và 5.000 người khác bị thương ở Dải Gaza.
Theo Liên hợp quốc, hơn 180.000 người ở Gaza rơi vào tình cảnh không nhà cửa. Các bệnh viện, nhà xác ở Gaza đều trong tình trạng quá tải sau các trận giao tranh trong những ngày vừa qua.
Một quan chức Hamas xác nhận, ít nhất 30 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương khi Israel tấn công Dải Gaza bằng hàng trăm cuộc không kích trong đêm 10/10. Ngoài ra hàng chục tòa nhà dân cư, nhà máy, nhà thờ Hồi giáo và cửa hàng đã bị tấn công.
Quân đội Israel cũng xác nhận tấn công một số mục tiêu của Hamas trong đêm. Israel cho biết các máy bay chiến đấu đã phá hủy "hệ thống do thám tiên tiến" mà Hamas sử dụng để phát hiện máy bay quân sự Israel.
Theo quân đội Israel, IDF đã tấn công 80 mục tiêu của Hamas ở khu vực Beit Hanoun phía đông bắc Dải Gaza, bao gồm hai chi nhánh ngân hàng được Hamas sử dụng để tài trợ cho các hoạt động tấn công trong khu vực này.
Các cuộc không kích của Israel cũng nhằm vào một cơ sở lưu trữ vũ khí và một trung tâm chỉ huy tác chiến được nhóm chiến binh Hồi giáo sử dụng.
