Sau Trung Quốc, tới lượt Nga cấm nhập khẩu hải sản Nhật Bản
(Dân trí) - Nga sẽ theo bước Trung Quốc áp dụng biện pháp hạn chế đối với nhập khẩu cá và hải sản từ Nhật Bản, cơ quan giám sát hàng nông sản Rosselkhoznadzor của Nga tuyên bố ngày 16/10.
Một tàu đánh cá ở biển Okhotsk gần Quần đảo Kuril của Nga (Ảnh: RIA).
Lệnh hạn chế được áp dụng với mục đích "phòng ngừa" và có hiệu lực ngay lập tức. Chúng sẽ được duy trì cho đến khi có thông tin toàn diện cho thấy hải sản Nhật Bản an toàn và tuân thủ yêu cầu của Liên minh Kinh tế Á - Âu, RIA Novosti đưa tin.
Trước đó, Trung Quốc đã cấm nhập khẩu tất cả thủy sản từ Nhật Bản để phản ứng việc Tokyo hồi tháng 8 bắt đầu xả nước phóng xạ đã qua xử lý từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima xuống Thái Bình Dương.
Rosselkhoznadzor đưa tin, từ tháng 1 đến tháng 9 năm nay, nhập khẩu cá và hải sản từ Nhật Bản sang Nga đạt tổng cộng 118 tấn.
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nhật Bản ngày 16/10 khẳng định, nước này đã cung cấp cho Nga thông tin bổ sung về việc xả nước từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima, nhằm đáp ứng yêu cầu của Rosselkhoznadzor.
"Kể từ cuộc đối thoại trực tuyến được tổ chức ngày 10/10 nhằm phản hồi thông cáo báo chí do Rosselkhoznadzor đưa ra ngày 26/9, thông tin bổ sung sau đó đã được cung cấp cho phía Nga vào ngày 15/10", TASS dẫn thông cáo báo chí từ Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
"Nhật Bản sẽ tiếp tục đưa ra lời giải thích dựa trên bằng chứng khoa học cho Nga theo cách minh bạch và thiện chí, trong lúc trải qua quá trình rà soát của IAEA (Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế)", thông cáo cho biết thêm.
Nhật Bản từ trước đã khẳng định những lời chỉ trích từ Nga và Trung Quốc về vấn đề xả nước thải hạt nhân không dựa trên bằng chứng khoa học.
