Lưới phòng thủ "Vòm Sắt" của Israel đánh chặn mục tiêu thế nào?
(Dân trí) - Hệ thống phòng thủ Vòm Sắt được xem là niềm tự hào của Israel khi lá chắn này đã đánh chặn mục tiêu với tỷ lệ thành công trung bình lên tới 90%.
"Át chủ bài" Vòm Sắt của Israel đánh chặn mục tiêu như thế nào? (Video: Wall Street Journal).
Hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm sắt (Iron Dome) do các doanh nghiệp quốc phòng của Israel sản xuất với sự hỗ trợ cả về tài chính và công nghệ của Mỹ. 
Hệ thống này được đưa vào biên chế của quân đội Israel năm 2011. Nó được thiết kế để đánh chặn các tên lửa và pháo tầm ngắn. Hai hệ thống riêng biệt, được gọi là David's Sling và Arrow, được thiết kế để đối phó với các mối đe dọa tầm trung và tầm xa, bao gồm máy bay, máy bay không người lái, pháo và tên lửa.
