Vượt qua Hàn Quốc, người Việt là cộng đồng người nước ngoài lớn thứ hai ở Nhật Bản
Các số liệu thống kê mới nhất của Bộ Tư pháp Nhật Bản cho thấy người Việt Nam đã lần đầu tiên vượt qua Hàn Quốc để trở thành cộng đồng người nước ngoài lớn thứ hai ở nước này.
Số liệu của Cục Quản lý xuất nhập cảnh và lưu trú (ISA) thuộc bộ trên cho biết tính đến cuối năm ngoái, tại nước này có 2,89 triệu người nước ngoài đang cư trú, giảm 46.000 người so với một năm trước đó.
Tính theo quốc gia và vùng lãnh thổ, Trung Quốc là cộng đồng người nước ngoài lớn nhất ở Nhật Bản, với 778.112 người.
Một lớp đào tạo tiếng Nhật cho lao động Việt Nam. (Nguồn: TTXVN)
Việt Nam đứng ở vị trí thứ hai với 448.053 người, chiếm hơn 15% trong tổng số người nước ngoài và tăng hơn 10 lần so với 10 năm trước đó. Hàn Quốc xếp ngay sau Việt Nam với 426.908 công dân đang cư trú ở Nhật Bản.
ISA cho biết nguyên nhân khiến Việt Nam vượt qua Hàn Quốc để trở thành cộng đồng người nước ngoài lớn thứ hai ở Nhật Bản chủ yếu là do sự gia tăng của số lượng sinh viên, thực tập sinh và tu nghiệp sinh Việt Nam tới Nhật Bản trong thời gian gần đây.
Cũng theo ISA, năm ngoái, có 15.875 người nước ngoài đã bị yêu cầu rời Nhật Bản vì quá hạn thị thực và các lý do khác, trong đó số người lao động bất hợp pháp, chủ yếu trong lĩnh vực nông nghiệp và xây dựng, chiếm tới gần 70%. Trong trường hợp những người nước ngoài từ chối rời Nhật Bản, họ sẽ bị tạm giam.
Để giải quyết vấn đề này, theo đài truyền hình NHK, ISA đặt mục tiêu soạn thảo luật mới để sửa đổi Luật Quản lý xuất nhập cảnh và các luật khác có liên quan để cho phép các đối tượng này được sống với họ hàng cho đến khi họ rời Nhật Bản.
Số lượng người nước ngoài bị cơ quan chức năng Nhật Bản trục xuất đã giảm 50% so với năm trước đó xuống còn 5.450 người, chủ yếu do số lượng chuyến bay quốc tế rất hạn chế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.
