Thủ tướng Israel nhập viện vì ở cả ngày dưới nắng nóng
(Dân trí) - Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu được đưa vào viện sau khi ông bị chóng mặt do tình trạng mất nước.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: Reuters)
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã được đưa đến Trung tâm Y tế Sheba ở Ramat Gan hôm 15/7 theo yêu cầu của bác sĩ.
Theo văn phòng của ông, Thủ tướng được xác định là bị mất nước nhưng các bác sĩ kết luận ông vẫn trong tình trạng sức khỏe tốt. Các nguồn tin bệnh viện nói với Haaretz rằng ông đã tỉnh táo và đi lại một cách độc lập.
Các nguồn tin nói rằng, ông dường như đã bị ngất xỉu. Văn phòng của ông Netanyahu cho biết ông đã "chóng mặt nhẹ" vào chiều ngày 15/7 nhưng không đề cập tới việc ông có ngất đi hay không.
Sau đó, ông Netanyahu giải thích, ông và vợ đã trải qua cả ngày "dưới nắng, không đội mũ, không uống nước và đó không phải là một ý kiến hay". Ông đồng thời khuyên người dân tránh nắng và luôn cung cấp đủ nước. Nhiệt độ ở Israel hiện nay trung bình khoảng trên 30 độ.
Thủ tướng 73 tuổi là nhà lãnh đạo tại vị lâu nhất của Israel. Ông được cho không có bất cứ vấn đề về sức khỏe mãn tính nào. 
Ông Netanyahu từng phải nhập viện một thời gian ngắn qua đêm vào tháng 10/2022 sau khi "cảm thấy không khỏe" trong buổi cầu nguyện vào ngày lễ Yom Kippur của người Do Thái. Một số nguồn tin nói, ông dường như bị tức ngực nhẹ khi đó.
