Nga phóng loạt UAV, không kích ồ ạt cảng chiến lược của Ukraine
(Dân trí) - Ukraine cáo buộc Nga tiếp tục tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái vào các mục tiêu, bao gồm cảng ở khu vực phía nam.
Lính cứu hỏa dập lửa tại cảng trên sông Danube sau cuộc tấn công bằng máy bay không người lái ở Odessa ngày 6/10 (Ảnh: Reuters).
Theo Lực lượng Phòng vệ miền Nam Ukraine, Nga đã tiến hành một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái "quy mô lớn" trong đêm 5/10, rạng sáng 6/10, tấn công cơ sở hạ tầng cảng và làm hư hại cơ sở lưu trữ ngũ cốc trên sông Danube ở Odessa.
"Khu vực biên giới và cơ sở hạ tầng cảng của khu vực Danube đã bị tấn công: một cơ sở lưu trữ ngũ cốc bị hư hại và một số xe tải bốc cháy", lực lượng Ukraine thông báo trên Telegram, đồng thời cho biết đám cháy đã được dập tắt và không có thương vong.
Ông Oleh Kiper, người đứng đầu chính quyền quân sự khu vực Odessa, cho biết các chuyến phà đã tạm dừng hoạt động sau vụ tấn công vào quận Izmail, gần biên giới Romania.
Lực lượng phòng không Ukraine tuyên bố phá hủy 11 máy bay không người lái ở miền Nam trong đêm, trong đó có 3 chiếc ở Odessa và 8 chiếc ở Mykolaiv.
Vị trí Odessa ở phía nam Ukraine (Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ).
Theo Lực lượng không quân Ukraine, trong cuộc tấn công mới nhất vào đêm qua và rạng sáng nay, lực lượng phòng không Ukraine đã bắn hạ tổng cộng 25 trong số 33 máy bay không người lái do Nga phóng từ bán đảo Crimea.
"Máy bay chiến đấu, lực lượng tên lửa phòng không, các đơn vị của nhóm hỏa lực cơ động và tác chiến điện tử đã tham gia đẩy lùi cuộc không kích của Nga", không quân Ukraine xác nhận.
Theo lực lượng không quân Ukraine, các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Nga nhắm vào các khu vực Odessa và Mykolaiv ở phía nam, khu vực Dnipropetrovsk ở phía đông nam, khu vực Cherkasy và Zhytomyr ở miền trung và cả khu vực Kharkiv ở phía đông bắc.
"Cảnh báo không kích ở Odessa kéo dài ba tiếng rưỡi. Đối phương một lần nữa nhắm vào cơ sở hạ tầng biên giới và cảng của quận Izmail", Thống đốc Kiper cho biết thêm.
Thống đốc vùng Kharkov, ông Oleh Synehubov, xác nhận, 16 người đã bị thương và một cậu bé 10 tuổi đã thiệt mạng trong một cuộc tấn công vào thành phố Kharkov hôm nay. Ông cho biết, trong số những người bị thương có một bé 11 tháng tuổi, ngoài ra nhà cửa và xe hơi cũng bị hư hại.
Trước đó, các quan chức Ukraine cho biết 51 người đã thiệt mạng tại một ngôi làng ở phía đông bắc Ukraine trong trận tập kích hôm 5/10.
Nga đã tăng cường tấn công vào cơ sở hạ tầng xuất khẩu ngũ cốc của Ukraine ven sông Danube và trung tâm cảng Odessa trên Biển Đen từ ngày 17/7, sau khi Moscow rút khỏi thỏa thuận ngũ cốc Biển Đen. Thỏa thuận này cho phép lập một hành lang an toàn cho các tàu vận chuyển ngũ cốc ra vào cảng của Ukraine trong thời gian xung đột.
Các cảng nhỏ trên sông Danube đã trở nên quan trọng đối với hoạt động xuất khẩu ngũ cốc của Ukraine sau sự sụp đổ của thỏa thuận ngũ cốc ở Biển Đen. Các cuộc tấn công vào cảng Danube dường như nhằm làm tê liệt nền nông nghiệp Ukraine, chiếm khoảng 20% nền kinh tế của quốc gia Đông Âu trước khi chiến sự bùng phát.
Các quan chức Ukraine cho biết các lực lượng Nga đang cố tình nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng cảng trên sông như một phần trong nỗ lực ngăn chặn hoạt động xuất khẩu của Ukraine, gây ra mối đe dọa đối với an ninh lương thực ở các quốc gia đang phát triển, vốn phụ thuộc vào nguồn ngũ cốc của Ukraine.
Biển Đen là tuyến đường vận tải quan trọng. Ukraine và Nga đều sử dụng vùng biển này để đưa hàng hóa, đặc biệt là nông sản, ra thị trường thế giới.
