Nga tăng cường vũ khí gia cố "vành đai lửa" ngăn Ukraine phản công
(Dân trí) - Nga bổ sung thêm các hệ thống đặt mìn từ xa, vũ khí uy lực có thể giúp Moscow tăng cường các hệ thống phòng tuyến dày đặc, tiếp tục chặn đà tiến của Ukraine trên tiền tuyến.
Các hệ thống rải mìn từ xa Zemledeliye của Nga khai hỏa (Ảnh: MilitaryLeak).
Nhà thầu quốc phòng Rostech của Nga tuyên bố đã cung cấp "trước thời hạn" cho lực lượng Moscow các hệ thống rải mìn từ xa Zemledeliye.
Các hệ thống này có nguyên lý hoạt động tương tự như tổ hợp hỏa lực phóng loạt (MLRS), nhưng thay vì bắn ra rocket kiểu cổ điển, Zemledelie bắn đạn đặc biệt để rải mìn từ xa lên tiền tuyến.
Tầm bắn của Zemledelie là từ 5 đến 15km. Mỗi bệ phóng sẽ bắn ra loại đạn 122mm chứa mìn bên trong. Một loạt bắn của hệ thống này đủ để bung mìn ra trong một khoảng thời gian ngắn trên một diện tích rộng bằng vài sân bóng đá cộng lại.
Hệ thống rải mìn từ xa Zemledelie là một trong những loại vũ khí mới nhất được Moscow đưa ra chiến trường. Nó lần đầu vào biên chế của quân đội Nga vào tháng 12/2020 và từng được sử dụng ở mặt trận Kharkov, Zaporizhia từ năm ngoái.
Tính năng nguy hiểm nhất của hệ thống này chính là nó có thể nhanh chóng rải lớp mìn dày đặc trên đường tiến quân dự kiến của Ukraine, cản đà tiến của Kiev.
Sử dụng khung gầm xe tải quân sự Kamaz 4 cầu chủ động (8x8), Zemledeliye được trang bị 2 khối với 25 ống phóng/khối có thể mang theo tối đa 25 rocket cỡ nòng 122mm.
Các hỏa tiễn này khi được phóng đi có thể mang theo nhiều loại mìn chống tăng và chống bộ binh khác nhau và rải chúng xuống một khu vực rộng.
Việc rải mìn của hệ thống Zemledeliye được tiến hành hoàn toàn tự động. Các thiết bị kết nối vệ tinh, máy tính và trạm khí tượng riêng biệt được trang bị trên xe sẽ tính toán và gửi tọa độ của bãi mìn được định trước tới sở chỉ huy.
Tại đây, vị trí và kích thước của bãi mìn được xác định và đánh dấu một cách chính xác trên bản đồ điện tử trước khi các tên lửa được phóng đi. Điều này cho phép việc rải mìn được diễn ra hiệu quả và sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các bãi mìn có thể được vô hiệu hóa một cách dễ dàng.
Thông tin này đến trong bối cảnh viện Nghiên cứu chiến tranh (ISW) tuần trước nhận định, các lực lượng Nga đã tăng cường rải mìn tại khu vực định cư Robotyne-Verbove và đang cố gắng kìm chân lực lượng Ukraine ở các khu vực tiền tuyến phía tây tỉnh Zaporizhia.
Theo các nguồn tin trên hiện trường, binh sĩ Nga đã bắt đầu rải lại các quả mìn ở những khu vực mà công binh Ukraine đã rà phá trước đó, nhằm tạo ra bất ngờ chiến thuật cho đối thủ.
Nga đã dành nhiều tháng để lập hệ thống phòng thủ nhiều lớp, chuẩn bị đối phó chiến dịch phản công của Ukraine. Một trong những lớp phòng thủ gây trở ngại lớn nhất cho cuộc phản công của Ukraine hiện nay là những bãi mìn dày đặc.
Theo đánh giá của giới phân tích, Nga đã tạo ra bãi mìn lớn nhất thế giới, dọc chiến tuyến trải dài hơn 1.200km ở Ukraine. Lượng mìn khổng lồ này, kết hợp với việc bố trí và sử dụng chiến lược các bẫy mìn sát thương, gây ra thách thức chưa từng có đối với nỗ lực phản công của Kiev ngay cả khi Ukraine được trang bị xe tăng, xe chiến đấu bộ binh hiện đại của phương Tây.
