Quân nhân Ukraine tiết lộ vũ khí "đáng sợ nhất" của Nga trên tiền tuyến
(Dân trí) - Một quân nhân Ukraine tiết lộ về loại vũ khí của Nga mà các binh sĩ Kiev cho rằng là "gây ra nỗi sợ hãi lớn nhất" trong cuộc đối đầu giữa 2 phía vài tháng qua.
Bom FAB-500 dẫn đường được treo trên một chiếc Su-34 của Nga (Ảnh: The Drive).
Khi chiến sự với Ukraine bùng phát vào năm ngoái, Nga thường điều động máy bay hiện đại mang theo các quả bom cũ, không dẫn đường ném xuống mục tiêu của Kiev. Forbes đánh giá, sự kết hợp này không mang lại hiệu quả cao.
Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi vào tháng 3 khi các máy bay Nga lần đầu ném bom lượn dẫn đường chính xác xuống mục tiêu của Kiev. Gần 6 tháng sau đó, các quả bom có cánh UPAB-1500 và FAB-500 (Ukraine gọi là KAB) đang ngày càng khiến các binh sĩ Kiev lo ngại.
"Các quả bom KAB là một trong những nỗi sợ hãi lớn nhất. Nga sử dụng chúng một cách rộng rãi. Tôi không bình luận về độ chính xác của vũ khí này, nhưng chúng rất uy lực", binh sĩ Ukraine Olexandr Solon'ko nói với Forbes.
Các quả bom UPAB và FAB của Nga chính là câu trả lời cho việc Mỹ cấp thiết bị JDAM-ER để Ukraine biến bom thông thường thành bom thông minh. Nếu JDAM-ER sử dụng hệ thống dẫn đường GPS thì các thiết bị UMPK Nga lắp lên bom thông minh sử dụng hệ thống định vị GLONASS của Moscow.
Tuy nhiên, Politico dẫn lời một quan chức ẩn danh của Lầu Năm Góc nói rằng, tỷ lệ đánh trúng mục tiêu của JDAM-ER là tương đối thấp vì Nga đã dùng vũ khí tác chiến điện tử để đánh chặn bom. 
Trong khi đó, năng lực tác chiến điện tử của Ukraine không thể so sánh với Nga, khiến việc đánh chặn UMPK đặc biệt trở nên thách thức với Kiev, trong bối cảnh Nga đang sở hữu một lượng lớn bom thường trong kho vũ khí.
UMPK giúp Nga biến các quả bom không dẫn đường thành UPAB và FAB. Theo Forbes, cơ chế dẫn đường của UMPK không chính xác một cách tuyệt đối, tuy nhiên điều này là không quá cần thiết khi các quả bom Nga mang theo 907kg thuốc nổ bên trong.
Một ưu điểm quan trọng là UMPK có giá rất rẻ. Theo truyền thông Nga, một thiết bị UMPK có giá khoảng 24.000 USD để sản xuất, khiến nó rẻ hơn rất nhiều các vũ khí tấn công chính xác khác.
Ví dụ, theo Business Insider, dòng tên lửa Kalibr mà Nga sử dụng với số lượng lớn trong chiến sự ở Ukraine được cho có giá 6,5 triệu USD/quả.
Nga sở hữu hàng loạt quả bom cũ từ thời Liên Xô nằm trong kho, nên việc tích hợp UMPK lên các vũ khí này không quá tốn kém. Thiết bị này giúp cho các máy bay ném bom Nga có thể tấn công mục tiêu Ukraine ở ngoài tầm phòng thủ của Kiev.
"Nga nhằm vào tuyến hậu cần và trung tâm chỉ huy", Solon'ko giải thích. Với việc Nga sử dụng các UAV trinh sát như Orlan, Zala, máy bay Nga có thể tấn công chính xác hơn vào mục tiêu Ukraine.
"Hệ thống trinh sát trên không UAV Orlan, Zala hiệu quả và gây ra nhiều vấn đề với Ukraine. Nga xác định mục tiêu và phóng UAV Lancet cùng với bom KAB nhằm vào mục tiêu của Ukraine", ông giải thích.
Trong kịch bản Nga không định vị chính xác vị trí của Ukraine để ném bom, họ sẽ thả vũ khí xuống tuyến đường binh sĩ Kiev di chuyển ra tiền tuyến.
Theo Solon'ko, lợi thế trên không của lực lượng Nga so với lực lượng Ukraine có nghĩa là các vị trí của phía Kiev luôn bị đối phương giám sát liên tục.
Để đối phó với bom Nga, Ukraine cần các hệ thống phòng thủ như S-300. Tuy nhiên, Kiev đang rơi vào thế khó khi kho tên lửa phòng không của họ đang ở mức thấp.
Giá cả một quả tên lửa phòng không cũng có thể lên tới hàng trăm nghìn tới hàng triệu USD, khiến việc đánh chặn có thể trở nên tốn kém so với chi phí chỉ hơn 20.000 USD cho mỗi thiết bị UMPK.
