Mỹ nói Triều Tiên có thể chuyển 1.000 container thiết bị quân sự cho Nga
(Dân trí) - Quan chức Nhà Trắng cáo buộc Triều Tiên đã chuyển hơn 1.000 container thiết bị quân sự và đạn dược cho Nga trong những tuần gần đây để sử dụng ở Ukraine.
Điều phối viên về truyền thông chiến lược của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby (Ảnh: Reuters).
"Thông tin của chúng tôi cho thấy, trong những tuần gần đây, Triều Tiên đã cung cấp cho Nga hơn 1.000 container thiết bị quân sự và đạn dược", ông John Kirby, điều phối viên về truyền thông chiến lược của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, phát biểu tại cuộc họp báo hôm 13/10.
Nhà Trắng công bố hình ảnh cho thấy từ ngày 7/9 đến ngày 1/10, một lô container đã được vận chuyển từ Najin, Triều Tiên, đến Dunay, Nga, thông qua MV Angara, một tàu chở hàng mang cờ Nga. Các container sau đó được chuyển bằng đường sắt đến kho đạn dược ở phía tây nam Nga gần Tikhoretsk, cách biên giới Ukraine khoảng 290km.
Một trong những bức ảnh cũng cho thấy một lô gồm khoảng 300 container được tập kết tại Najin để chuyển đến Nga vào ngày 7-8/9.
"Chúng tôi lên án việc Triều Tiên cung cấp cho Nga thiết bị quân sự này. Chúng có thể được sử dụng để tấn công các thành phố của Ukraine và gây tổn hại cho dân thường Ukraine", ông Kirby nói.
Quan chức Nhà Trắng cũng đề cập khả năng Nga có thể hỗ trợ Triều Tiên để đổi lấy việc Bình Nhưỡng chuyển giao thiết bị quân sự.
"Chúng tôi ngày càng lo ngại về sự hỗ trợ của Nga dành cho Triều Tiên. Để đổi lấy sự hỗ trợ, chúng tôi đánh giá rằng Bình Nhưỡng đang tìm kiếm sự trợ giúp quân sự từ Nga, bao gồm máy bay chiến đấu, tên lửa đất đối không, xe bọc thép, thiết bị sản xuất tên lửa đạn đạo hoặc các vật liệu và công nghệ tiên tiến khác", ông Kirby nói.
Triều Tiên và Nga hiện chưa phản hồi cáo buộc từ Nhà Trắng.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hồi tháng 9 khẳng định "việc các nước láng giềng giữ quan hệ chặt chẽ với nhau là điều tự nhiên và bình thường".
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi tháng 9 cũng có chuyến đi kéo dài một tuần tới Nga. Trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo, ông Kim Jong-un và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đồng ý tăng cường hợp tác quân sự và kinh tế.
