Lớp học hát online ở London: Nơi chắp cánh tiếng ca Việt
Để lan tỏa tình yêu âm nhạc và tiếng Việt đến các em nhỏ sinh ra và lớn lên tại Anh, cô gái Việt Phạm Hà My thường xuyên tổ chức những lớp học hát online giữa mùa dịch Covid-19 ở London...
Lớp học hát online của cô giáo Phạm Hà My.
Người sáng lập Stellarts
Với khả năng thiên bẩm về âm nhạc và ngôn ngữ, Phạm Hà My sớm được mệnh danh là "sơn ca" cùng với thành tích học tập xuất sắc trong các kỳ thi học sinh giỏi thành phố. Năm 14 tuổi, cô gái quê Nam Định theo gia đình sang Cộng hòa Czech sinh sống. Phải đối mặt với nhiều khó khăn khi đến môi trường mới, cô đã nỗ lực thi đỗ vào các trường Gymnasium Karlovy Vary, trường Nghệ thuật ZUS Antonina Dvoraka và Nhạc viện Quốc tế Praha.
Chưa dừng lại ở đó, để phát triển sự nghiệp âm nhạc, Hà My đang theo học chuyên ngành Opera tại trường London College of Music (Anh).
Thời gian ở London tiếp tục là những tháng cam go khi cô gái trẻ tiếp tục phải bắt nhịp với nếp sống mới, cũng như kiếm việc làm thêm.
Ở Anh, Hà My rất năng nổ tham gia các hoạt động cộng đồng và thích khám phá các bộ môn nghệ thuật khác nhau.
Cô sáng lập Stellarts (nhóm các bạn trẻ tài năng) với nhiều hoạt động như sản xuất MV, học tiếng Czech và tiếng Việt, tham gia tích cực các hoạt động vì cộng đồng.
Không chỉ là nghệ sĩ opera, Hà My còn được biết tới trên nhiều cương vị khác như nghệ sĩ dương cầm nghiệp dư, diễn viên, mẫu ảnh, giáo viên tiếng Việt, tiếng Anh, piano và thanh nhạc. Nhờ vốn kiến thức tốt, nguồn năng lượng tích cực, chuyên môn xuất sắc và nhiệt huyết với công việc, nữ Soprano (giọng cao) xinh đẹp luôn được tín nhiệm trên vai trò ca sĩ thính phòng, MC tại các chương trình lớn và để lại dấu ấn trong các cuộc thi chuyên nghiệp.
Phạm Hà My (thứ hai từ trái) trong hoạt động nghệ thuật tại cộng đồng.
Nhịp cầu nối cộng đồng
Ngay từ bé, niềm đam mê âm nhạc của Hà My đã được đánh thức từ sự quan tâm tận tình của cô giáo bộ môn âm nhạc cấp một. Tuy nhiên, giống như tư tưởng giáo dục truyền thống của nhiều người Việt, gia đình cô không muốn con mình theo đuổi con đường nghệ thuật. Vậy nên, trong suốt những năm tháng cấp hai, cấp ba, cô chỉ tập trung cho việc học...
Đây cũng là lý do và nguồn cảm hứng mạnh mẽ, thôi thúc cô gái trẻ quyết tâm mở lớp giảng dạy âm nhạc đặc biệt cho trẻ em Việt sinh ra tại Anh. Không chỉ mong muốn góp phần thay đổi tư tưởng giáo dục không toàn diện của người Việt, cô hy vọng những lớp học của mình sẽ trở thành một nhịp cầu nối tới cộng đồng người Việt tại Anh.
Chia sẻ về vạn sự khởi đầu nan, Phạm Hà My cho biết khó khăn nhất vẫn là việc tìm địa điểm tổ chức phù hợp với học sinh ở nhiều nơi, cho tới việc phải quảng cáo, giới thiệu thế nào để khích lệ tinh thần phụ huynh ủng hộ các con đi học. Đặc biệt, ảnh hưởng của dịch bệnh đã khiến công việc của cô đều bị chậm hơn dự kiến.
Thời gian vừa rồi, cô gái trẻ đã quyết tâm mở những lớp học hát online. "Điều này tạm thời khắc phục được những khó khăn ban đầu. Tuy nhiên, về lâu dài thì mình thấy vẫn cần một số thay đổi để lớp học kết nối này của mình hoàn thiện hơn", cô cho biết.
Hiện nay, các lớp học hát của cô giáo Phạm Hà My liên tục được khai giảng với niềm hy vọng gắn kết trẻ em xa quê đến gần hơn với cội nguồn, như một cách đóng góp công sức nhỏ bé của mình cho sự phát triển chung của cộng đồng.
Cô tin rằng trong những năm tới có thể phát triển rộng rãi hơn để lớp học hoàn thành đúng sứ mệnh của nó là gửi gắm tình yêu quê hương qua âm nhạc.
Nhìn các em nhỏ say sưa đàn hát, cô rất vui mừng và bất ngờ vì sự cố gắng của các học viên nhí. "Tuy sinh ra và lớn lên tại nước ngoài nhưng các con đều được dạy dỗ và hát tiếng Việt rất giỏi", cô chia sẻ.
