Chuyên gia: Hamas dùng vũ khí giá rẻ để kích hoạt vụ tấn công vào Israel
(Dân trí) - Chuyên gia nhận định về loại vũ khí đơn giản, giá rẻ mà lực lượng Hamas đã sử dụng để kích hoạt cuộc tấn công bất ngờ nhằm vào Israel cuối tuần qua.
Hình ảnh UAV của Hamas thả lựu đạn xuống mục tiêu của Israel trong vụ tấn công ngày 7/10 (Ảnh: Forbes).
Theo Business Insider, vào ngày 7/10, Hamas đã sử dụng một phi đội UAV thô sơ để kích hoạt vụ tấn công quy mô lớn nhằm vào các mục tiêu Israel. Hamas đã bắn hàng nghìn rocket trước khi đổ bộ từ trên không, trên bộ và trên biển vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, khiến đối phương bị bất ngờ.
Theo chuyên gia máy bay không người lái James Patton Rogers tại Đại học Cornell (Mỹ), các UAV giá rẻ của Hamas là vũ khí chủ chốt về mặt chiến thuật để lực lượng này tấn công Israel.
Tổ chức tình báo máy bay không người lái tư nhân DroneSec (Australia) nhận định, có 2 loại UAV chính đã được Hamas sử dụng, gồm UAV góc nhìn thứ nhất (FPV) được gắn thuốc nổ và UAV cánh cố định có nhiệm vụ bay lảng vảng để chờ thời cơ lao xuống mục tiêu tấn công cảm tử. 
DroneSec cho biết, các UAV này đã được triển khai để Hamas tiến qua hàng rào ranh giới ở Dải Gaza trót lọt. Theo tổ chức trên, Hamas đã sử dụng UAV FPV lao vào các tháp liên lạc, đồn canh gác và vũ khí của Israel.
Chuyên gia Rogers nói: "Hamas dường như đã nhận dạng chính xác các điểm Israel đặt tháp canh, tháp an ninh, đồn gác, tháp liên lạc, camera an ninh có tính năng nhận dạng khuôn mặt của Israel. Sau đó, các UAV đã được điều động để phá các mục tiêu chủ chốt".
Theo ông, động thái này đã gây ra sự rối loạn ban đầu với phía Israel, khiến lực lượng mặt đất của Hamas tiến nhanh qua hàng rào ranh giới. Ông mô tả, động thái của Hamas nhằm cắt đứt liên lạc của đối phương, khiến phía Israel mất công cụ để gọi tiếp viện, cũng như nắm bắt được toàn cảnh tình hình.
Ngoài ra, các UAV của Hamas còn chủ động tấn công vũ khí hạng nặng của Israel, như xe tăng Merkava-4, làm giảm bớt năng lực quân sự của đối phương để tấn công hiệu quả hơn.
Mặt khác, Hamas cũng triển khai UAV tự chế Zouari. Chuyên gia Rogers nói, dòng UAV này tương tự máy bay không người lái tự sát Switchblade (Mỹ) và Lancet (Nga), nhưng đơn giản hơn về mặt kỹ thuật.
Israel có một hệ thống phòng thủ tiên tiến, bao gồm lá chắn Vòm Sắt, nhưng vào thời điểm đó các tổ hợp này đang "căng mình" đối phó với 5.000 quả rocket từ Hamas. Những quả rocket này đóng vai trò như "màn khói ngụy trang" cho Hamas bắn UAV vào các mục tiêu của Israel, cũng như để họ đưa lực lượng vào tấn công. 
Ngoài ra, do UAV bay ở tầm thấp, chúng cũng trở thành thách thức với các lá chắn phòng không. Theo các chuyên gia, vụ tấn công lần này tiếp tục cho thấy tầm quan trọng của UAV và loại vũ khí này sẽ là tương lai của tác chiến hiện đại.
Trong cuộc chiến sử dụng UAV, ngay cả một lực lượng có tiềm lực quân sự yếu hơn như Hamas cũng có thể tận dụng thời cơ và chiến thuật hợp lý để khiến cho đối phương rơi vào tình huống bất ngờ và không kịp trở tay. 
