Đồng minh của ông Trump được đề cử làm chủ tịch Hạ viện
(Dân trí) - 10 ngày sau khi ông Kevin McCarthy bị phế truất, ông Jim Jordan, một đồng minh của cựu Tổng thống Donald Trump trong đảng Cộng hòa, được đề cử làm chủ tịch Hạ viện.
Nghị sĩ Cộng hòa Jim Jordan (Ảnh: Reuters).
Ngày 13/10, Hạ nghị sĩ Jim Jordan, 59 tuổi, được đảng Cộng hòa đề cử làm Chủ tịch Hạ viện tiếp theo. Ông Jordan là thành viên phe cực hữu trong đảng Cộng hòa và có sự hậu thuẫn của cựu Tổng thống Donald Trump.
Đây là lần bỏ phiếu nội bộ đảng Cộng hòa thứ hai trong tuần trong tuần này. Với 124 phiếu ủng hộ, ông Jim Jordan đã vượt qua Hạ nghị sĩ Austin Scott để trở thành ứng cử viên của đảng.
Ban đầu, đại diện bang Louisiana Steve Scalise được coi là ứng cử viên hàng đầu của đảng Cộng hòa với hy vọng có thể hàn gắn những tình trạng chia rẽ nội bộ. Đầu tuần này, ông Scalise đã vượt qua ứng viên Jim Jordan để giành được đề cử của đảng Cộng hòa trong một cuộc bỏ phiếu kín.
Tuy nhiên, ông Scalise bất ngờ bỏ cuộc sau khi có thông tin cho rằng ông không thể giành 217 phiếu bầu để chiến thắng trong vòng bỏ phiếu toàn bộ Hạ viện.
Hạ nghị sĩ Austin Scott, đại diện bang Georgia, viết trong một bài đăng trên mạng xã hội sau cuộc bỏ phiếu: "Tôi dành sự tôn trọng cho Jim Jordan. Kết quả cuộc bỏ phiếu đã có. Giờ đây, chúng ta phải đoàn kết ủng hộ ông Jordan để có thể đưa Hạ viện hoạt động trở lại".
Không giống ông McCarthy hay ứng viên Scalise, ông Jom Jordan nhận được sự tin tưởng của phe bảo thủ trong đảng.
Với việc một số thành viên đảng Dân chủ và Cộng hòa đã rời khỏi thành phố, Hạ viện đã hoãn cuộc bỏ phiếu vào cuối tuần. Ông Jordan sẽ có một khoảng thời gian quý giá để tranh thủ tăng cường sự ủng hộ dành cho mình.
Tình trạng rối ren leo thang tại đảng Cộng hòa sau vụ phế truất Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy.
Hạ viện đã không có người lãnh đạo trong 10 ngày, đảng Cộng hòa không thể kiểm soát các cuộc khủng hoảng đang liên tục gia tăng, một trong số đó là xung đột giữa đồng minh Israel với Hamas.
