20.000 lính Wagner bất ngờ "biến mất" khỏi Belarus
(Dân trí) - Giữa lúc có thông tin lực lượng Wagner đã trở lại chiến trường Ukraine, đội quân hàng nghìn người của Wagner dường như đã "biến mất" khỏi Belarus, tình báo Ukraine và phương Tây cho hay.
Wagner từng chuyển quân và trang thiết bị quân sự từ Nga và chiến trường Ukraine đến Belarus sau cuộc nổi loạn bất thành ở Nga hồi tháng 6. Trong ảnh: Ảnh chụp vệ tinh đoàn xe quân sự của Wagner di chuyển đến căn cứ ở Belarus (Ảnh: CNES).
Trang tin Pravda ngày 3/10 dẫn báo cáo của giới tình báo Ukraine cho hay, vài ngày trở lại đây, các vệ tinh của NATO không phát hiện bất cứ hoạt động nào của thiết bị quân sự và lính Wagner tại các khu vực triển khai trước đó ở Belarus.
Một đại diện của NATO cho rằng không thể bí mật di chuyển một đơn vị quân đội lớn như vậy qua biên giới quốc gia.
Hành tung bí ẩn của Wagner làm dấy lên lo ngại lực lượng này sắp triển khai một kế hoạch nhắm vào thủ đô Kiev của Ukraine.
Belarus, một đồng minh của Nga, có chung đường biên giới với Ukraine. Nước này đã cho Wagner sử dụng căn cứ bỏ không ở gần biên giới Ukraine sau vụ nổi loạn bất thành của Wagner ở Nga hồi tháng 6.
Belarus cho biết, tại đây, lính Wagner hỗ trợ huấn luyện cho quân đội của họ. Minsk cũng bác bỏ đề nghị của phương Tây về việc trục xuất đội quân Wagner gồm hàng nghìn thành viên.
Sự hiện diện của Wagner ở Belarus từng làm dấy lên lo ngại lực lượng quân sự tư nhân này sẽ mở một cuộc tấn công Ukraine từ phía bắc, con đường ngắn nhất nhắm vào thủ đô Kiev.
Wagner trở lại chiến trường Ukraine
Lính Wagner ở Rostov, Nga trong vụ nổi loạn hôm 24/6 (Ảnh: Reuters).
Tin tức liên quan đến sự biến mất khó hiểu của Wagner ở Belarus xuất hiện trong bối cảnh có đồn đoán rằng Wagner có chỉ huy mới và đã bắt đầu trở lại chiến trường Ukraine sau cái chết của ông trùm Yevgeny Prigozhin.
Pavel Prigozhin, 25 tuổi, con trai của Prigozhin, được cho là đã tiếp quản đơn vị tinh nhuệ của tổ chức và đang quay trở lại chiến trường Ukraine. Một kênh Telegram cho biết thủ lĩnh mới của Wagner đang đàm phán với Vệ binh Quốc gia Nga về vấn đề này cũng như đàm phán để quân đội Nga cung cấp thêm vũ khí.
Sau vụ nổi loạn bất thành hồi tháng 6, Wagner đã bàn giao hơn 2.000 vũ khí hạng nặng, bao gồm cả xe tăng và hệ thống phòng không, cho Bộ Quốc phòng Nga.
"Chúng tôi đã ghi nhận sự hiện diện của vài trăm máy bay chiến đấu của Wagner trước đây", Reuters dẫn lời đại tá Serhiy Cherevatyi, người phát ngôn của Bộ chỉ huy quân sự miền Đông Ukraine. Ông Cherevatyi cho biết những máy bay chiến đấu này nằm rải rác ở nhiều nơi khác nhau.
Hiện chưa rõ mục đích, nhiệm vụ của Wagner khi trở lại chiến trường Ukraine, song theo các chuyên gia các đơn vị của Wagner có thể được giao nhiệm vụ giành quyền kiểm soát thành phố Avdiivka ở miền Đông Ukraine. Thành phố này cách "chảo lửa" Bakhmut khoảng 95km về phía nam và nằm ở phía bắc thành phố Donetsk.
Trong báo cáo gần đây, Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nói hiện chưa rõ tình trạng của Wagner.
Trong khi đó, một kênh Telegram có mối liên hệ với Wagner cho biết, thủ lĩnh của tổ chức này đang đàm phán với quân đội Nga để giữ nguyên chỉ huy, biểu tượng, nguyên tắc hoạt động và quản lý.
