Ukraine dùng chiến thuật "bào mòn" tiềm lực áp đảo của Nga thế nào?
(Dân trí) - Chuyên gia cho rằng Ukraine đang sử dụng chiến thuật loại bỏ dần dần những ưu thế áp đảo của Nga về tiềm lực quân sự để có thể chớp thời cơ xoay chuyển tình thế.
Binh sĩ Ukraine tấn công các mục tiêu Nga ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Một vị tướng Mỹ đã nghỉ hưu cho rằng, quân đội Ukraine đang áp dụng chiến thuật "vô hiệu hóa" lợi thế áp đảo về tiềm lực quân sự của Nga khi Kiev phản công ở mặt trận Đông Nam, ngay cả khi tới nay họ vẫn chưa đạt được bước đột phá mang tính quyết định mà phương Tây đang kỳ vọng.
Trung tướng đã nghỉ hưu Ben Hodges, người từng là chỉ huy của Quân đội Mỹ ở châu Âu, nói với Newsweek rằng Ukraine đang ưu tiên vào việc phá hủy pháo binh, sở chỉ huy và các trung tâm hậu cần của Nga.
Ông cho rằng, đây là một phần trong kế hoạch chiến lược lớn hơn và giai đoạn này họ không nhất thiết phải tập trung vào việc giành được thật nhiều lãnh thổ.
"Tôi nghĩ hầu hết mọi người đang nhìn cuộc phản công với bối cảnh chưa đúng", ông Hodges nói về lo ngại của phương Tây rằng Ukraine đang chưa đạt được những bước tiến vượt trội.
Ông Hodges nói: "Điều tôi nghĩ người Ukraine đã làm đúng là tập trung nỗ lực phá hủy pháo binh, phá hủy sở chỉ huy, phá hủy hậu cần của Nga".
"Đây là cách bạn vô hiệu hóa lợi thế mà người Nga sở hữu - lợi thế áp đảo về số lượng - bằng cách phá hủy sở chỉ huy, số pháo binh Nga cần để ngăn Ukraine trong việc vượt qua các bãi mìn, và cuối cùng cắt nguồn hậu cần của Moscow", ông nhấn mạnh.
"Hãy nghĩ xem cuộc phản công nhằm mục đích gì. Đó là để đạt được một số mục tiêu ở cấp độ tác chiến và bạn không thể làm điều đó chỉ với lực lượng mặt đất.
Bạn phải huy động các nguồn lực trên không, trên bộ, trên biển, tác chiến mạng, thông tin, đặc nhiệm. Đó là học thuyết của Mỹ, đó là học thuyết của NATO và đó chính xác là những gì người Ukraine đang làm", ông giải thích.
Cuộc tấn công của Ukraine dường như nhằm cắt đứt hành lang trên bộ của Nga ở mặt trận miền Nam. Ukraine cũng hướng tới việc phá hủy cầu Crimea nối đất liền Nga với bán đảo. Mục tiêu của Kiev là cô lập Crimea để nâng cao cơ hội giành lại được khu vực này.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nằm trong số các nhà lãnh đạo Kiev thừa nhận rằng cuộc tấn công đang tiến triển "chậm hơn mong muốn". Các quan chức Ukraine vẫn tỏ ra lạc quan về cơ hội thành công của họ, bất chấp những hoài nghi và lo ngại.
Thậm chí truyền thông Mỹ nói rằng, Ukraine dường như còn bất đồng với Washington về cách thức tiến hành phản công. Phương Tây cho rằng Ukraine tấn công dàn trải không phải là quyết định đúng đắn mà cần phải dồn lực xuyên phá phòng tuyến của Nga ở mặt trận Đông Nam.
Trong khi đó, Ukraine cho rằng, phương Tây chưa hiểu rõ về điều kiện chiến đấu trên thực địa giống như họ và Kiev muốn bảo toàn lực lượng vì một cuộc tấn công tổng lực có thể gây thiệt hại nặng nề về nhân sự.
Ông Hodges cho biết những tiếng nói chỉ trích Ukraine ở Lầu Năm Góc nên suy nghĩ kỹ. Ông nói: "Không đời nào chúng tôi cử lính Mỹ làm những nhiệm vụ mà người Ukraine đang phải làm, bởi vì chúng tôi sẽ không bao giờ tiến ra tiền tuyến nếu không chiếm được ưu thế trên không".
"Bất kỳ lời chỉ trích nào về cách người Ukraine đang chiến đấu hoặc việc họ chưa đạt được bước đột phá đủ nhanh đều là sai lầm", ông nhấn mạnh.
