Hàn Quốc chữa trị tận tình cho công dân Việt Nam nhiễm virus corona
(Dân trí) - Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan cho biết công dân Việt Nam tại Hàn Quốc bị nhiễm virus corona đã được Hàn Quốc chăm sóc tận tình và hỗ trợ chi phí khám chữa bệnh.
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan trong cuộc gặp với báo chí sáng 6/3. (Ảnh: Thành Đạt) 
Trong cuộc gặp mặt báo chí sáng nay 6/3, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan cho biết Hàn Quốc gần đây đã ghi nhận một trường hợp công dân Việt Nam nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19) tại Hàn Quốc.
Đại sứ Park nói rằng chính sách của chính phủ Hàn Quốc là đối xử bình đẳng với công dân nước ngoài, trong đó có công dân Việt Nam, tương tự với công dân Hàn Quốc. Đại sứ Park cho biết cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc hiện nay khoảng 200.000 người.
Do vậy, theo Đại sứ Park, công dân Việt Nam bị nhiễm Covid-19 đã được chính phủ Hàn Quốc tận tình chăm sóc, chữa trị. Đồng thời, những chi phí liên quan tới quá trình điều trị cho công dân Việt Nam trong bệnh viện tại Hàn Quốc cũng được chính phủ Hàn Quốc hỗ trợ.
Theo Đại sứ Park, hiện có khoảng 20.000 công dân Việt Nam sinh sống tại thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang. Đây cũng là hai khu vực có số người nhiễm virus corona nhiều nhất tại Hàn Quốc.
“Chúng tôi hy vọng cộng đồng công dân Việt Nam đang sinh sống tại Daegu và Bắc Gyeongsang nói riêng cũng như tại Hàn Quốc nói chung cũng sẽ tuân thủ và làm theo hướng dẫn của chính phủ Hàn Quốc trong việc phòng chống dịch corona, như hạn chế các hoạt động bên ngoài cũng như quản lý tốt cuộc sống sinh hoạt cá nhân”, Đại sứ Park nói thêm.
Đại sứ Park nhấn mạnh rằng trong thời gian tới, nếu có bất kỳ ca nhiễm bệnh nào liên quan tới người Việt Nam tại Hàn Quốc, công dân Việt Nam cũng tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ điều trị của chính phủ Hàn Quốc giống như công dân Hàn Quốc.
“Chúng tôi hy vọng công dân Việt Nam tại Hàn Quốc nếu có bất kỳ triệu chứng nào hoặc thấy sức khỏe không ổn định có thể liên hệ ngay với chính quyền địa phương hoặc liên lạc qua đường dây nóng của Ủy ban Phòng chống Dịch bệnh Hàn Quốc để được khám và điều trị”, Đại sứ Park cho biết thêm.
Trước đó, ngày 29/2, thông tin về trường hợp một công dân Việt Nam nhiễm COVID-19 tại Hàn Quốc, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã trao đổi với các cơ quan chức năng Hàn Quốc và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội đề nghị phối hợp, cung cấp thông tin và tích cực điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại thành phố Daegu theo thoả thuận giữa lãnh đạo hai nước. 
Phía Hàn Quốc đã thông báo về trường hợp này cho Bộ Y tế Việt Nam theo đúng quy định của Điều lệ Y tế Quốc tế và khẳng định sẽ đảm bảo việc chăm sóc y tế cho bệnh nhân.
Thành Đạt
