Nga nói vũ khí phương Tây viện trợ Ukraine có thể đã "rơi vào tay Hamas"
(Dân trí) - Phó chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia Nga Dmitry Medvedev nghi ngờ một số vũ khí phương Tây viện trợ cho Ukraine có thể đã lọt vào tay Hamas và đang được sử dụng trong chiến dịch tấn công Israel.
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia Nga Dmitry Medvedev (Ảnh: RT).
Trên mạng xã hội Telegram, ông Medvedev ngày 9/10 nói rằng các loại vũ khí mà phương Tây gửi cho Ukraine đã tìm đường đến tay lực lượng vũ trang của người Palestine Hamas và chúng "đang được sử dụng" nhằm vào Israel kể từ cuối tuần qua.
Ông Medvedev cảnh báo, các lô vũ khí phương Tây viện trợ cho Ukraine trong tương lai có nguy cơ sẽ "bị tuồn ra chợ đen". Ông không nêu ra bất cứ bằng chứng nào cho tuyên bố trên.
Phát biểu của ông được đưa ra trong bối cảnh có tin đồn rằng lực lượng Hamas kiểm soát Dải Gaza đã có trong tay một số vũ khí do Mỹ sản xuất trước khi mở cuộc tấn công vào Israel ngày 7/10.
Cho đến nay, chưa có bằng chứng chắc chắn nào để xác nhận những tuyên bố này. Tuy nhiên, một đoạn video chưa được xác minh lan truyền trên mạng cho thấy một thành viên Hamas dường như ở bên cạnh các loại vũ khí do Mỹ sản xuất, bao gồm cả súng phóng lựu chống tăng M136.
Đoạn video đã làm dấy lên lo ngại trong nội bộ Mỹ. Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Marjorie Taylor Greene ngày 8/10 nói rằng Mỹ cần điều tra về nguồn gốc của những vũ khí phương Tây sản xuất có thể đã rơi vào tay Hamas.
Ông Medvedev nêu ra kịch bản vũ khí bị tuồn ra từ Ukraine có thể sẽ sớm "châm ngòi xung đột ở những khu vực khác trên thế giới", giống kho vũ khí mà Mỹ để lại ở Afghanistan khi Washington rút quân khỏi nước này vào năm 2021.
Mỹ là bên viện trợ quân sự lớn nhất cho Ukraine kể từ khi cuộc xung đột Moscow - Kiev bùng phát từ tháng 2 năm ngoái. Mỹ đã rót tổng cộng 46,6 tỷ USD hỗ trợ quân sự cho Ukraine, bao gồm vũ khí, đạn dược, cũng như các khoản tài trợ và cho vay.
Ukraine cáo buộc Nga gửi vũ khí phương Tây cho Hamas
Vào cùng ngày, cơ quan tình báo Ukraine cáo buộc Nga đã chuyển cho Hamas các vũ khí do Mỹ và phương Tây sản xuất mà Moscow trước đó thu được của Kiev như chiến lợi phẩm trong giao tranh.
Ukraine cáo buộc Nga muốn làm ảnh hưởng đến uy tín của Ukraine nhằm tác động đến việc phương Tây cung cấp vũ khí cho Kiev trong tương lai.
Ukraine đồng thời cho rằng Nga "đang sử dụng cuộc tấn công của Hamas vào Israel để thực hiện hành động khiêu khích quy mô lớn chống lại Kiev".
Tình báo Ukraine dự đoán, bước đi tiếp theo trong kế hoạch của Nga có thể sẽ là đưa ra những cáo buộc sai lầm rằng Ukraine bán vũ khí phương Tây sản xuất cho một bên khác.
Nga chưa bình luận về cáo buộc của Ukraine.
Hồi tháng 6, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo, một số vũ khí phương Tây gửi tới Ukraine đã rơi vào tay các nhóm đối lập Tel Aviv ở gần biên giới Israel.
Trước đó, một chỉ huy cấp cao ẩn danh trong lực lượng phòng vệ Israel (IDF) nói với Newsweek rằng, Tel Aviv lo ngại về nguy cơ vũ khí do Mỹ và các quốc gia phương Tây khác cung cấp cho Ukraine sẽ rơi vào tay đối thủ của Israel ở Trung Đông, bao gồm cả Iran.
"Một là Iran có thể nghiên cứu các vũ khí, sau đó học cách sản xuất chúng. Vấn đề khác là chúng tôi rất lo lắng rằng một số vũ khí sẽ rơi vào tay của Hezbollah và Hamas - 2 lực lượng đối lập với Israel ở khu vực", chỉ huy IDF cho biết.
