Nga tìm cách án ngữ lối vào Hạm đội Biển Đen ngăn xuồng tự sát Ukraine
(Dân trí) - Nga tiến hành biện pháp nhằm bảo vệ Hạm đội Biển Đen của nước này trước nguy cơ bị xuồng tự sát Ukraine tấn công.
Ảnh vệ tinh cho thấy Nga dường như đã triển khai thêm rào chắn ở cửa vịnh Sevastopol (Ảnh: Yahoo News).
Yahoo News đưa tin, nhà phân tích tình báo nguồn mở Brady Efric đăng tải một bức ảnh vệ tinh chụp hôm 13/10 cho thấy Nga dường như đã triển khai chướng ngại vật ở lối vào vịnh Sevastopol, bán đảo Crimea. Đây là nơi Nga đặt căn cứ và trụ sở Hạm đội Biển Đen.
Theo ông Efric, Nga đã đặt hệ thống rào cản ở lối vào vịnh để ngăn chặn xuồng tự sát của Ukraine.
Động thái của Nga đến sau khi Hạm đội Biển Đen thời gian qua liên tục trở thành mục tiêu tấn công của Ukraine.
Ukraine thực hiện nhiều vụ tấn công Hạm đội Biển Đen Nga vào tháng 9 bằng tên lửa tầm xa, UAV, xuồng tự sát không người lái nhằm vào xưởng đóng tàu, các chiến hạm, trụ sở của đơn vị ở Sevastopol.
Xuồng tự sát của Ukraine được xem là một trong những mối đe dọa lớn nhất vì chúng có giá thành rẻ, di chuyển nhanh, âm thầm và có khả năng gây thiệt hại nghiêm trọng.
Tháng trước, Kiev tuyên bố tập kích thành công vào một xưởng sửa chữa tàu của Hạm đội Biển Đen ở Sevastopol, khiến một tàu ngầm và tàu đổ bộ cỡ lớn của Nga hư hại "không thể phục hồi".
Theo Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine, kể từ khi Moscow bắt đầu chiến dịch quân sự ở Ukraine, Kiev đã vô hiệu hóa thành công 20 tàu, xuồng của Moscow cùng 1 tàu ngầm. Nga chưa bình luận về thông tin này.
Chuyên gia nhận định, các cuộc tấn công của Ukraine dường như có hiệu quả nhất định. Theo các nguồn tin từ hiện trường, Nga hồi đầu tháng này dường như đã rút 2 tàu khu trục, 3 tàu ngầm, 5 tàu đổ bộ và một số tàu nhỏ hơn khỏi Sevastopol và đưa tới khu vực xa hơn.
Theo Viện ISW (Mỹ), nếu Nga thực sự rút các tàu này khỏi Sevastopol, đây là một thành tựu của Ukraine vì Moscow đã suy giảm khả năng phong tỏa hành lang vận chuyển do Kiev thiết lập vào mùa hè này ở Biển Đen - tuyến đường có ý nghĩa quan trọng đối với nền kinh tế của Ukraine.
Và các cuộc tấn công của Ukraine đang gây thiệt hại cho một số sân bay và hệ thống phòng không của Nga, ảnh hưởng tới việc Nga sử dụng những cơ sở và tổ hợp này để thực hiện một làn sóng tấn công mới.
Tuy nhiên, ISW cảnh báo rằng chiến dịch tấn công của Ukraine vào các vũ khí, khí tài quân sự của Nga ở Crimea đã "làm suy yếu" Hạm đội Biển Đen của Moscow nhưng chưa thể đánh bại được lực lượng này.
Theo ISW, Hạm đội Biển Đen Nga vẫn sở hữu hàng loạt vũ khí có thể tấn công mục tiêu của Ukraine trong giai đoạn tiếp theo của cuộc xung đột và đây vẫn là một lực lượng hùng mạnh.
