UAV "sát thủ" Nga tập kích, bắn nổ cường kích Su-25 Ukraine
(Dân trí) - Video mới được công bố cho thấy máy bay không người lái Lancet của Nga đã tấn công một máy bay chiến đấu Su-25 của Ukraine và phá hủy phương tiện này.
Phóng viên chiến trường Nga Andrey Rudenko ngày 10/10 đã chia sẻ đoạn video ghi lại cuộc tấn công tại sân bay Dolgintsevo gần thành phố Krivoy Rog, Ukraine.
Hình ảnh từ video cho thấy máy bay không người lái (UAV) Lancet của Nga tập kích trúng máy bay chiến đấu Su-25 của Ukraine khi phương tiện này đang đậu tại căn cứ.
"Những hình ảnh này đáng chú ý vì máy bay chiến đấu Ukraine đã bị phá hủy bởi loại UAV mới có tầm bắn lên tới 120km", phóng viên Rudenko cho biết.
UAV "sát thủ trên không" Nga tập kích, bắn nổ tiêm kích Su-25 Ukraine (Nguồn: RT).
Cuối tháng trước, một UAV Lancet của Nga cũng phá hủy máy bay chiến đấu MiG-29 của Ukraine tại sân bay trên.
Nga được cho là đã tiến hành nâng cấp để mở rộng phạm vi hoạt động của các máy bay không người lái  trong những tuần gần đây, cho phép chúng có khả năng tấn công các mục tiêu tầm xa.
UAV Lancet được chế tạo để thực hiện nhiệm vụ chính là trinh sát, tuy nhiên, máy bay không người lái này cũng có khả năng tấn công tự sát, đặc biệt trước mục tiêu có giá trị cao như hệ thống tên lửa đối phương.
Lancet được trang bị các cảm biến và camera tiên tiến mang lại cho người điều khiển góc nhìn toàn cảnh về chiến trường, cho phép xác định mục tiêu và tập kích hiệu quả.
UAV Lancet (Ảnh: RT).
Lancet hoạt động theo cơ chế mang thuốc nổ bay lảng vảng trên không trung và liên tục tìm kiếm mục tiêu. Khi mục tiêu được xác nhận, UAV sẽ tấn công tự sát như cơ chế của một tên lửa không đối đất.
UAV này được đặt tên là "Lancet", tức là "dao mổ", vì khả năng tấn công mục tiêu chính xác cao như trong một cuộc phẫu thuật.
UAV Lancet của nhà thầu ZALA Aero được trang bị một số hệ thống định vị mục tiêu dựa trên tọa độ, quang điện tử. UAV này có kênh liên lạc đặc biệt để truyền hình ảnh các mục tiêu và xác nhận việc phá hủy chúng thành công.
Lancet có tốc độ khoảng 110km/h, khả năng mang theo đầu đạn nặng tới 3kg cùng với việc được tích hợp hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh.
Lancet được nhận định là có thể gây ra thiệt hại lớn với các trang thiết bị quân sự của đối phương. Lancet có thể tấn công mục tiêu trong phạm vi 40km và có trọng lượng cất cánh tối đa 12kg (gồm cả thuốc nổ).
Sukhoi Su-25 là loại máy bay chiến đấu ném bom, chống tăng và chi viện không quân trực tiếp do Liên Xô thiết kế. Máy bay này vẫn còn ở trong biên chế của Không quân Nga và nhiều nước Liên Xô cũ tới ngày nay. 
Một máy bay chiến đấu ném bom Su-25 của Ukraine (Ảnh minh họa: Bộ Quốc phòng Ukraine).
Su-25 được trang bị vũ khí mạnh, với một khẩu pháo nòng kép cỡ 30mm Gryazev-Shipunov GSh-30-2 và vũ khí tấn công mặt đất. Máy bay này có thể mang hơn 4 tấn vũ khí. 
Tính đến nay, Nga tuyên bố phá hủy ít nhất 486 máy bay chiến đấu, 250 trực thăng, 7.572 máy bay không người lái, 440 hệ thống tên lửa đất đối không, 12.361 xe tăng và các phương tiện chiến đấu bọc thép khác, 1.161 hệ thống rocket phóng loạt, 6.666 pháo dã chiến và súng cối cùng các loại vũ khí khác cùng 13.850 phương tiện quân sự đặc chủng của Ukraine kể từ khi xung đột bắt đầu nổ ra.
