Israel cắt điện nước, siết chặt vòng vây Gaza
(Dân trí) - Người dân Gaza đối mặt với hàng loạt khó khăn khi Israel tuyên bố cắt nguồn cung điện, nước và nhiên liệu cho dải đất này.
Người đàn ông đứng giữa khung cảnh đổ nát ở Gaza sau các trận tập kích (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz ngày 11/10 xác nhận nước này đang chặn nguồn cung nước, điện và nhiên liệu vào Dải Gaza, nơi có mật độ dân cư đông đúc.
Bộ trưởng Katz cảnh báo, Israel sẽ "tiếp tục thắt chặt vòng vây cho đến khi mối đe dọa Hamas được loại bỏ".
"'Trong nhiều năm, chúng tôi đã cung cấp điện, nước và nhiên liệu cho Gaza. Thay vì nói lời cảm ơn, họ đã đưa hàng nghìn quân tấn công người dân. Đó là lý do chúng tôi quyết định dừng nguồn cung nước, điện và nhiên liệu và bây giờ nhà máy điện địa phương của họ đã bị sập và không có điện ở Gaza", Bộ trưởng Israel cho biết thêm.
Cùng ngày, quan chức chính quyền địa phương Jalal Ismail xác nhận nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza đã ngừng hoạt động lúc 14h ngày 11/10. Cuộc sống của 2 triệu người dân Gaza bị ảnh hưởng.
Ismail cho biết, người dân Gaza vẫn có thể sử dụng máy phát điện, nhưng trong bối cảnh Dải Gaza bị phong tỏa như hiện nay, nhiên liệu cho máy phát điện cũng cạn kiệt.
"Dải Gaza có nguy cơ chìm trong bóng tối hoàn toàn, khiến mọi dịch vụ cơ bản không thể tiếp tục vì tất cả đều phụ thuộc vào điện. Tình huống tàn khốc này tạo ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo cho tất cả người dân ở Dải Gaza", Ismail cảnh báo.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant hôm 9/10 tuyên bố sẽ ngừng cung cấp điện, thực phẩm, nước và nhiên liệu cho Gaza sau cuộc tấn công quy mô lớn của Hamas vào Israel cuối tuần qua.
Khi nhà máy điện duy nhất của Gaza hết nhiên liệu trong bối cảnh bị bao vây chặt chẽ, hàng trăm người đã tìm nơi trú ẩn ở lối vào của bệnh viện lớn nhất khu vực. Họ chen chúc nhau khi các cuộc oanh tạc vẫn tiếp tục nổ ra.
"Bệnh viện đã quá tải và mọi thứ bắt đầu cạn kiệt. Và đây mới chỉ là ngày thứ 4", Ghassan Abu-Sittah, bác sĩ phẫu thuật tại bệnh viện chính Al-Shifa ở Gaza, cho biết.
"Tình hình tiếp tục xấu đi, số lượng bệnh nhân, đặc biệt là trẻ em, phải nhập viện với những vết thương khủng khiếp", ông Abu-Sittah nói.
Những ngôi nhà bị phá hủy ở Gaza (Ảnh: Getty).
Các máy phát điện mà nhiều người trên khắp Dải Gaza phải vật lộn để duy trì hoạt động để cung cấp điện cho các gia đình và bệnh viện sắp dừng hoạt động vì không có nhiên liệu, không có nguồn cung nào do biên giới phía nam Gaza với Ai Cập đã đóng cửa.
Máy bay chiến đấu của Israel đã ném bom cửa khẩu biên giới duy nhất giữa Gaza và Ai Cập hôm 10/10, buộc phía Ai Cập phải đóng cửa khẩu.
"Không bao lâu nữa, tất cả các dịch vụ quan trọng để đảm bảo cho sự sống của người dân, bao gồm bệnh viện, sẽ không còn hoạt động nữa", Trung tâm Nhân quyền Al Mezan của Gaza cảnh báo.
Người phát ngôn Nhà Trắng John Kirby tuyên bố Mỹ, Israel và Ai Cập đang "tích cực thảo luận" về việc thiết lập một "hành lang an toàn" cho dân thường rời khỏi Gaza.
"Dân thường được bảo vệ theo luật xung đột vũ trang và họ cần được tạo mọi cơ hội để tránh giao tranh", ông Kirby nói và cho biết thêm rằng hiện vẫn chưa có tuyến đường hoặc hành lang nào được thống nhất.
Theo số liệu mới nhất của Bộ Y tế Palestine, ít nhất 1.100 người Palestine, trong đó có 326 trẻ em, đã thiệt mạng kể từ khi xung đột bắt đầu bùng phát hôm 7/10. Ngoài ra, hơn 5.300 người khác bị thương.
Những con số này có thể sẽ tăng lên khi Israel tiếp tục tiến hành các cuộc không kích vào vùng lãnh thổ đông dân cư ở Gaza, nơi cũng đang bị lực lượng Israel phong tỏa hoàn toàn.
Về phía Israel, 1.200 người đã thiệt mạng và gần 3.200 người bị thương kể từ khi nhóm chiến binh Hamas tiến hành cuộc tấn công quy mô lớn vào Israel.
