Ông Tập: Quan hệ Mỹ - Trung tác động tới "vận mệnh nhân loại"
(Dân trí) - Chủ tịch Tập Cận Bình ngày 9/10 nói rằng mối quan hệ Trung - Mỹ có tác động đến "vận mệnh của nhân loại" trong lúc gặp phái đoàn thượng nghị sĩ Mỹ tại Bắc Kinh.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer tại Bắc Kinh ngày 9/10 (Ảnh: Reuters).
"Cách Trung Quốc và Mỹ hòa hợp với nhau ra sao khi đối mặt với một thế giới đầy thay đổi và hỗn loạn sẽ quyết định tương lai và vận mệnh của nhân loại", ông Tập nói khi gặp Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ, ông Chuck Schumer, cùng phái đoàn.
Ông Tập nói thêm rằng quan hệ Trung - Mỹ là "mối quan hệ song phương quan trọng nhất trên thế giới".
"Tôi đã nói nhiều lần, bao gồm với một số Tổng thống, rằng chúng ta có 1.000 lý do để cải thiện quan hệ Trung - Mỹ, nhưng chẳng có lý do nào để phá hoại mối quan hệ này", ông Tập nói.
"Trung Quốc và Mỹ phải thể hiện tư duy rộng rãi, tầm nhìn và trách nhiệm của các nước lớn, nâng cao lợi ích của người dân hai nước và thúc đẩy sự tiến bộ của xã hội loài người", ông Tập nói.
Ông Tập còn nói rằng mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ đã có "nhiều thăng trầm" nhưng phương hướng tổng thể vẫn là tiến lên phía trước.
Trước đó, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết ông hy vọng Washington và Bắc Kinh có thể giải quyết những khác biệt "một cách hợp lý hơn".
Gặp ông Schumer tại Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh, Ngoại trưởng Vương Nghị nói với phái đoàn Thượng viện Mỹ rằng ông hy vọng chuyến thăm của họ sẽ giúp hai bên "quản lý những khác biệt hiện có một cách hợp lý hơn, giúp quan hệ giữa hai nước trở lại quỹ đạo phát triển lành mạnh".
Ông Vương cũng bày tỏ hy vọng các Thượng nghị sĩ Mỹ sẽ "hiểu chính xác hơn về Trung Quốc" sau chuyến đi mà theo ông là đã diễn ra khi thế giới đang trong "thời kỳ thay đổi hỗn loạn".
"Cuộc khủng hoảng ở Ukraine vẫn chưa lắng xuống và chiến tranh lại tái diễn ở Trung Đông", ông Vương nói.
"Tất cả những thách thức khác nhau này cần được cộng đồng quốc tế giải quyết, và Trung Quốc cũng như Mỹ nên đóng vai trò thích hợp của mình", ông Vương nói.
Ngược lại, ông Schumer cảm ơn sự hiếu khách của phía Trung Quốc, đồng thời lưu ý rằng có một số vấn đề "rất quan ngại" mà ông muốn nêu ra trong chuyến thăm. "Mục tiêu số một" của phái đoàn lần này là sân chơi bình đẳng cho doanh nghiệp và người lao động Mỹ, theo vị Thượng nghị sĩ.
Ông Schumer là quan chức cấp cao mới nhất của Mỹ đến thăm Trung Quốc trong bối cảnh Washington tìm cách giảm bớt căng thẳng với Bắc Kinh.
Ngoại trưởng Antony Blinken, Bộ trưởng Tài chính và Thương mại Janet Yellen và Gina Raimondo, cũng như Đặc phái viên về khí hậu John Kerry, đều đã đến thăm Trung Quốc trong năm nay.
Tổng thống Joe Biden hôm 6/10 cho biết mình có thể gặp ông Tập ở San Francisco vào tháng 11, nhưng nhấn mạnh chưa có sự kiện gì được ấn định.
