Israel tuyên chiến với Hamas, chuẩn bị các hành động lớn
(Dân trí) - Nội các Israel chính thức tuyên chiến với Hamas, mở đường cho một chiến dịch hành động quy mô lớn nhằm đáp trả cuộc tấn công của lực lượng này.
Một phụ nữ ở Israel tìm nơi trú ẩn khi rocket từ Gaza bắn sang hôm 7/10 (Ảnh: New York Times).
Guardian đưa tin, nội các Israel đã thông qua việc kích hoạt Điều khoản 40 của Luật cơ bản, nghĩa là lời tuyên chiến chính thức với lực lượng Hamas.
"Tối qua, Nội các quân sự - chính trị đã thông qua tình trạng chiến tranh và tương ứng là khởi động các hoạt động quân sự lớn. Động thái này phù hợp với Điều 40 Luật cơ bản của chính phủ", Văn phòng Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết hôm nay 8/10.
Israel không có văn bản hiến pháp, nhưng có 13 Luật cơ bản có chức năng tương đương. Theo điều khoản này, Thủ tướng Israel được phép đưa ra một số quyết định liên quan đến cuộc chiến mà chỉ cần sự nhất trí của nội các an ninh.
Việc kích hoạt Điều 40 đồng nghĩa với việc Israel chuẩn bị có "các hành động quân sự quy mô lớn".
Trước đó, ngày 7/10, không lâu sau khi Hamas tấn công vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, Thủ tướng Netanyahu nói rằng Israel đang trong tình trạng chiến tranh.
"Hỡi toàn thể người dân Israel, chúng ta đang trong tình trạng chiến tranh. Chúng ta sẽ chiến thắng. Đối phương sẽ phải trả một giá đắt chưa từng thấy", ông Netanyahu khi đề cập đến lực lượng Hamas.
Tuy nhiên, tuyên bố khi đó của ông Netanyahu không mang tính chính thức. Quyết định của nội các Israel mới được coi là chính thức.
Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố trên toàn lãnh thổ Israel. Các trường học của Israel sẽ tiếp tục đóng cửa ít nhất đến tối 10/10. Các doanh nghiệp ở một số khu vực chỉ được phép hoạt động nếu có trang bị hầm tránh bom.
Hoạt động tụ tập ngoài trời không được phép vượt quá 10 người, và không được phép vượt quá 50 người ở không gian trong nhà tại những khu vực này.
Khoảnh khắc Israel đánh sập tòa nhà 14 tầng ở Gaza
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza bất ngờ tấn công vào lãnh thổ do Israel kiểm soát. Hamas được cho là đã bắn hơn 6.000 quả rocket, trong khi một số nhóm vũ trang xâm nhập vào các vùng do Israel kiểm soát bằng đường bộ, đường biển và đường hàng không bằng dù lượn.
Các cuộc giao tranh hơn một ngày qua khiến ít nhất 370 người ở Palestine thiệt mạng, 2.200 người bị thương. Tại Israel, số người thiệt mạng ước tính vượt 600 người, trong đó có 44 binh sĩ và 30 nhân viên an ninh.
Quân đội Israel cũng xác nhận Hamas hiện bắt giữ hàng chục con tin Israel bao gồm cả quân nhân và dân thường. Tuy nhiên, giới chức nước này đang tiếp tục xác minh để làm rõ con số cụ thể cũng như tìm giải pháp giải cứu con tin.
Nguồn tin của Guardian cho hay, khoảng 100 người, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, có thể đã bị Hamas bắt giữ làm con tin và đưa đến Dải Gaza. Đây sẽ là một thách thức lớn đối với chiến dịch giải cứu con tin của Israel.
Quân đội Israel cho biết, các máy bay của họ đã không kích vào hàng loạt mục tiêu của Hamas ở Dải Gaza, trong đó có trung tâm tình báo.
Cộng đồng quốc tế đã kêu gọi các bên kiềm chế, ngừng bắn để tránh thương vong và thiệt hại cho người dân.
