Triệu phú Trung Quốc lần thứ 27 trượt đại học
(Dân trí) - Sau 26 lần không đủ điểm thi đỗ vào trường đại học mong muốn, triệu phú tự thân Liang Shi người Trung Quốc, đã thử sức tiếp vào năm nay nhưng vẫn thất bại.
Triệu phú Liang Shi đã trượt đại học 27 lần (Ảnh: AFP).
Theo AFP, trong kỳ thi đại học khốc liệt năm nay, ông Liang, một triệu phú tự thân 56 tuổi, đã không đạt đủ điểm để vào đại học mong muốn. Đây là lần thứ 27 ông thi trượt.
Trong suốt 4 thập niên vừa qua, ông đã tham gia rất nhiều kỳ thi với mong muốn đỗ vào trường đại học Tứ Xuyên - một trong những cơ sở giáo dục hàng đầu của Trung Quốc.
Dù không có học vấn cao, ông Liang vẫn có một cuộc đời thành công khi đi lên từ một công việc công nhân cơ bản trở thành chủ doanh nghiệp vật liệu xây dựng và kiếm được hàng triệu nhân dân tệ. Tuy nhiên, giấc mơ đại học vẫn còn xa vời với ông.
Trong quá trình ôn thi, đã dành 12 giờ mỗi ngày để học, không uống rượu và chơi mạt chược, vượt qua những áp lực từ dư luận cho rằng ông là người cố chấp và đang muốn gây chú ý.
Tuy nhiên, năm nay ông Liang vẫn thiếu 34 điểm so với điểm chuẩn của tỉnh để vào bất kỳ trường đại học nào.
Trước khi nhận được kết quả, tôi có cảm giác rằng mình sẽ không thể đạt điểm đủ cao để vào một trường đại học hàng đầu. Nhưng thật không ngờ tôi cũng không đủ điểm để vào một trường hạng thường", ông nói.
Cuối tuần qua, cùng với hàng trăm nghìn học sinh cấp 3 ở Tứ Xuyên, doanh nhân tóc đã bạc Liang cẩn thận gõ mã thí sinh để tra cứu kết quả thi. Ông Liang không giấu nổi sự thất vọng khi năm nay tiếp tục lỡ hẹn với cánh cổng trường đại học.
Trong những lần trước đó, ông thường tự động viên mình cố gắng cho năm kế tiếp. Nhưng sau gần 30 lần thất bại, ông đã bắt đầu hoài nghi về nỗ lực của bản thân.
"Nếu tôi thực sự không thấy được hy vọng điểm số có thể cải thiện, việc thi lại sẽ không có ý nghĩa. Tôi thực sự đã học rất chăm chỉ. Thật khó để nói liệu tôi có thi đại học tiếp vào năm sau không", ông cho biết.
Tuy nhiên, ông vẫn khẳng định chưa sẵn sàng để từ bỏ giấc mơ đại học. "Nếu tôi dừng lại, mỗi tách trà tôi uống trong suốt quãng đời còn lại sẽ có vị của sự hối tiếc", ông nói.
