Israel pháo kích vào Li Băng, đáp trả Hezbollah nã đạn cối cơ sở quân sự
(Dân trí) - Lực lượng Hezbollah ở Li Băng nhận trách nhiệm đã tấn công vào vị trí quân sự của Israel và Tel Aviv đã pháo kích để trả đũa, giữa lúc căng thẳng giữa Israel và lực lượng Hamas ở Gaza đang leo thang.
Khói bốc lên từ làng Halta ở miền nam Li Băng, nằm gần biên giới Israel (Ảnh: Reuters).
Sputnik đưa tin, Lực lượng vũ trang Hezbollah ngày 8/10 đã nhận trách nhiệm về vụ bắn đạn cối vào các cơ sở quân sự của Israel ở phía nam Li Băng.
Tuyên bố viết: "Vì tình đoàn kết với lực lượng kháng chiến Palestine (Hamas), một nhóm binh sĩ của chúng tôi sáng nay đã tấn công 3 vị trí của quân đội Do Thái gần khu vực Shebaa Farms của Lebanon mà Israel đang kiểm soát". Một radar quân sự của Israel đã bị tấn công, Hezbollah cho hay.
Shebaa Farms là khu vực mà Israel đã giành được từ năm 1967 và Li Băng cũng tuyên bố chủ quyền với vùng này.
Trước đó, lực lượng phòng vệ Israel (IDF) tuyên bố đã bắt đầu pháo kích khu vực ở Li Băng để đáp trả hỏa lực của Hezbollah. Theo truyền thông địa phương, làng Kfarchouba đã bị tấn công.
Vụ pháo kích của IDF diễn ra vào sáng nay (giờ địa phương), một ngày sau khi lực lượng vũ trang Hamas và một số nhóm khác của người Palestine tiến hành một cuộc tấn công lớn nhằm vào các thành phố và căn cứ của Israel.
Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc ở biên giới Israel-Lebanon, UNIFIL, cho biết họ đã phát hiện một số rocket được bắn đi từ phía đông nam Lebanon về phía lãnh thổ do Israel kiểm soát gần Kafar Shuba, và các loạt pháo binh đáp trả từ Israel.
Tuyên bố có đoạn: "Chúng tôi kêu gọi các bên kiềm chế và tận dụng các cơ chế liên lạc và phối hợp của UNIFIL để giảm căng thẳng nhằm ngăn chặn tình hình an ninh xấu đi nhanh chóng".
UNFIL cho biết họ đang liên hệ với chính quyền ở 2 bên "Đường màu xanh" để tránh tình hình leo thang nghiêm trọng. "Đường màu xanh" là đường phân giới giữa Li Băng và Israel, đánh dấu nơi lực lượng Israel rút lui khi họ rời miền nam Li Băng vào năm 2000.
Trong khi đó, Hezbollah cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ tình hình và vẫn "liên lạc trực tiếp với lãnh đạo lực lượng kháng chiến của người Palestine", cho rằng các cuộc tấn công là một phản ứng quyết đoán của Hamas.
Lực lượng vũ trang Hezbollah là một tổ chức dân quân của người Hồi giáo dòng Shi'a. Đây được coi là một trong những tổ chức quân sự phi chính phủ có tiềm lực mạnh hàng đầu thế giới. Trong nhiều năm qua, Hezbollah đã củng cố địa vị quân sự và chính trị tại Li Băng.
Theo giới quan sát, Hezbollah có tiềm lực quân sự khá mạnh khi sở hữu nhiều vũ khí, khí tài hạng nặng như xe tăng chiến đấu chủ lực, thiết giáp, các hệ thống phòng không, pháo và súng máy.
Theo Reuters, giới chính trị phương Tây tin rằng Hezbollah là lực lượng được Iran hậu thuẫn và nhóm này là bên đang nắm quyền kiểm soát miền nam Li Băng.
Năm 2006, Israel và Hezbollah từng nổ ra xung đột ở miền nam Li Băng. Trong những năm qua, Israel nhiều lần cảnh báo về tiềm lực quân sự ngày càng gia tăng của Hezbollah. 
Hãng tin Al Jazeera cảnh báo, việc Israel và Hezbollah tấn công qua lại có thể làm dấy lên nguy cơ làm xung đột bùng phát và thậm chí leo thang rộng hơn ở Trung Đông. 
