Ông bố Mỹ hát "Thương ca tiếng Việt" cùng con gái đón Tết Tân Sửu
(Dân trí) - Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 hoành hành, một gia đình Việt - Mỹ đã không thể đón Tết bình thường như mọi năm, mà thay vào đó là cùng cất tiếng hát để đón mừng năm mới Tân Sửu.
Ông bố Mỹ hát "Thương ca tiếng Việt" cùng con gái đón Tết Tân Sửu
Chị Ái My hiện đang sống cùng chồng người Mỹ và 2 con gái tại bang Minnesota, Mỹ. Chia sẻ với Dân trí, chị My cho biết do tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện vẫn rất căng thẳng nên cộng đồng người Việt tại Minnesota không tổ chức hoạt động mừng năm mới như các năm trước.
Nhưng để hòa chung không khí mừng xuân mới tại quê hương, vợ chồng chị My cùng 2 con gái đã diện mặc áo dài cùng chụp những bức ảnh lưu niệm và cất tiếng hát để gửi cho người thân thay lời chúc mừng đầu năm mới.
Khi sắp đến Tết, chị My cùng các con cũng trang trí nhà cửa với câu đối, bình hoa mai Mỹ để có không khí Tết. 
Bé Mây diện áo dài hoa đào rực rỡ đúng không khí mùa xuân. Chị My cho hay dù gia đình đón Tết không có hoa đào nhưng nhìn thấy con gái mặc bộ áo dài này chị có cảm giác như "Em Mây mang hoa đào đến Tết".
Hai cô con gái của vợ chồng chị My đang tuổi thiếu niên. Chị My cho biết chị thường trò chuyện với các con bằng tiếng mẹ đẻ để gìn giữ tiếng Việt. Chị thường in những bài thơ, bài hát ra dạy và hát với con, uốn từng vần, nắn từng chữ. Vì thế, 2 bé nói thành thạo tiếng Việt và thường gọi điện trò chuyện với ông bà ngoại hiện đang ở Việt Nam mỗi tối.
Vào dịp Tết, chị My và 2 con cũng trang trí phòng khách với giỏ hoa quả giả để thêm chút không khí Xuân, vừa vơi bớt nỗi nhớ người thân, quê nhà.
Chị My cho hay, dù dịch bệnh hoành hành khắp nơi và mọi người không thể đi lại bình thường nhưng năm mới chị vẫn muốn tổ chức hoạt động nho nhỏ cho gia đình để các con biết đến Tết cổ truyền. Chị My chia sẻ, dù không ăn tết thật thì vẫn có thể vui tết đoàn viên qua Zoom. Chị cũng mong dịch bệnh sớm được kiểm soát để gia đình được đoàn tụ cùng người thân tại quê hương vào một ngày gần nhất.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
