Máy bay chiến đấu Israel dồn dập không kích, Hamas đáp trả quyết liệt
(Dân trí) - Giao tranh ở Dải Gaza vẫn chưa hạ nhiệt khi hàng chục máy bay chiến đấu của Israel đã xuất kích để tấn công các mục tiêu của lực lượng Hamas.
Khói bốc lên tại Dải Gaza sau trận tập kích của Israel hôm 9/10 (Ảnh: Reuters).
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 9/10 thông báo, các máy bay quân sự nước này đã tiến hành các cuộc không kích nhằm vào hàng loạt mục tiêu của lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
"Trong suốt 24 giờ qua, các máy bay của Không quân Israel đã thực hiện các cuộc tấn công trên diện rộng dọc theo Dải Gaza, làm suy yếu lực lượng Hamas", thông báo của IDF cho biết.
"Chỉ trong 3 giờ, hàng chục máy bay đã tấn công khoảng 130 mục tiêu (của Hamas)", IDF cho biết thêm.
Lực lượng Phòng vệ Israel sau đó cho biết, hàng chục máy bay chiến đấu đã tấn công một số "mục tiêu" ở khu vực Al-Furqan tại Gaza.
"Khu vực này đóng vai trò là trung tâm của tổ chức Hamas ở Dải Gaza, nơi tiến hành nhiều hoạt động chống lại Israel, kể cả trong hai ngày qua", IDF nêu rõ.
Trong tuyên bố ngày 9/10, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant lệnh "phong tỏa hoàn toàn" Dải Gaza, bao gồm việc cấm thực phẩm và nhiên liệu.
"Chúng tôi sẽ bao vây Gaza hoàn toàn… Không điện, không nước, không gas, tất cả đóng hết", ông Gallant cho biết.
Máy bay chiến đấu, trực thăng và pháo binh của Israel đã tấn công hơn 500 mục tiêu của Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo ở Gaza, bao gồm các trung tâm chỉ huy và nhà của quan chức cấp cao Hamas Ruhi Mashtaa, người được cho là đã giúp chỉ đạo cuộc tấn công vào Israel.
"Công việc của chúng tôi là đảm bảo rằng khi cuộc chiến này kết thúc, Hamas sẽ không còn bất kỳ khả năng quân sự nào để đe dọa dân thường Israel và ngoài ra, chúng tôi cũng cần đảm bảo rằng Hamas sẽ không kiểm soát Dải Gaza", người phát ngôn của quân đội Israel, Trung tá Jonathan Conricus, cho biết.
Người Palestine đứng cạnh đống đổ nát sau trận tập kích ở Gaza (Ảnh: Reuters).
Hamas ngày 9/10 được cho là đã bắn một loạt rocket về phía khu định cư của Israel ở Jerusalem. Theo Haaretz, ít nhất 9 người đã bị thương trong vụ phóng rocket. Các video được đăng lên mạng xã hội cho thấy tình trạng hoảng loạn khi còi báo động không kích vang lên.
Hamas tuyên bố lực lượng này đang giam giữ hơn 100 con tin, bao gồm cả sĩ quan quân đội Israel. Một quan chức cấp cao của Mỹ nói với CNN rằng Qatar đã đàm phán với Hamas về các con tin mà nhóm chiến binh này đang giam giữ ở Gaza.
Người phát ngôn của Lữ đoàn al Qassam, cánh vũ trang của Hamas, tuyên bố các con tin dân sự sẽ bị hành quyết nếu Israel tấn công người dân ở Gaza mà không báo trước.
Người phát ngôn quân đội Israel, Daniel Hagari, tuyên bố Israel đã giành lại quyền kiểm soát tất cả các thị trấn ở khu vực giáp Dải Gaza và có rất ít hoặc không có giao tranh trong các cộng đồng bị Hamas kiểm soát trong cuộc tấn công cuối tuần.
Người phát ngôn cũng cho biết, xe tăng và máy bay không người lái của IDF đang kiểm soát các lỗ hổng trên hàng rào biên giới để ngăn chặn thêm sự tấn công của các chiến binh Hamas. 15 trong số 24 khu định cư biên giới đã được sơ tán.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Dải Gaza đã bắn hàng nghìn rocket vào Israel. Các nhóm vũ trang của Hamas cũng phá rào ở biên giới, xâm nhập vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, bắt cóc ít nhất 150 con tin bao gồm cả sĩ quan cấp cao.
Israel gần như bị động trước làn sóng tấn công của Hamas mặc dù nước này vốn được đánh giá có khả năng vượt trội trong việc giám sát thông tin liên lạc ở Dải Gaza.
Đài phát thanh quân đội Israel hôm 9/10 đưa tin ít nhất 900 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của Hamas vào Israel, trong khi ở Gaza, ít nhất 560 người đã thiệt mạng. Hơn 2.000 người đã bị thương trong các cuộc giao tranh.
Đây được xem là một trong những cuộc tấn công đẫm máu nhất vào Israel trong nhiều thập niên qua. Con số thương vong dự kiến sẽ tiếp tục tăng.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm 9/10 tuyên bố sẽ "thay đổi Trung Đông" trong cuộc chiến với nhóm chiến binh Hamas.
"Những gì Hamas sẽ trải qua sẽ khó khăn và khủng khiếp… chúng tôi sẽ thay đổi Trung Đông. Đây mới chỉ là sự khởi đầu... Chúng tôi sẽ đánh bại họ bằng sức mạnh, một sức mạnh khổng lồ", ông Netanyahu nói.
Xung đột có dấu hiệu lan rộng khi Israel "tiêu diệt một số nghi phạm có vũ trang xâm nhập vào lãnh thổ Israel từ lãnh thổ Li Băng". Một loạt sự cố trong những tháng qua đã làm gia tăng nguy cơ leo thang dọc biên giới Li Băng ở phía bắc Israel.
