Israel tập kích lãnh thổ Li Băng, xung đột trên đà lan rộng
(Dân trí) - Israel đã tập kích các thị trấn phía nam Li Băng nhằm đáp trả cuộc tấn công bằng tên lửa của lực lượng vũ trang Hezbollah.
Cảnh đổ nát ở Gaza sau trận tập kích của Israel (Ảnh: AFP).
Quân đội Israel hôm nay 11/10 tuyên bố tập kích lãnh thổ Li Băng, sau khi khu vực gần thị trấn Arab al-Aramshe của Israel trở thành mục tiêu của vũ khí chống tăng.
Một nguồn tin an ninh Li Băng cho biết, lực lượng Hezbollah đã phóng hai tên lửa chính xác vào Israel.
Cư dân thị trấn Rmeish phía nam Li Băng cho biết pháo kích của Israel đã tấn công mục tiêu gần đó.
Một nguồn tin an ninh nói với Reuters rằng, đạn pháo của Israel đã tấn công vị trí phóng tên lửa xung quanh Dhayra, gần thị trấn Arab al-Aramshe.
Người dân Li Băng ở những thị trấn này cho biết, các cuộc giao tranh gần đây đã gợi nhớ thời điểm mùa hè năm 2006, khi Hezbollah và Israel giao tranh khốc liệt suốt một tháng.
Đài truyền hình địa phương Li Băng al-Jadeed đã phát sóng hình ảnh cho thấy những đám khói trắng bốc lên từ khu rừng gần một số ngôi nhà và vùng nông nghiệp ở Dhayra.
Hezbollah tuyên bố phóng tên lửa chính xác vào vị trí của Israel để đáp trả việc các thành viên của lực lượng này thiệt mạng trong cuộc pháo kích của Israel hồi đầu tuần.
Hezbollah cảnh báo sẽ đáp trả quyết liệt các cuộc tấn công vào lãnh thổ Li Băng, đặc biệt là những vụ gây thương vong.
Khói bốc lên từ làng Dhayra ở miền nam Li Băng vào ngày 11/10 (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), trung tá Jonathan Conricus, hôm 10/10 cho biết tình hình ở biên giới Li Băng "rất bất ổn" và Israel vẫn đề cao cảnh giác.
IDF tuyên bố bổ sung thêm hàng chục nghìn binh lính dọc biên giới Li Băng, bao gồm quân dự bị cũng như các đơn vị chính quy, để đề phòng một cuộc tấn công của lực lượng Hezbollah.
Theo CNN, Li Băng và Israel được coi là các quốc gia đối đầu, nhưng thỏa thuận ngừng bắn giữa hai nước phần lớn vẫn được duy trì kể từ cuộc xung đột vào năm 2006.
Một số cuộc tấn công bằng tên lửa quy mô nhỏ từ Li Băng được cho là đã nổ ra trong những năm gần đây, dẫn đến các cuộc tấn công trả đũa từ Israel. Lực lượng Hezbollah ở Li Băng được cho là đứng sau các cuộc tấn công này.
Lực lượng vũ trang Hezbollah là một tổ chức dân quân của người Hồi giáo dòng Shi'a. Trong nhiều năm qua, Hezbollah đã củng cố địa vị quân sự và chính trị tại Li Băng.
Theo Reuters, giới chính trị phương Tây tin rằng Hezbollah là lực lượng được Iran hậu thuẫn và nhóm này là bên đang nắm quyền kiểm soát miền nam Li Băng.
Cuộc giao tranh gần đây giữa Israel và Hezbollah, lực lượng liên minh với Hamas, đã làm dấy lên lo ngại rằng cuộc giao tranh giữa Israel và Hamas có thể trở thành một cuộc xung đột khu vực rộng lớn hơn nếu mặt trận thứ hai mở ra ở phía bắc.
Theo Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế, một cơ quan cố vấn có trụ sở tại Washington, Hezbollah là "thế lực phi nhà nước được vũ trang mạnh nhất thế giới", được trang bị một kho dự trữ khổng lồ gồm rocket, tên lửa đạn đạo, tên lửa chống tăng và tên lửa chống hạm.
