Ukraine thay đổi chiến thuật, sẵn sàng cho trận chiến mùa đông
(Dân trí) - Ukraine đã sẵn sàng cho một cuộc chiến ác liệt nữa nhằm bảo vệ hạ tầng năng lượng quốc gia trước nguy cơ từ làn sóng tập kích của Nga trong mùa đông.
Binh sĩ Ukraine lái xe tăng T-64 trong một cuộc diễn tập hồi tháng 9 (Ảnh: AFP).
Mùa đông sắp quay trở lại lần thứ hai trong cuộc xung đột giữa Nga - Ukraine. Thời tiết khắc nghiệt của vùng Đông Âu sẽ là trở ngại lớn cho kế hoạch tác chiến của cả hai bên trong giai đoạn xung đột đang được đẩy lên cao trào.
Giới chức Ukraine dự đoán, Nga sẽ tập trung phá hủy hệ thống năng lượng của Ukraine thông qua các cuộc tập kích diện rộng, chiến thuật đã thể hiện vào cuối năm ngoái.
Theo giới quan sát, Nga không hề cạn kiệt tên lửa và đạn dược như đồn đoán dù Ukraine nói rằng số lượng đạn pháo tấn công ở một số nơi đã giảm mạnh.
"Họ đang dự trữ tên lửa cho các cuộc tấn công bằng tên lửa và UAV nhằm vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine khi mùa xuân tới", Giám đốc điều hành đơn vị cung cấp năng lượng Ukraine DTEK Maksym Timchenko lập luận.
Năm ngoái, làn sóng tập kích tên lửa và UAV của Nga đã làm hư hại hoặc phá hủy khoảng 2/3 cơ sở năng lượng của Ukraine.
Ukraine tìm cách thích nghi
Chiến dịch phản công của Ukraine đã bước vào tháng thứ 5, tiêu hao không ít binh lực và vũ khí dọc theo mặt trận dài gần 1.000km. Cùng lúc đó, Ukraine phải đối phó với sự bấp bênh khi phương Tây ngày càng lục đục nội bộ vì vấn đề xuất khẩu ngũ cốc và viện trợ cho Kiev.
Bất chấp thách thức đó, Ukraine đang cho thấy sự thích nghi về chiến thuật để sẵn sàng cho trận chiến mùa đông.
Nhận ra lối đánh phương Tây không phù hợp với điều kiện và tình hình thực chiến ở Ukraine, Kiev đã quay trở lại với lối đánh mà họ nắm vững nhất. Theo đó, họ sử dụng các nhóm bộ binh nhỏ thăm dò phòng tuyến của Nga. Chiến thuật này được đánh giá là phù hợp trong điều kiện hiện nay bởi các UAV của Nga sẽ phát hiện ra các điểm tập trung lực lượng trên quy mô lớn và khai hỏa vào mục tiêu.
"Chúng tôi và đối phương đều không sử dụng các đại đội, tiểu đoàn hay lữ đoàn mà chỉ sử dụng các nhóm tác chiến nhỏ gồm 10-15 người. Kỹ năng chính của bất kỳ chỉ huy ở bất kỳ cấp độ nào là bảo toàn lực lượng", Chỉ huy lực lượng Ukraine ở miền Nam Oleksandr Tarnavsky cho biết.
Chiến thuật này của Ukraine sẽ ít bị ảnh hưởng hơn bởi tình trạng bùn lầy hay sương mù trong những tháng mùa đông.
"Thời tiết có thể là một trở ngại quan trọng trong cuộc tiến công. Tuy nhiên, nếu xét đến cách thức tiến công chủ yếu không sử dụng các phương tiện hạng nặng, tôi nghĩ là điều đó không ảnh hưởng nhiều đến giai đoạn phản công này", ông Tarnavsky nói.
Ảnh vệ tinh cho thấy khói bốc lên từ trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga hôm 22/9 sau cuộc tập kích của Ukraine (Ảnh: Reuters).
 Cùng với đó, trong vài tháng qua, Ukraine đã tập trung làm suy yếu hệ thống phòng không của Nga, đồng thời liên tục tổ chức các đợt tập kích bất ngờ. Điều này đặt Nga vào tình thế khó chịu khi buộc phải cân nhắc sẽ phòng thủ ở khu vực nào và từ bỏ khu vực nào.
Ukraine đang tận dụng nguồn viện trợ pháo tầm xa của phương Tây, gia tăng đáng kể các cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV) nhằm vào các mục tiêu đầu não của Nga như trung tâm chỉ huy, trung tâm vận tải và nguồn cung cấp nhiên liệu, đạn dược.
Những yếu tố định hình xung đột Ukraine sắp tới
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và các chính trị gia phương Tây liên tục nói về "những tiến triển ổn định" của quân đội Ukraine. Tuy nhiên, một số chuyên gia phân tích và quan chức phương Tây dự báo xung đột Nga - Ukraine có thể sắp rơi vào bế tắc.
Mỹ và châu Âu vẫn cam kết viện trợ Ukraine, nhưng đã có những dấu hiệu mệt mỏi và nghi ngờ leo thang trong nội bộ liên minh.
Cuộc tranh cãi gần đây giữa Ukraine và chính phủ Ba Lan về xuất khẩu ngũ cốc cho thấy Kiev dễ bị tổn thương trước sự quay lưng của các nước đồng minh. Bên cạnh đó, mùa bầu cử ở Mỹ đang bắt đầu với sức ép từ đảng Cộng hòa lên vấn đề chi phí quốc phòng tốn kém khi viện trợ kéo dài cho Ukraine.
Theo ông Max Boot tại Hội đồng Quan hệ Đối ngoại Mỹ, thay vì cảm giác mệt mỏi, phương Tây cần tăng tốc viện trợ cho Ukraine vì mùa xuân 2024 là thời điểm để hai bên tích lũy sản xuất thiết giáp phục vụ trận chiến xuân - hè.
Trong thời điểm đó, Ukraine sẽ phải để mắt tới tình hình chính trị Mỹ cũng như các nước đồng minh châu Âu để đánh giá mức độ ủng hộ dành cho Kiev.
Còn đối với Nga, trong năm tới, họ có thể đối mặt với sức ép kinh tế lớn hơn bất chấp việc giới chức nước này tuyên bố các biện pháp trừng phạt của phương Tây đã thất bại.
Tất cả những yếu tố này sẽ góp phần định đoạt cục diện xung đột Nga - Ukraine trong thời gian tới, song trước đó, hai bên sẽ phải nếm trải sự khắc nghiệt của hoạt động giao tranh trong những tháng mùa đông.
