Ông Trump cảnh báo nguy cơ Thế chiến 3 do xung đột Ukraine
(Dân trí) - Cựu Tổng thống Donald Trump cảnh báo chiến lược mà chính quyền Mỹ đang theo đuổi đối với Ukraine có thể dẫn đến Thế chiến 3.
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc phỏng vấn với Just The News hôm 7/10, cựu Tổng thống Donald Trump cho biết, chiến lược mà chính quyền đương nhiệm của Tổng thống Joe Biden đang theo đuổi, trong đó có việc Mỹ tiếp tục hỗ trợ Ukraine cho đến khi Kiev giành chiến thắng, có thể gây ra Chiến tranh Thế giới thứ 3.
Ông Trump nhắc lại quan điểm ông từng đưa ra trước đây rằng, cuộc khủng hoảng Ukraine sẽ không bao giờ leo thang, nếu ông là tổng thống Mỹ.
"Lẽ ra tôi có thể đàm phán một thỏa thuận", ông Trump nói.
Kể từ khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát, ông Trump nhiều lần tuyên bố chiến sự Nga - Ukraine sẽ không xảy ra nếu ông vẫn còn là tổng thống và ông sẽ chấm dứt xung đột trong 1 ngày nếu tái đắc cử vào năm 2024.
Ông Trump hôm 17/9 nói với NBC News rằng, nếu ông trở lại "ghế nóng" Nhà Trắng, ông sẽ có thể tìm ra cách chấm dứt xung đột, tìm ra một "thỏa thuận công bằng cho tất cả mọi bên" có liên quan.
Trong chiến dịch tái tranh cử, ông Trump nhiều lần tuyên bố có thể giải quyết xung đột Ukraine chỉ trong vòng 24 giờ nếu tái đắc cử.
Cụ thể, ông cho biết, ông sẽ nói chuyện với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky để các bên có thể đi đến thỏa thuận.
Những tuyên bố này làm dấy lên đồn đoán rằng Mỹ có thể cắt viện trợ, gây sức ép buộc Ukraine ngồi vào bàn đàm phán với Nga nếu ông Trump tái đắc cử.
Tại một sự kiện gần đây, Tổng thống Putin nói rằng, Nga rất hoan nghênh nếu cựu Tổng thống Trump có thể hiện thực hóa tuyên bố của mình, đó là chấm dứt xung đột Ukraine chỉ trong vòng một vài ngày.
Theo ông Trump, những bình luận của ông Putin cho thấy những gì ông nói là đúng.
"Tôi sẽ kéo ông ấy vào phòng hội đàm, tôi cũng sẽ kéo Tổng thống Ukraine Zelensky vào phòng hội đàm. Tôi sẽ đạt được thỏa thuận", ông Trump ngày 15/9 viết trên mạng xã hội.
Trong khi đó, Tổng thống Zelensky kêu gọi ông Trump nêu ra chi tiết về đề xuất mà ông từng tuyên bố sẽ thực hiện để làm trung gian hòa giải giữa Nga và Ukraine nếu ông trúng cử vào năm sau.
Ông Zelensky nhiều lần khẳng định Ukraine không bao giờ nhượng bộ lãnh thổ để đổi lấy hòa bình hay đổi lấy tư cách thành viên của NATO. Thay vào đó, ông kêu gọi các đồng minh, đối tác phương Tây tiếp tục cung cấp vũ khí hiện đại giúp Kiev phản công.
Ông Zelensky từng thừa nhận chiến dịch phản công không diễn ra nhanh chóng như mong đợi, nhưng Ukraine sẽ tiếp tục tiến công bất kể thời tiết bất lợi.
Hiện chưa có bất cứ tín hiệu nào cho thấy hai nước có thể sẽ sớm ngồi lại để tìm ra giải pháp hòa bình cho cuộc chiến "hao người, tốn của" kéo dài 19 tháng qua.
