Mỹ tiếp tục viện trợ quân sự 200 triệu USD cho Ukraine
(Dân trí) - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thông báo gói viện trợ quân sự mới cho Ukraine trị giá 200 triệu USD.
Binh sĩ Ukraine bốc dỡ hàng viện trợ của Mỹ tại sân bay Kiev năm 2022 (Ảnh: AFP).
"Tôi tự hào rằng Mỹ vừa công bố gói viện trợ an ninh mới nhất cho Ukraine, trị giá 200 triệu USD", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin thông báo hôm nay 11/10.
Gói viện trợ mới bao gồm tên lửa AIM-9M cho hệ thống phòng không mới mà Mỹ dự kiến sớm chuyển giao cho Ukraine, cùng đạn pháo và tên lửa, đạn phòng không, vũ khí chống tăng và thiết bị chống lại máy bay không người lái của Nga.
Cùng ngày, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã đến thăm trụ sở liên minh quân sự NATO ở Brussels để kêu gọi phương Tây viện trợ thêm hệ thống phòng không, pháo binh và đạn dược nhằm giúp Kiev vượt qua mùa đông thứ 2 trong cuộc chiến với Nga.
Đây là lần đầu ông Zelensky tới thăm trụ sở NATO kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine vào tháng 2 năm ngoái. Ông thừa nhận, những tháng mùa đông lạnh giá sắp tới sẽ là một trong những thách thức lớn nhất của Ukraine.
Washington đã viện trợ 44 tỷ USD, cung cấp cho Ukraine hàng chục xe tăng, hàng nghìn tên lửa và hàng triệu viên đạn kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự. Tuy nhiên, sự ủng hộ từ lưỡng đảng Mỹ dành cho Ukraine đang có dấu hiệu suy giảm do có những bất đồng trong nội bộ nước này.
Mỹ vẫn nỗ lực trấn an đồng minh rằng Washington sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Ukraine, bất chấp việc Hạ viện nước này đang trong thế bế tắc và cuộc xung đột bùng phát giữa Israel và lực lượng Hamas ở Trung Đông.
