Lầu Năm Góc cảnh báo nguy cơ gián đoạn viện trợ cho Ukraine
(Dân trí) - Hoạt động viện trợ và huấn luyện của Mỹ dành cho Ukraine có thể bị gián đoạn nếu chính phủ Mỹ vỡ nợ, một người phát ngôn Lầu Năm Góc cảnh báo.
Binh sĩ Mỹ vận hành một xe tăng M1A1 Abrams (Ảnh: Quân đội Mỹ).
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Chris Sherwood ngày 19/9 cho biết, trong trường hợp chính phủ Mỹ phải đóng cửa do không đạt được thỏa thuận về ngân sách, Lầu Năm Góc vẫn có thể tiếp cận các trang thiết bị trong kho dự trữ do vẫn còn hàng tỷ USD ngân sách viện trợ theo Quyền Điều chỉnh nguồn lực Tổng thống (PDA).
Tuy nhiên, việc vận chuyển trang thiết bị cũng như chương trình huấn luyện quân sự của Mỹ dành cho quân đội Ukraine "có thể bị ảnh hưởng bởi việc cắt giảm nhân sự và việc Bộ Quốc phòng đình chỉ tất cả các hoạt động bị coi là không cần thiết đối với an ninh quốc gia trong trường hợp chính phủ ngừng hoạt động".
Bất cứ gián đoạn nào trong hoạt động viện trợ của Mỹ dành cho Ukraine sẽ gây bất lợi cho Kiev ở thời điểm quân đội nước này đang nỗ lực phản công.
Việc chính phủ Mỹ vỡ nợ cũng có thể ảnh hưởng đến một chương trình khác có tên gọi Sáng kiến Hỗ trợ An ninh Ukraine (USAI), chương trình tài trợ ngân sách sản xuất các thiết bị quan trọng như xe tăng Abrams và các chương trình đào tạo phi công vận hành F-16.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Charlie Dietz hồi đầu tuần cho hay, Mỹ dự kiến bắt đầu chuyển 31 xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams cho Ukraine trong những tuần tới và sẽ sớm bắt đầu đào tạo ngôn ngữ liên quan đến F-16 cho phi công Ukraine.
Lầu Năm Góc cũng sẽ không thể ký kết bất cứ hợp đồng mới nào với các công ty quốc phòng nhằm sản xuất thêm trang thiết bị quân sự theo chương trình USAI nếu chính phủ đóng cửa.
Tuần trước, Lầu Năm Góc đã công bố hướng dẫn cách thức quân đội Mỹ tiếp tục hoạt động trong trường hợp chính phủ đóng cửa. Mặc dù theo chính sách, khi chính phủ đóng cửa, các chức năng, nhiệm vụ không quan trọng với an ninh quốc gia Mỹ sẽ bị dừng lại, nhưng tùy tình hình, Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin có thể đưa ra những quyết định ngoại lệ.
Chính phủ Mỹ đang đối mặt với nguy cơ đóng cửa khi các nghị sĩ đảng Dân chủ và Cộng hòa thừa nhận rằng không có đủ thời gian để quốc hội thông qua tất cả 12 dự luật ngân sách trước thời hạn 30/9 nhằm đảm bảo ngân sách duy trì hoạt động của chính phủ.
Hạ viện và Thượng viện có thể sẽ cân nhắc một đề xuất ngắn hạn để các nhà làm luật có thêm thời gian đàm phán. Theo đó cắt giảm chi tiêu đối với hầu hết các cơ quan liên bang và gia hạn ngân sách đến hết tháng 10.
