Phát hiện thi thể nghi của 4 người Việt trong nhà máy bỏ không ở Anh
(Dân trí) - Các lao động đã phát hiện 4 thi thể được cho là của người Việt trong quá trình phá dỡ một nhà máy bị cháy bỏ không 2 tháng trước tại một thị trấn của Anh.
Nhà máy nơi phát hiện các thi thể nghi của người Việt ở Oldham, Anh (Ảnh: MEN).
Báo Metro dẫn thông tin từ cảnh sát địa phương cho biết, nhà máy nơi phát hiện các thi thể nằm ở thị trấn Oldham, Greater Manchester của Anh. Cảnh sát nhận được tin báo sau khi các lao động phát hiện 4 thi thể trong quá trình phá dỡ nhà máy Bismark House bị cháy. Những thi thể này được cho là của 4 người Việt mất tích sau vụ cháy.
Nhà máy vốn bị bỏ không và chứng kiến một vụ hỏa hoạn lớn cách đây 2 tháng. Thời điểm đó, lực lượng cứu hỏa mất hơn 4 ngày để dập tắt đám cháy và họ tin rằng không còn ai bên trong.
Đại diện cảnh sát Greater Manchester, ông Rob Potts, cho biết giới chức trách đang tiếp tục xác minh danh tính các nạn nhân và nguyên nhân tử vong. "Chúng tôi đang phối hợp với các đơn vị đối tác để đảm bảo gia đình các nạn nhân được thông báo và hỗ trợ đầy đủ", ông Potts nói.
Ông Potts cho biết thêm, sự việc đã được tuyên bố là sự cố lớn để đảm bảo cảnh sát địa phương và các cơ quan đối tác phản ứng một cách hiệu quả nhất. Giới chức năng đang theo dõi vụ việc và tìm hiểu liệu còn ai khác trong nhà máy vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn cũng như toàn bộ tình tiết xung quanh vụ việc. "Nếu phát hiện bất cứ hành vi phạm tội nào, chúng tôi sẽ lập tức mở một cuộc điều tra", ông nhấn mạnh.
