Israel triển khai 100.000 quân dự bị sau lời tuyên chiến với Hamas
(Dân trí) - Israel đã triển khai 100.000 quân dự bị ở miền Nam sau khi chính phủ nước này tuyên chiến với Hamas, đáp trả cuộc tấn công bất ngờ của lực lượng này từ Dải Gaza.
Israel thắt chặt an ninh biên giới sau vụ đột nhập của lực lượng vũ trang Hamas cuối tuần qua (Ảnh: Reuters).
New York Times dẫn lời người phát ngôn Lực lượng Phòng vệ Israel Jonathan Conricus ngày 9/10 cho hay, quân đội Israel đã điều động ít nhất 100.000 lính dự bị đến miền Nam, gần biên giới Gaza.
"Tình hình vẫn rất căng thẳng. Chúng tôi đã triển khai 100.000 lính dự bị ở miền Nam. Lực lượng này sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ mà chính phủ giao phó cho quân đội. Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là khiến cho Hamas không còn khả năng đe dọa người dân Israel và Hamas sẽ không còn kiểm soát Gaza", ông nói.
Rạng sáng 7/10, lực lượng vũ trang Hamas ở Dải Gaza bất ngờ bắn hàng nghìn quả rocket vào lãnh thổ do Israel kiểm soát. Khoảng 1.000 tay súng Hamas đã phá hàng rào ở biên giới để tràn vào lãnh thổ ở phía nam Israel, bắt giữ ít nhất 150 con tin, bao gồm cả sĩ quan cấp cao.
Quân đội Israel lập tức triển khai chiến dịch Kiếm sắt để đáp trả vụ tấn công của Hamas. Nội các nước này hôm qua cũng chính thức tuyên chiến với Hamas, mở đường cho các hoạt động quân sự quy mô lớn.
Israel hôm nay 9/10 tuyên bố đã giành lại quyền kiểm soát tất cả các thị trấn xung quanh hàng rào Gaza.
Người phát ngôn quân đội Israel Daniel Hagari nói, các vụ giao tranh giữa binh sĩ nước này với các tay súng Hamas đã thu hẹp lại. Tuy nhiên, ông Hagari không loại trừ khả năng một số tay súng Hamas vẫn còn bên trong lãnh thổ do Israel kiểm soát.
Ông cho biết, xe tăng của quân đội được máy bay không người lái và trực thăng chiến đấu yểm trợ đang bảo vệ ở những khu vực mà trước đó lực lượng Hamas đã phá rào và tràn vào. Quan chức này nói thêm, 15 trong số 24 thị trấn ở biên giới đã được sơ tán để đảm bảo an toàn.
Cùng ngày, người phát ngôn quân đội Israel Richard Hecht cũng cho biết: "Chúng tôi đang tiếp tục chiến đấu. Giao tranh đang diễn ra ở 7 đến 8 điểm xung quanh Gaza. Chúng tôi hy vọng có thể kiểm soát hoàn toàn tình hình vào cuối ngày hôm nay".
Giao tranh hơn 2 ngày qua giữa Israel và Hamas đã khiến hơn 1.200 người thiệt mạng, trong đó có hơn 700 người ở Israel và khoảng 500 người ở Palestine. Đây là cuộc xung đột nghiêm trọng nhất trong hàng chục năm trở lại đây giữa Israel và Hamas.
Reuters dẫn nguồn tin thân cận với Hamas tiết lộ, lực lượng này đã lên kế hoạch kỹ lưỡng cho vụ tấn công đánh úp Israel. Theo đó, Hamas đã khiến cho Israel mất cảnh giác vì lầm tưởng rằng nhóm vũ trang này đã mệt mỏi vì chiến tranh và chỉ muốn tập trung cho kinh tế.
Trong thời gian đó, Hamas vẫn huấn luyện cho các tay súng dù 2 năm qua Hamas không tiến hành bất cứ chiến dịch quân sự nào chống lại Israel.
Giới phân tích cho rằng vụ tấn công cho thấy thất bại trong hoạt động tình báo của Israel.
