Máy bay quân sự VIP của Nga xuất hiện bí ẩn ở Triều Tiên
(Dân trí) - Hình ảnh từ trang chuyên theo dõi hành trình bay cho thấy một máy bay VIP của quân đội Nga dường như đã xuất hiện ở Triều Tiên trong ít nhất 2 ngày nhưng chưa rõ mục đích.
Hình ảnh từ trang theo dõi chuyến bay cho thấy máy bay quân sự VIP của Nga có thể đã xuất hiện ở Triều Tiên trong ít nhất 2 ngày (Ảnh: FlightRadar24).
Bloomberg đưa tin, dữ liệu từ trang theo dõi hành trình bay FlightRadar24 cho thấy máy bay Ilyushin IL-62M của Không quân Nga dường như đã di chuyển từ Moscow tới Bình Nhưỡng vào ngày 26/9 và quay trở lại vào ngày 28/9. 
Số đuôi của máy bay cho thấy đây dường như là chiếc máy bay Nga đã tới Triều Tiên vào tháng 8, chỉ vài ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu tới Bình Nhưỡng. 
Vào thời điểm đó, máy bay Nga cũng đã xuất hiện bí ẩn ở Triều Tiên nhưng cả Moscow và Bình Nhưỡng đều không đưa ra lời giải thích.
Trong sự kiện lần này, truyền thông nhà nước Triều Tiên không đề cập tới chiếc máy bay và Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận về vấn đề này khi được Bloomberg đề nghị.
Ilyushin IL-62M là máy bay mà Không quân Nga thường dùng để chở những nhân vật quan trọng hoặc thiết bị. Theo Bloomberg, đây được xem là máy bay VIP của quân đội Nga.
Trang tin NK News chuyên theo dõi Triều Tiên cho biết, đây có thể là chuyến bay chở các quan chức quân sự Nga tới Bình Nhưỡng để đàm phán về các chủ đề quan trọng, ví dụ như chuyển giao công nghệ, hoặc vũ khí. Tuy nhiên, đây chỉ là thông tin phỏng đoán và chưa được xác nhận.
Chiếc máy bay của Moscow đến Bình Nhưỡng vài ngày sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un khép lại chuyến công du ở Nga. Hai quốc gia đã thống nhất tăng cường hợp tác ở nhiều lĩnh vực trong bối cảnh Mỹ và các đồng minh đang cố gắng cô lập Moscow và Bình Nhưỡng bằng các lệnh trừng phạt.
Tiến sĩ Jeh Sung-Hoon từ đại học Ngoại ngữ Hankuk (Hàn Quốc) cho biết: "Có vẻ như Nga đã nhận thấy lại giá trị chiến lược của Triều Tiên trong bối cảnh Triều Tiên ủng hộ chiến dịch quân sự của Moscow ở Ukraine và việc Mỹ - Hàn Quốc - Nhật Bản hình thành liên minh 3 bên".
Ông dự đoán: "Vì lợi ích của cả hai nước phù hợp với nhau, nên hợp tác Triều Tiên - Nga sẽ tiến triển nhanh chóng".
Ông Kim đã đến thăm Nga một tuần, nơi ông gặp thượng đỉnh với Tổng thống Vladimir Putin tại sân bay vũ trụ Vostochny Cosmodrome. Ông Putin đã cam kết hỗ trợ Triều Tiên trong ngành công nghiệp vũ trụ.
Ông Kim cũng tới thăm nhiều cơ sở sản xuất quốc phòng và xem các vũ khí tối tân của Nga.
Nga và Triều Tiên gia tăng hợp tác trong bối cảnh Mỹ và phương Tây nhiều lần cáo buộc Bình Nhưỡng có thể sẽ cấp vũ khí cho Moscow sử dụng trong chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Hồi tháng 3, Mỹ cáo buộc Nga có thể đưa ra một thỏa thuận sẽ cung cấp cho Bình Nhưỡng thực phẩm cần thiết và các hàng hóa khác để đổi lại vũ khí quân sự.
Nga, Triều Tiên trước đó đã nhiều lần bác bỏ những cáo buộc từ phía Mỹ và truyền thông phương Tây về các thương vụ vũ khí giữa Moscow và Bình Nhưỡng. 
Nga cũng nhiều lần bác bỏ thông tin rằng họ đang cạn kiệt vũ khí trong cuộc chiến với Ukraine. 
Vào tháng 10, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov dự kiến sẽ tới thăm Bình Nhưỡng, diễn biến cho thấy quyết tâm của Nga và Triều Tiên trong việc gia tăng hợp tác trong tương lai.
