Ukraine tuyên bố tịch thu "27 triệu USD tài sản của tướng Nga"
(Dân trí) - Ukraine tuyên bố tịch thu số lượng tài sản trị giá 27 triệu USD được cho là thuộc về một tướng quân đội Nga.
Đặc nhiệm SSU của Ukraine trong một nhiệm vụ (Ảnh minh họa: SSU).
Cục An ninh Ukraine (SSU) thông báo đã tịch thu tài sản trị giá hơn 1 tỷ hryvnia (khoảng 27 triệu USD) được cho thuộc về Thượng tướng Valery Kapashin, một quan chức Nga, tại tỉnh Poltava, Ukraine.
Theo SSU, ông Kapashin là người đứng đầu Cục Lưu trữ An toàn và Tiêu hủy Vũ khí Hóa học thuộc Bộ Công nghiệp và Thương mại Liên bang Nga.
SSU nói rằng, tài sản của ông Kapashin dường như gồm 20 bất động sản thương mại, hơn 3.000m2 bất động sản nhà ở và 17 lô đất ở Poltava. Các công trình này bao gồm tư dinh, khách sạn hạng sang, nhà hàng, tòa nhà văn phòng và trung tâm mua sắm.
SSU cáo buộc, tài sản bị tịch thu của ông Kapashin được đăng ký dưới tên của con gái và con rể, những người từng sống ở Ukraine, nhưng đã trở về Nga trước khi Moscow mở chiến dịch quân sự ở nước láng giềng vào tháng 2 năm ngoái.
Theo SSU, trong quá trình khám xét các công trình, lực lượng hành pháp Ukraine phát hiện một bộ đồng phục Nga, phù hiệu Liên Xô, tài liệu tuyên truyền và giải thưởng do Điện Kremlin cấp.
Phía Nga chưa lên tiếng về những thông tin từ phía Ukraine.
Kể từ khi chiến sự giữa 2 nước bùng phát, Ukraine tuyên bố sẽ tịch thu tài sản của Nga để tái thiết đất nước. Tháng 8 năm ngoái, Tổng thống Ukraine  Volodymyr Zelensky cho biết, nước này đã tịch thu số tài sản trị giá 765 triệu USD của Nga trên lãnh thổ Ukraine và sẽ tiếp tục trong thời gian tới.
