Israel tấn công trên mọi mặt trận, dọa "xóa sổ" Hamas
(Dân trí) - Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã lập một chính phủ thời chiến để chỉ đạo cuộc chiến chống lại lực lượng Hamas. Israel cảnh báo sẽ "xóa sổ" Hamas.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: Getty).
Reuters đưa tin, ngày 11/10, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố thành lập "chính phủ khẩn cấp". Trong số các thành viên nội các thời chiến có Thủ tướng Netanyahu, lãnh đạo đảng đối lập Benny Gantz, Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant.
Ngoài ra, Thủ tướng Netanyahu nhất trí sẽ tạm dừng cải cách tư pháp của chính phủ để tập trung cho các vấn đề liên quan chiến sự.
Trong tuyên bố sau quyết định thành lập nội các thời chiến, Bộ trưởng Quốc phòng Gallant cảnh báo: "Chúng tôi sẽ xóa sổ Hamas. Lực lượng này sẽ không còn tồn tại".
Trong khi đó, ông Netanyahu và Gantz nhấn mạnh, họ gạt bất đồng sang một bên "bởi vì vận mệnh đất nước đang bị đe dọa".
"Chúng tôi gạt những vấn đề khác sang một bên bởi vận mệnh đất nước đang bị đe dọa. Chúng tôi sẽ phối hợp, sát cánh cùng nhau vì nhân dân và đất nước Israel", ông Netanyahu nói. Ông nhấn mạnh, Israel đang "chiến đấu toàn lực trên mọi mặt trận".
Chính phủ Israel cuối tuần qua đã thông qua quyết định ban bố tình trạng thời chiến, tuyên chiến với Hamas sau khi lực lượng này bất ngờ tấn công quy mô lớn vào Israel. Việc tuyên chiến này mở đường cho các hành động quân sự quy mô lớn của Israel nhằm đáp trả Hamas.
Bộ trưởng Quốc phòng Gallant ngày 10/10  tuyên bố Israel chuẩn bị tấn công toàn diện vào Gaza sau khi chỉ thị quân đội bao vây vùng đất này.
Ông cho hay, chiến dịch tấn công sẽ mở đầu bằng các cuộc không kích, sau đó Israel sẽ triển khai tấn công trên bộ. Bên cạnh đó, quân đội nước này đang nhanh chóng triển khai một hệ thống phòng thủ kiên cố cả ở trên bộ và trên không.
Ông Gallant cũng cảnh báo rằng, mức độ tấn công sẽ chỉ ngày càng tăng lên, và động thái này sẽ khiến Gaza không thể trở lại như trước.
Hiện tại, Israel chủ yếu đáp trả bằng các cuộc không kích với sự tham gia của hàng chục máy bay chiến đấu. Trong khi đó, Israel huy động hơn 300.000 quân dự bị, hàng trăm xe tăng để tăng cường an ninh ở biên giới với Gaza.
Giới phân tích quân sự cho rằng, một chiến dịch tấn công trên bộ tiềm ẩn nhiều rủi ro cho Israel bởi Hamas hiện giam giữ hơn 100 con tin bao gồm cả công dân Israel và công dân nước ngoài. Hamas đầu tuần này dọa giết con tin nếu Israel bao vây Gaza và tấn công các mục tiêu dân sự ở Gaza.
Giới quan sát cũng bày tỏ lo ngại về nguy cơ một cuộc chiến kéo dài và lan rộng. Trong khi Hamas tấn công vào miền Nam Israel, miền Bắc nước này cũng liên tục hứng rocket và đạn pháo từ lực lượng vũ trang Hezbollah  ở Lebanon, Syria.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Gaza đã bắn hàng nghìn rocket về phía Israel. Xung đột Israel - Hamas bùng phát trở lại sau hơn 2 năm yên ắng.
Các cuộc giao tranh những ngày qua đã khiến hơn 1.200 người ở Israel và hơn 1.100 người ở Gaza thiệt mạng. Con số thương vong còn tăng tiếp khi chiến sự chưa có dấu hiệu lắng xuống.
Cộng đồng quốc tế đã kêu gọi các bên ngừng bắn và ngồi vào bàn đàm phán để tránh một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Dải Gaza.
