Thủ tướng Séc cắt tóc và mua sắm tại Trung tâm thương mại của người Việt ở Praha
VOV.VN - Thủ tướng Séc Andrej Babis cắt tóc, mua sắm tại Trung tâm thương mại Sapa của người Việt tại Cộng hòa Séc.
Ngày 4/9, Thủ tướng Séc Andrej Babis đã có chuyến thăm bà con cộng đồng người Việt tại Trung tâm thương mại Sapa. Thủ tướng Séc khẳng định TTTM Sapa là biểu tượng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam.
Thủ tướng Séc tham quan và chào bà con cộng đồng người Việt đang kinh doanh trong TTTM Sapa.
Thủ tướng Séc hào hứng cắt tóc tại TTTM Sapa.
Thủ tướng Séc mua các thực phẩm đặc trưng của Việt Nam.
Thủ tướng Séc mua hoa quả tại TTTM Sapa.
Thủ tướng Babis đánh giá cao sự năng động của cộng đồng người Việt tại Séc.
Thủ tướng Séc đi thăm các gian hàng.
Ông vui vẻ chụp ảnh cùng bà con người Việt.
Thủ tướng ký tặng sách cho bà con cộng đồng người Việt.
Khoảnh khắc đời thường giản dị của Thủ tướng Babis tại TTTM Sapa.
