Ukraine nghi ngờ Wagner có thể đã đào tạo lực lượng Hamas
(Dân trí) - Ukraine nói rằng công ty quân sự tư nhân Nga Wagner có thể đã đào tạo lực lượng vũ trang của người Palestine Hamas, nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể cho tuyên bố này.
Các thành viên của công ty quân sự tư nhân Wagner (Ảnh minh họa: Reuters).
Trung tâm kháng chiến quốc gia Ukraine (CNR) dẫn các nguồn tin từ "lực lượng ngầm" ở Belarus cho biết, các thành viên của Wagner có thể đã tham gia vào quá trình đào tạo binh sĩ của lực lượng Hamas.
CNR được thành lập vào tháng 3/2022 sau khi xung đột Nga - Ukraine bùng phát và nằm dưới sự quản lý của lực lượng vũ trang Ukraine.
CNR không nêu rõ "lực lượng ngầm" mà họ nhắc tới là ai. Theo cơ quan trên, lĩnh vực huấn luyện chính mà thành viên Hamas tham gia dường như bao gồm chiến thuật tấn công và sử dụng máy bay không người lái loại nhỏ (UAV) để thả thiết bị nổ xuống các phương tiện và các mục tiêu quân sự.
Trong vụ tấn công Israel vào cuối tuần trước, Hamas đã sử dụng các UAV phá hủy xe tăng và thiết giáp của Israel. CNR nói rằng Nga sở hữu kinh nghiệm liên quan tới việc triển khai UAV gắn thiết bị nổ tấn công mục tiêu đối phương. Tuy nhiên, CNR không nêu ra bất cứ bằng chứng nào cho nghi vấn nói trên.
Trong khi đó, Kyiv Post dẫn nguồn tin từ các nhóm lực lượng du kích Ukraine cho biết, trong các cuộc diễn tập ở châu Phi, Wagner có thể đã cung cấp UAV cho Hamas. Nguồn tin này cũng không cung cấp các bằng chứng có liên quan.
Mặt khác, Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng Ukraine nói rằng, họ đang làm rõ các thông tin mà truyền thông nước này nêu ra liên quan tới quan hệ giữa Wagner và Hamas.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Dải Gaza đã bắn hàng nghìn rocket vào Israel. Các nhóm vũ trang của Hamas cũng phá rào ở biên giới, xâm nhập vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, bắt cóc ít nhất 150 con tin bao gồm cả sĩ quan cấp cao.
Israel gần như bị động trước làn sóng tấn công của Hamas mặc dù nước này vốn được đánh giá có khả năng vượt trội trong việc giám sát thông tin liên lạc ở Dải Gaza. Israel sau đó đã thực hiện hàng trăm cuộc không kích nhằm về phía đối phương. 
Các cuộc giao tranh giữa 2 bên vẫn diễn ra quyết liệt, gây ra thiệt hại nặng nề về người và của ở Israel và Dải Gaza. 
Đài phát thanh quân đội Israel hôm 9/10 đưa tin ít nhất 900 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của Hamas vào Israel, trong khi ở Gaza, ít nhất 560 người đã thiệt mạng. Hơn 2.000 người đã bị thương trong các cuộc giao tranh.
Sau vụ nổi loạn bất thành vào cuối tháng 6, Wagner đã chuyển lực lượng sang Belarus - đồng minh thân thiết của Nga. Trong khi đó, có thông tin rằng công ty quân sự tư nhân này bắt đầu trở lại Ukraine để tham chiến sau khi rút quân hồi tháng 5. 
Hiện chưa rõ mục đích, nhiệm vụ của Wagner khi trở lại chiến trường Ukraine, song theo các chuyên gia các đơn vị của Wagner có thể được giao nhiệm vụ giành quyền kiểm soát thành phố Avdiivka ở mặt trận miền Đông.
Mặt khác, Mỹ hồi cuối tháng trước nói rằng họ chưa thấy lực lượng Wagner rút khỏi châu Phi "với số lượng đáng kể" sau cái chết của thủ lĩnh Yevgeny Prigozhin vào tháng 8 vì một vụ tai nạn máy bay. 
Số lượng thành viên Wagner trên khắp châu Phi, tập trung chủ yếu ở Cộng hòa Trung Phi, Mali và Libya, vẫn "khá ổn định", một quan chức quốc phòng Mỹ cho hay.
