Israel dồn xe tăng áp sát, pháo kích Gaza mỗi 30 giây
(Dân trí) - Israel đưa số lượng lớn xe tăng tới gần Dải Gaza và trung bình cứ mỗi 30 giây lại khai hỏa pháo vào các vị trí của lực lượng Hamas nhằm đáp trả vụ tấn công cuối tuần trước.
Israel dồn xe tăng tới sát khu vực Gaza do Hamas kiểm soát (Ảnh: Reuters).
AFP đưa tin, Israel đã tuyên bố sẽ tấn công Hamas sau khi các thành viên của lực lượng vũ trang này đã tập kích khu vực mà Tel Aviv kiểm soát hôm 7/10.
Các cuộc tấn công "ăn miếng, trả miếng" trong gần một tuần qua đã khiến thương vong của mỗi bên lên tới hàng nghìn người và tiếp tục đốt nóng "chảo lửa" Trung Đông.  
Thông tin từ hiện trường cho thấy, Israel đã huy động lực lượng hùng hậu, xe tăng và thiết giáp hạng nặng áp sát Gaza, đồng thời tập kích dồn dập bằng hỏa lực vào dải đất hẹp này trong vài ngày qua. Hiện chưa rõ liệu Israel có đưa quân theo đường bộ vào Gaza hay không, và nếu có thì kịch bản này sẽ xảy ra khi nào.
Trong một tuyên bố hôm 12/10, Israel cho hay, họ đã bắn hàng nghìn quả đạn vào Gaza kể từ ngày 7/10. Binh sĩ Israel đã triển khai pháo 155mm trên các cánh đồng dọc biên giới với Gaza, mỗi khẩu chỉ cách nhau vài mét, gần các thị trấn Netivot và Sderot - nơi Hamas tấn công cuối tuần qua.
Theo AFP, trung bình cứ 30 giây pháo binh Israel lại tấn công một mục tiêu ở đâu đó trong Dải Gaza do Hamas kiểm soát. Mỗi loạt đạn pháo được bắn ra, mặt đất lại rung lên với những âm thanh chói tai dồn dập.
Một nhóm xe bọc thép chở quân (APC) của Israel (Ảnh: Reuters).
Trong khi đó, trên tiền tuyến, các khu vực Netivot và Sderot mà Israel đang kiểm soát cũng trở thành mục tiêu của các đợt rocket bắn từ Gaza.
"Sớm thôi, (Hamas) sẽ không còn ai để chiến đấu, để tấn công chúng tôi", Tom, 24 tuổi, một trong 300.000 quân nhân dự bị mà Israel đã triển khai, cho biết.
Tom cho biết anh đã di chuyển từ nhà ở Rishon Le Tzion gần Tel Aviv để gia nhập đơn vị chiến đấu gần Netivot và Sderot, cùng với em trai Adam.
Israel đã lập ra các rào chắn để ngăn chặn sự xâm nhập của lực lượng Hamas. Trên trời, trực thăng vũ trang Apache bay ở độ cao thấp trước khi di chuyển sang không phận của Dải Gaza trong một thời gian ngắn.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant tuyên bố: "Đây là cuộc chiến vì tương lai của chúng tôi. Quân đội Israel sẽ loại bỏ Hamas. Đây sẽ là một cuộc chiến gian nan và kéo dài, nhưng chúng tôi sẽ giành chiến thắng. Bất chấp mọi thách thức, chúng tôi sẵn sàng bảo vệ người dân của mình trước mọi mối đe dọa".
Trong khi đó, Gaza đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo khi bị Israel "bao vây hoàn toàn" dẫn đến tình trạng thiếu điện, nước và nhu yếu phẩm.
Các bệnh viện ở Gaza đều quá tải và có nguy cơ biến thành nhà xác khi phải tiếp nhận hàng nghìn trường hợp bị thương trong khi cơ sở hạ tầng không thể đáp ứng.
Trước khi chiến sự bùng phát, người dân ở Gaza đã sống dưới sự phong tỏa đường bộ, đường không, đường biển của Israel trong 17 năm qua. Giờ đây, cuộc sống của hơn 2 triệu dân tại dải đất hẹp đang đối mặt với thách thức chồng chất khi "bom rơi, đạn lạc" không ngừng trút xuống và cuộc chiến chưa có dấu hiệu sẽ dừng lại.
