Gaza bị "bóp nghẹt" trong chiến sự, thi thể không còn túi đựng
(Dân trí) - Quan chức Liên hợp quốc cảnh báo tình hình tồi tệ ở Dải Gaza khi người dân phải đối mặt với thảm họa nhân đạo do các cuộc giao tranh.
Một người Palestine ngồi trên đống đổ nát của ngôi nhà ở phía nam Gaza (Ảnh: AFP).
"Gaza đang bị bóp nghẹt. Nếu chúng ta nhìn vào vấn đề nước - tất cả chúng ta đều biết nước là sự sống - Gaza đang cạn kiệt nước và Gaza cũng đang cạn kiệt sự sống", người đứng đầu Cơ quan Liên hợp quốc về cứu trợ người tị nạn Palestine (UNRWA), ông Philippe Lazzarini cảnh báo hôm 15/10.
Ông Lazzarini mô tả một thảm họa nhân đạo chưa từng có ở Gaza khi hàng nghìn người phải tìm nơi trú ẩn trong các cơ sở của UNRWA, trong khi nguồn lực bị cạn kiệt.
"Số người tìm nơi trú ẩn trong các trường học của chúng tôi và các cơ sở khác của UNRWA ở phía nam hoàn toàn quá tải và chúng tôi không còn đủ khả năng để hỗ trợ họ nữa", quan chức Liên hợp quốc cho biết thêm.
Ông Lazzarini kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các cuộc giao tranh để tránh tổn thất về người, dỡ bỏ vòng vây và thiết lập hành lang nhân đạo để cung cấp các nhu yếu phẩm như nhiên liệu, nước, thực phẩm và thuốc men cho người dân.
Quân đội Israel đã ra lệnh cho hơn 1 triệu người ở phía bắc Dải Gaza sơ tán đến phần phía nam của vùng đất này, trước khi Israel mở chiến dịch tấn công tổng lực.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) gọi lệnh sơ tán là "bước đi nhân đạo". Trước đó, Israel cũng ra lệnh bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, nước, nhiên liệu và lương thực.
Israel đang chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến chống lực lượng Hamas, sau vụ tấn công của nhóm chiến binh Palestine hôm 7/10.
Sau một tuần không kích chưa từng có vào Dải Gaza khiến hơn 2.700 người thiệt mạng, Israel đang tập trung quân đội và thiết bị quân sự tới khu vực sát Gaza - nơi có mật độ dân cư đông bậc nhất thế giới.
Hamas là lực lượng Hồi giáo đang kiểm soát Dải Gaza, một dải đất hẹp có hơn 2 triệu dân bị Israel phong tỏa trong 17 năm qua.
Trong báo cáo được công bố hôm 16/10, UNRWA cho biết số người chết tiếp tục tăng và hiện "không có đủ túi đựng thi thể cho những người thiệt mạng ở Gaza".
"Ngày thứ năm liên tiếp, Gaza không có điện, đẩy các cơ quan cung cấp dịch vụ quan trọng, bao gồm y tế, nước và vệ sinh đến bờ vực sụp đổ, đồng thời khiến tình trạng mất an ninh lương thực ngày càng trầm trọng. Người dân trên khắp Gaza bị hạn chế nghiêm trọng trong việc tiếp cận nguồn nước sạch", báo cáo nêu rõ.
Theo báo cáo của UNRWA, hơn một triệu người - gần một nửa dân số Gaza - đã phải di dời.
Cửa khẩu Rafah giữa Gaza và Ai Cập là cửa khẩu duy nhất còn lại để cung cấp hàng hóa, nhưng cửa khẩu này đã bị đóng cửa gần như suốt tuần qua, khiến người dân Gaza và người nước ngoài đều không thể đi qua.
Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi Hamas thả các con tin vô điều kiện, đồng thời kêu gọi Israel cho phép tiếp cận viện trợ nhân đạo nhanh chóng và không bị cản trở tới Gaza. Ông cảnh báo "Gaza đang cạn kiệt nước, điện và các nguồn cung cấp thiết yếu khác".
"Cả hai mục tiêu trên đều có cơ sở. Chúng không nên trở thành con bài mặc cả và chúng phải được thực hiện vì đó là điều đúng đắn phải làm. Chúng ta đang bên bờ vực thẳm ở Trung Đông", ông Guterres nhấn mạnh.
