Ukraine nêu điều kiện để rút khiếu nại 3 nước EU
(Dân trí) - Ukraine nêu ra điều kiện để nước này rút lại khiếu nại 3 nước Ba Lan, Hungary và Slovakia lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vì lệnh cấm đơn phương ngũ cốc Kiev.
Một xe tải chở ngũ cốc tại làng ở làng Zghurivka, Ukraine, vào tháng 8/2022 (Ảnh: AP).
Taras Kachka, Thứ trưởng Bộ Kinh tế và Thương mại Ukraine, cho biết nước này có thể rút đơn khiếu nại Ba Lan, Hungary và Slovakia ở WTO nếu 3 nước EU cam kết rằng họ sẽ không áp dụng các biện pháp hạn chế đối với hàng hóa Ukraine trong tương lai.
Ukraine nhấn mạnh, điều này sẽ cho phép Kiev tuyên bố rằng tranh chấp đã được giải quyết. "Chỉ khi chúng tôi nhận được những đảm bảo này, chúng tôi mới chính thức tuyên bố với toàn thế giới rằng tranh chấp này đã kết thúc", ông nói.
Ông cho biết Ukraine đã cảnh báo 3 nước EU rằng vụ việc sẽ kết thúc bằng một vụ kiện.
"Cả Ba Lan, Hungary và Slovakia đều không có quyền áp đặt các hạn chế đơn phương lên hàng hóa Ukraine. Chúng tôi đã cảnh báo về một vụ kiện có thể xảy ra và do đó, chúng tôi đã thực hiện những gì chúng tôi đã cảnh báo ngay từ đầu năm", ông nhấn mạnh.
Những hạn chế do Liên minh châu Âu áp đặt vào tháng 5 đã cho phép Ba Lan, Bulgaria, Hungary, Romania và Slovakia cấm bán lúa mì, ngô, hạt cải dầu và hạt hướng dương của Ukraine trong các nước này, nhưng vẫn cho phép quá cảnh ngũ cốc của Kiev để xuất khẩu đi các thị trường khác.
Ba Lan, Slovakia và Hungary hồi giữa tháng này đã đơn phương áp lệnh cấm nhập khẩu ngũ cốc của Ukraine sau khi Ủy ban châu Âu quyết định không gia hạn lệnh hạn chế ban hành hồi tháng 5.
Warsaw, Bratislava và Budapest cho biết họ đang hành động vì lợi ích của nền kinh tế trong nước và các động thái của họ nhằm bảo vệ nông dân khỏi tình trạng dư thừa nông sản.
Ông Kahcka nói rằng điều quan trọng là chính quyền Ba Lan, các quốc gia khác và Liên minh Châu Âu phải đảm bảo rằng sẽ không có những hạn chế như vậy trong tương lai.
"Chúng là bất hợp pháp và không thỏa đáng. Cho dù đối tác Ba Lan có đưa ra các lý do thế nào, chúng tôi sẽ không bao giờ đồng ý rằng các lệnh hạn chế là có thể chấp nhận được", ông nhấn mạnh.
Ông cũng cho rằng, động thái khiếu nại lên WTO không phải lỗi của Ukraine.
"Như chúng tôi có thể thấy từ phản ứng của các đối tác, việc đệ đơn kiện lên WTO là một bước đi hoàn toàn phù hợp và đúng đắn, vì nó đã vạch ra điều khiến chúng tôi bất bình", ông nói.
"Điều này không liên quan quá lớn đến thiệt hại đối với thị trường ngũ cốc Ukraine vì Ba Lan chưa bao giờ là một thị trường ngũ cốc quan trọng đối với chúng tôi. Điều không đúng ở đây là lệnh hạn chế", ông nói.
Ukraine ngày càng phụ thuộc hơn vào các kênh xuất khẩu thông qua các nước láng giềng thuộc EU, đặc biệt là sau khi Tổng thống Vladimir Putin hồi tháng 7 rút Nga khỏi thỏa thuận Biển Đen về xuất khẩu ngũ cốc.
Các lệnh hạn chế nhập khẩu ngũ cốc mà Ba Lan và các thành viên EU áp dụng là một trong những bất đồng hiếm hoi giữa Ukraine và các nước ủng hộ Kiev mạnh mẽ nhất trong cuộc xung đột với Nga.
