Phòng không Nga chế áp, bắn hạ loạt UAV Ukraine tập kích lãnh thổ
(Dân trí) - Các lực lượng phòng không Nga tuyên bố chặn hàng loạt cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Ukraine ở vùng biên giới.
Binh sĩ Ukraine phóng một chiếc UAV tấn công vị trí của Nga gần Bakhmut, tỉnh Donetsk của nước này vào ngày 15/12/2022 (Ảnh: AP).
"Tối nay, 12 máy bay không người lái (UAV) phóng từ Ukraine đã bị bắn hạ trên bầu trời Kursk. Các mảnh vỡ rơi đã được phát hiện trong phạm vi thành phố và làng Zorino", Thống đốc Kursk Roman Starovoyt viết trên Telegram, đồng thời thông báo không có ai bị thương trong vụ tấn công.
Thống đốc Starovoyt cho biết, cùng ngày, quận Glushkovsky ở vùng Kursk đã bị pháo kích từ phía Ukraine khiến các ngôi làng gần đó bị mất điện và gây ra hỏa hoạn nhưng đã được dập tắt kịp thời.
Vài giờ sau, làng Tyotkino trong cùng quận cũng bị nhắm mục tiêu, gây thiệt hại cho nhà cửa của người dân và một đường ống dẫn khí đốt.
"Làng Tyotkino, quận Glushkovsky, một lần nữa bị pháo kích từ phía Ukraine.  10 vụ tấn công, 4 ngôi nhà bị hư hại… Một đường ống dẫn khí đốt cũng bị hư hại", Thống đốc Starovoyt cho biết thêm.
Quan chức Nga kêu gọi người dân giữ khoảng cách an toàn ở khu vực có đống đổ nát, đồng thời tuyên bố hỗ trợ chủ sở hữu của các tài sản bị thiệt hại.
Các khu vực biên giới của Nga như Kursk, Bryansk và Belgorod, cũng như Crimea và Moscow, thường xuyên trở thành mục tiêu của UAV kể từ khi Nga triển khai chiến dịch quân sự ở Ukraine vào tháng 2/2022.
Các quan chức Nga cũng cáo buộc Kiev đứng sau các hành động phá hoại nhằm vào các cơ sở hạ tầng lớn, bao gồm các nhà máy điện hạt nhân, của Nga.
Các cuộc tấn công của Ukraine vào cơ sở hạ tầng của Nga, bao gồm lưới điện, gia tăng gần đây sau các cuộc tập kích tương tự của Moscow vào cơ sở hạ tầng, trong đó có hạ tầng năng lượng, của Kiev.
Nga cáo buộc Ukraine đứng sau các vụ việc này trong bối cảnh "tuyệt vọng" với chiến dịch phản công chịu tổn thất lớn.
Ukraine không công khai xác nhận hay phủ nhận đứng sau các vụ việc này. Tuy nhiên, người phát ngôn không quân Ukraine Yurii Ihnat nói rằng: "Luôn luôn có những thứ bay trên bầu trời Nga và Moscow. Giờ đây, cuộc chiến đã bắt đầu ảnh hưởng tới những người chưa từng phải lo ngại về nó. Bất kể người Nga tuyên bố họ đã bắn hạ tất cả UAV, sự thực là sẽ có một số cuộc tấn công thành công".
Các nhà phân tích quân sự phỏng đoán, các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái nhằm vào các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga có thể là cách để Ukraine đáp trả các cuộc tấn công của Moscow vào cơ sở hạ tầng quan trọng của Kiev.
Các quan chức phương Tây cho rằng, các cuộc tấn công vào căn cứ quân sự nằm sâu trong lãnh thổ Nga sẽ giáng đòn tâm lý mạnh mẽ. Theo đó, Nga sẽ phải tính đến việc di dời các máy bay ném bom chiến lược khỏi các căn cứ quân sự gần biên giới và tìm cách bảo đảm an toàn cho các vũ khí quan trọng.
Theo một số nhà phân tích, cuộc tấn công nhằm vào các căn cứ quân sự Nga là một đòn giáng mạnh vào hình ảnh của Nga hơn là một đòn tấn công quân sự. Các nhà phân tích cũng đặt câu hỏi về lý do hệ thống phòng không tinh vi của Nga không phát hiện mối đe dọa và tìm cách vô hiệu hóa.
Bộ Quốc phòng Anh nhận định, trong bối cảnh số vụ tập kích vào sâu lãnh thổ có xu hướng gia tăng, giới chức quân sự Nga đang đối mặt sức ép lớn phải nâng cao năng lực của hệ thống phòng thủ.
