Nga kích hoạt biện pháp an ninh chưa từng có bảo vệ ông Putin tại sự kiện
(Dân trí) - Điện Kremlin cho biết Nga đã thắt chặt an ninh chưa từng có tiền lệ nhằm bảo vệ Tổng thống Vladimir Putin trong một sự kiện ở St. Petersburg.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Sputnik).
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 16/6 nói với truyền thông nhà nước Nga rằng các biện pháp an ninh chưa từng có đã được áp dụng tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg (SPIEF), nơi Tổng thống Nga Vladimir Putin có bài phát biểu vào cùng ngày.
"Tất nhiên, cả biện pháp an ninh và biện pháp an ninh kỹ thuật số đều được tăng cường mạnh mẽ, có thể nói là chưa từng có tiền lệ. Đối phương hành động quyết liệt và không bỏ qua cơ hội gây thiệt hại, vì vậy điều rất quan trọng là phải tập hợp, huy động và thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa", ông Peskov nói với Tass.
Theo những người có mặt ở khu vực diễn ra sự kiện, Nga sử dụng chó nghiệp vụ di chuyển liên tục xung quanh các tòa nhà nhằm xác định mối đe dọa. Ngoài ra, các lớp kiểm tra an ninh được siết chặt với hàng dài ô tô xếp hàng chờ được thông qua. 
Truyền thông Nga đưa tin, vài giờ đồng hồ trước khi ông Putin tới nơi tổ chức sự kiện để phát biểu, ban tổ chức thông báo việc truy cập internet trên điện thoại di động sẽ bị gián đoạn vì các biện pháp kỹ thuật.
Newsweek nhận định, đây được xem là một trong những biện pháp an ninh để đảm bảo không có UAV nào có thể tấn công vào nơi ông Putin có bài phát biểu.
Faridaily dẫn lời một người tham gia SPIEF và một nhân viên viễn thông cho biết, mạng internet di động bị cắt vì sự an toàn của ông Putin.
Bình luận về việc này, ông Peskov nói: "Hãy cứ sử dụng mạng wifi (ở nơi tổ chức) và mọi thứ vẫn ổn".
Các biện pháp an ninh của Nga được thực hiện trong bối cảnh lãnh thổ nước này trong thời gian qua thường trở thành mục tiêu của các vụ tấn công bằng UAV. Đã có các vụ việc UAV tấn công tới Moscow, vào điện Kremlin.
Nga nhiều lần cáo buộc Ukraine đứng sau các vụ tập kích, điều mà Kiev thường bác bỏ hoặc không lên tiếng.
