Israel chuẩn bị đánh lớn, Hamas cảnh báo đáp trả chưa từng có
(Dân trí) - Hamas tuyên bố đủ khả năng đối phó và gây thiệt hại nặng nề cho quân đội Israel nếu lực lượng này tiến vào Dải Gaza.
Binh sĩ Israel lái xe tăng ở khu vực giáp Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi tái khẳng định khả năng sẵn sàng phòng thủ. Việc đối phương mở thêm mặt trận trên bộ sẽ thúc đẩy chúng tôi kích hoạt các giải pháp mới nhằm gây tổn thất lớn cho họ", người phát ngôn của nhánh quân sự Hamas, Abu Obeida, tuyên bố hôm 13/10.
Ông Obeida cho biết, hạ tầng quân sự của Hamas tạo thành "phòng tuyến hiệu quả" ở Dải Gaza ở cấp độ mà quân đội Israel chưa từng thấy trước đây.
Israel đã tập trung binh lính và thiết bị quân sự bên ngoài Dải Gaza, nhưng cho đến nay, quân đội Israel chỉ tập trung ném bom Gaza từ trên không.
Người phát ngôn Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Jonathan Conricus hôm 11/10 xác nhận, Israel đã triển khai khoảng 300.000 binh sĩ thuộc các quân binh chủng, bao gồm lực lượng bộ binh, thiết giáp, pháo binh và dự bị, xung quanh Dải Gaza.
Thông tin từ hiện trường cho thấy, Israel đã huy động lực lượng hùng hậu, xe tăng và thiết giáp hạng nặng áp sát Gaza, đồng thời tập kích dồn dập bằng hỏa lực vào dải đất hẹp này trong vài ngày qua.
Binh lính Israel đã triển khai pháo 155mm trên các cánh đồng dọc biên giới với Gaza, mỗi khẩu chỉ cách nhau vài mét, gần các thị trấn Netivot và Sderot - nơi Hamas tấn công cuối tuần qua. Theo AFP, trung bình cứ 30 giây pháo binh Israel lại tấn công một mục tiêu ở đâu đó trong Dải Gaza do Hamas kiểm soát.
Người dân Palestine đi giữa đống đổ nát ở nam Gaza (Ảnh: AFP).
Tình hình xung đột ngày càng leo thang khi người phát ngôn của Liên hợp quốc hôm nay cho biết, quân đội Israel đã ra lệnh cho hơn 1 triệu người ở phía bắc Dải Gaza sơ tán đến phần phía nam của vùng đất này trong vòng 24 giờ tới.
Động thái trên làm dấy lên lo ngại rằng Israel chuẩn bị mở chiến dịch tấn công trên bộ quy mô lớn vào Dải Gaza sau khi tập hợp đủ lực lượng quân sự trong những ngày qua.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã xác nhận việc ban hành lệnh sơ tán, gọi đây là "bước đi nhân đạo". Theo Bộ Y tế Palestine, hơn 1.500 người đã thiệt mạng ở Gaza. Các cuộc không kích cũng khiến hàng trăm nghìn người phải di dời.
"IDF kêu gọi tất cả cư dân của thành phố Gaza sơ tán khỏi nhà, di chuyển về phía nam để được bảo đảm an toàn và định cư ở khu vực phía nam sông Gaza. Việc sơ tán này là vì sự an toàn của các bạn. Các bạn chỉ có thể quay lại thành phố Gaza sau khi có thông báo về điều này", quân đội Israel thông báo.
IDF tuyên bố sẽ "tiếp tục hoạt động mạnh ở Gaza trong những ngày tới" và kêu gọi dân thường "tránh xa lực lượng Hamas". Trước đó, Israel cũng ra lệnh bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, nước, nhiên liệu và lương thực.
"Đây là cuộc chiến vì tương lai của chúng tôi. Quân đội Israel sẽ loại bỏ Hamas. Đây sẽ là một cuộc chiến gian nan và kéo dài, nhưng chúng tôi sẽ giành chiến thắng. Bất chấp mọi thách thức, chúng tôi sẵn sàng bảo vệ người dân của mình trước mọi mối đe dọa", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant nhấn mạnh.
Bộ trưởng Gallant tuyên bố Israel đang trên đà "tấn công toàn diện" vào Gaza. Ông Gallant thông báo gỡ bỏ các hạn chế trong cuộc chiến với lực lượng Hamas và sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để hạ gục đối phương.
Người đứng đầu quân đội Israel cũng thông báo, Israel sẽ khởi động chiến dịch tấn công bằng các cuộc không kích, sau đó sẽ triển khai tấn công trên bộ. Ông khẳng định mức độ tấn công sẽ ngày càng tăng.
