Mỹ đưa tàu sân bay tới Hàn Quốc, Triều Tiên cảnh báo "chiến tranh hạt nhân"
(Dân trí) - Triều Tiên cảnh báo việc Mỹ đưa tàu sân bay tới Hàn Quốc là hành động khiêu khích quân sự, có thể dẫn tới tình huống "thảm khốc".
Tàu sân bay USS Ronald Reagan rời cảng ở Busan, Hàn Quốc năm 2022 (Ảnh: AP).
Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ đã đến cảng Busan của Hàn Quốc hôm 12/10 trong chuyến thăm 5 ngày để tham gia cuộc tập trận của hai nước đồng minh.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cảnh báo, chuyến thăm của tàu sân bay cho thấy kế hoạch tấn công hạt nhân của Mỹ nhằm vào Triều Tiên đã lên tới "giai đoạn nghiêm trọng nhất", đồng nghĩa rằng "sự bùng nổ của một cuộc chiến tranh hạt nhân đã cận kề trước mắt".
"Đây là một hành động khiêu khích quân sự nghiêm trọng, đẩy tình hình đến tình trạng thảm khốc không thể thay đổi được", KCNA bình luận.
Các lực lượng của Mỹ và Hàn Quốc đã tổ chức một loạt cuộc tập trận quân sự tăng cường trong năm nay, với sự tham gia của các tàu sân bay, tàu ngầm và máy bay ném bom tiên tiến của Mỹ, nhằm ứng phó với các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân ngày càng tăng của Triều Tiên. Bình Nhưỡng chỉ trích các cuộc tập trận này là hành động chuẩn bị cho kế hoạch tấn công Triều Tiên.
Theo KCNA, trong trường hợp một cuộc tấn công hạt nhân sắp xảy ra, Bình Nhưỡng sẽ thực hiện "hành động cần thiết" như đã được quy định trong học thuyết hạt nhân của nước này, cam kết "ngăn chặn và đẩy lùi triệt để các động thái của Mỹ và các đối tác nhằm kích động một cuộc chiến tranh hạt nhân".
"Cuộc tấn công đầu tiên mạnh mẽ và nhanh chóng nhất của chúng tôi sẽ nhằm vào các phương tiện "răn đe mở rộng" được Mỹ sử dụng để gây ảo tưởng cho các bên ủng hộ họ cũng như các căn cứ của họ trên bán đảo Triều Tiên và vùng lân cận", KCNA cho biết.
