Triều Tiên bất ngờ hủy chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên sau 3 năm
(Dân trí) - Hãng hàng không quốc gia Triều Tiên bất ngờ hủy chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên sau 3 năm kể từ nước này khi đóng cửa biên giới phòng dịch Covid-19.
Một máy bay của hãng hàng không Air Koryo (Ảnh minh họa: RT)
AFP đưa tin, hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo dự kiến thực hiện chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên sau 3 năm vào ngày 21/8 với lộ trình từ Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh. Tuy nhiên, chuyến bay đã bất ngờ bị hủy ngay phút chót.
Triều Tiên gần như đóng cửa với thế giới bên ngoài kể từ đầu năm 2020, khi nước này đóng biên giới để đối phó với đại dịch Covid-19.
Các nhà báo đã tập trung vào ngày hôm nay tại một sân bay ở Bắc Kinh để chờ chuyến bay số hiệu JS151 của hãng Air Koryo từ Bình Nhưỡng, dự kiến hạ cánh lúc 9h50 sáng.
Nhưng sau đó, một tấm biển trong sân bay bất ngờ thông báo rằng chuyến bay đã bị hủy, khiến giới truyền thông khá bất ngờ vì họ đang chờ đợi để gặp một số du khách đầu tiên từ Triều Tiên bay ra quốc tế trong vài năm qua.
Thông báo hủy chuyến bay JS151 tại một sân bay ở Bắc Kinh (dòng thứ 3, từ trên xuống) (Ảnh: AFP).
Dịch vụ khách hàng của sân bay Bắc Kinh nói với AFP rằng Air Koryo không đưa ra lý do hủy chuyến. AFP cũng không thể liên lạc với các văn phòng của Air Koryo tại Trung Quốc.
Các chuyên gia cho biết sau 3 năm áp dụng các biện pháp phòng chống Covid-19, ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đã linh hoạt hơn trong việc kiểm soát biên giới.
Các quan chức Trung Quốc và Nga đã tham dự một cuộc duyệt binh ở thủ đô của Triều Tiên vào tháng trước. Đây là những quan chức nước ngoài đầu tiên đến thăm đất nước này sau nhiều năm.
Tuần trước, Bình Nhưỡng dường như đã cho phép một đoàn vận động viên lên đường tham dự cuộc thi taekwondo ở Kazakhstan.
Theo Yonhap, nhóm vận động viên này được cho đã đi qua biên giới đất liền vào Trung Quốc rồi di chuyển tới Bắc Kinh, sau đó bay đến khu vực Trung Á.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan phụ trách các mối quan hệ với Triều Tiên, nói với AFP rằng "chúng tôi hoàn toàn không biết gì" về việc Air Koryo hủy chuyến bay. "Đã có vài dấu hiệu liên quan đến việc Triều Tiên mở lại biên giới. Nhưng rất khó để xác định liệu đó có phải là mở cửa biên giới hoàn toàn hay chỉ mở cửa hạn chế và có kiểm soát", thông báo cho hay.
