Lãnh đạo Chechnya đưa ra đề nghị đặc biệt về bầu cử tổng thống Nga
(Dân trí) - Theo lãnh đạo Chechnya Ramzan Kadyrov, bầu cử tổng thống Nga năm sau nên hoãn lại hoặc chỉ nên có ứng viên duy nhất là Tổng thống Vladimir Putin trong bối cảnh xung đột ở Ukraine.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và lãnh đạo Chechnya Ramzan Kadyrov (Ảnh: Reuters).
"Tôi đề nghị, hiện giờ khi chiến dịch đặc biệt quân sự ở Ukraine tiếp diễn, hãy nhất trí quyết định rằng chúng ta sẽ chỉ có một ứng cử viên trong cuộc bầu cử là Tổng thống Vladimir Putin hoặc tạm thời hoãn cuộc bầu cử này vì chúng ta không còn người nào khác có thể bảo vệ đất nước trong tình hình hiện nay", RT dẫn lời ông Kadyrov.
Giới lãnh đạo Nga hiện chưa bình luận về đề nghị này của ông Kadyrov. Trong khi đó, Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Nga Aleksey Chepa cho rằng đây không phải ý tưởng thích hợp.
"Theo tôi không nên hoãn bầu cử. Tôi hiểu ý của ông Kadyrov. Tôi nghĩ điều quan trọng với Tổng thống hiện nay là biết được mức độ ủng hộ của người dân. Chúng ta nên tổ chức một cuộc bầu cử với nhiều ứng viên. Điều đó sẽ không cho đối thủ của chúng ta có cơ hội tranh luận về kết quả bầu cử.
Tại Diễn đàn Kinh tế phương Đông ở thành phố cảng Vladivostok ngày 12/9, Tổng thống Putin cho biết ông sẽ đưa ra quyết định về việc có tái tranh cử hay không vào cuối năm nay khi thời điểm bầu cử được ấn định.
Quốc hội Nga sẽ ấn định thời gian cho các cuộc bầu cử tổng thống 6 năm một lần sau khi nhiệm kỳ tổng thống được nâng từ 4 năm lên 6 năm.
Theo kế hoạch, bầu cử tổng thống Nga nhiệm kỳ mới dự kiến diễn ra vào tháng 3/2024. Theo luật bầu cử, vòng đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 17/3/2024. Đây sẽ là cuộc bầu cử đầu tiên sau khi sửa đổi hiến pháp Nga năm 2020, và do đó là cuộc bầu cử đầu tiên mà Tổng thống Putin sẽ đủ điều kiện để tái tranh cử.
Nếu không có ứng cử viên nào nhận được hơn một nửa số phiếu bầu, vòng thứ hai sẽ diễn ra vào ngày 7/4/2024. Người đắc cử tổng thống Nga dự kiến nhậm chức vào ngày 7/5/2024.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hồi đầu năm nay khẳng định bầu cử tổng thống Nga năm 2024 vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch bất chấp xung đột ở Ukraine.
Ông cũng cho biết, Tổng thống Putin "nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ người dân".
"Tổng thống chưa thông báo về việc tranh cử. Tuy nhiên, nếu Tổng thống tuyên bố tranh cử, thì rõ ràng, tại đất nước của chúng ta, ở thời điểm hiện tại, không ai thực sự có khả năng cạnh tranh với Tổng thống", ông Peskov nói.
Ông Putin, 70 tuổi, đang trong nhiệm kỳ tổng thống thứ tư. Trong cuộc bầu cử vào tháng 3/2000, ông Putin đứng đầu trong 10 ứng cử viên và trở thành tổng thống thứ hai của Liên bang Nga thời kỳ hậu Xô Viết sau khi ông Boris Yeltsin từ chức. Ông Putin giữ chức vụ tổng thống trong hai nhiệm kỳ liên tiếp, từ ngày 7/5/2000 đến ngày 7/5/2008.
Năm 2012, ông Putin tiếp tục tranh cử tổng thống, và đắc cử nhiệm kỳ thứ 3 với 63% số phiếu cử tri. Năm 2018, ông Putin giành 77% phiếu bầu tổng thống vào kỳ bầu cử tháng 3 trong nhiệm kỳ 6 năm sẽ kết thúc vào năm 2024.
Năm 2020, sau cuộc trưng cầu dân ý, Nga thông qua sửa đổi hiến pháp, trong đó có việc dỡ bỏ giới hạn nhiệm kỳ tổng thống, mở đường cho ông Putin có thể nắm quyền đến năm 2036.
