Hamas thả những con tin đầu tiên của Israel
(Dân trí) - Hamas cho biết lực lượng này đã thả 3 con tin Israel gồm 1 phụ nữ và 2 trẻ nhỏ trong số hơn 100 con tin bị bắt giữ hồi cuối tuần trước.
Hình ảnh được cho là Hamas trả tự do cho một số con tin Israel (Ảnh: Aljazeera).
Lữ đoàn Qassam, một nhánh của lực lượng vũ trang Hamas, ngày 11/10 đăng tải một đoạn video dường như cho thấy họ trả tự do cho 3 con tin Israel.
Trong video, một số người đàn ông, được cho là các tay súng Hamas, được nhìn thấy bước đi sau khi bỏ lại 3 con tin gồm 1 phụ nữ và 2 trẻ em trên một khu đất trống gần hàng rào ở biên giới giữa Gaza và lãnh thổ do Israel kiểm soát.
Lữ đoàn Qassem cho biết, người phụ nữ trong video là con tin người Israel. "Một phụ nữ Israel và 2 con của cô ấy đã được trả tự do sau khi bị chúng tôi bắt giữ trong các cuộc giao tranh (với Israel)", AFP dẫn tuyên bố của Qassem.
Hiện chưa rõ đoạn video được ghi lại vào thời điểm nào.
Phía Israel chưa xác nhận việc phóng thích con tin này. Một người phát ngôn quân đội Israel cho rằng tuyên bố này của Hamas có thể chỉ là một phần trong nỗ lực của họ nhằm "che đậy sự thật" về những gì đang diễn ra.
Quân đội Israel cũng tuyên bố tiếp tục các cuộc không kích vào Dải Gaza bất chấp tin tức về việc Hamas thả con tin.
Sáng 7/10, Hamas bất ngờ phóng hàng nghìn rocket về phía Israel. Các tay súng của lực lượng này cũng phá hàng rào ở biên giới, tràn vào lãnh thổ do Israel kiểm soát và bắt giữ ước tính 150 con tin đưa sang Dải Gaza. Những con tin này bao gồm cả công dân Israel và công dân nước ngoài.
Hamas chưa đưa ra điều kiện về việc thả con tin, nhưng trả tự do cho các tù nhân Palestine bị giam giữ ở Israel có thể là một trong những điều kiện.
"Có nhiều người dân Palestine đang bị giam giữ ở Mỹ với cáo buộc tài trợ cho Hamas. Chúng tôi sẽ yêu cầu trả tự do cho họ", phát ngôn viên lực lượng Hamas Ali Barakeh ngày 10/10 cho biết. Ông Barakeh cũng nói thêm rằng Hamas sẽ tìm cách để trả tự do cho tất cả những người Ả Rập bị giam giữ ở Israel.
Ước tính, gần 5.200 công dân Palestine đang bị giam giữ tại các nhà tù ở Israel.
Mặc dù Israel tuyên bố bao vây và chuẩn bị tấn công toàn diện vào Dải Gaza, nhưng việc Hamas bắt giữ con tin đang gây trở ngại cho chiến dịch này.
Địa hình đông dân cư của Gaza, mạng lưới đường hầm dưới lòng đất và số lượng lớn đàn ông, phụ nữ và trẻ em bị bắt giữ đã khiến Israel phải đối mặt với cuộc khủng hoảng con tin phức tạp nhất từ trước đến nay. Hamas dọa giết các con tin nếu Israel tấn công mục tiêu dân sự ở Gaza.
Giới chức Israel cho rằng Hamas đang giam giữ con tin trong các cơ sở dưới lòng đất. "Tình hình vô cùng nhạy cảm và phức tạp", Jonathan Conricus, một người phát ngôn của quân đội Israel nói.
Ông thừa nhận, mặc dù có kinh nghiệm với những vụ giải cứu con tin, nhưng Israel chưa từng đối mặt với tình huống kiểu này.
Trả lời câu hỏi liệu Israel có thực sự chuẩn bị một cuộc tấn công trên bộ vào Gaza hay không, ông Conricus từ chối tiết lộ và chỉ nói rằng: "Rõ ràng điều chúng tôi cần làm là loại bỏ năng lực quân sự của Hamas. Nhưng bằng cách nào, với chiến thuật gì, điều đó sẽ rõ ràng trong vài ngày tới hoặc lâu hơn một chút".
