Ngày kinh hoàng của người dân Israel dưới làn rocket của Hamas
(Dân trí) - Người dân Israel đối mặt với nỗi kinh hoàng khi lực lượng Hamas của Palestine phát động một cuộc tấn công bất ngờ với tính chất táo bạo và quy mô chưa từng có vào lãnh thổ Israel.
Một người dân ở Israel sơ tán khi thành phố trúng rocket của Hamas phóng từ Gaza sáng 7/10 (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas dội hàng nghìn rocket vào lãnh thổ Israel. Các tay súng Hamas cũng đột kích một số khu vực ở biên giới Israel, bắt giữ con tin.
Đây là cuộc tấn công có tính chất nghiêm trọng và quy mô chưa từng có trong lịch sử quốc gia này.
Một nhân chứng cho biết đã nhìn thấy nhiều thi thể và xe cộ đầy vết đạn ở thị trấn Sderot nằm ở miền Nam Israel, nơi các tay súng Hamas vẫn đang giao chiến với quân đội Israel.
Shlomi, cư dân vùng Sderot, cho biết: "Tôi đi ra ngoài và thấy vô số thi thể găm đầy vết đạn của những kẻ khủng bố, dân thường. Thi thể la liệt khắp nơi".
Người dân Israel bàng hoàng sau cuộc tấn công của Hamas (Ảnh: Reuters).
Cùng lúc đó, giao tranh vẫn chưa dừng lại ở hơn 20 địa điểm xung quanh dải Gaza.
Cuộc tấn công trùng với ngày lễ tôn giáo Simchat Torah. Đó thực sự là cú sốc đối với một quốc gia luôn tự hào về quân đội hùng mạnh của mình.
Trong một vụ tấn công ngày 7/10, nhiều thanh niên Israel "đã phải tháo chạy khỏi một bữa tiệc khiêu vũ khi các tay súng Hamas tiến vào thị trấn và làng mạc ở biên giới với hàng loạt tên lửa".
Đường phố Sderot tan hoang sau khi các tay súng Hamas đột kích (Ảnh: Reuters).
Theo các nhân chứng kể lại, bữa tiệc có sự tham gia của hàng trăm người gần khu định cư Reim của Israel. Đoạn phim lan truyền trên mạng xã hội cho thấy hàng chục người lao qua con đường dọc cánh đồng để trốn thoát khỏi lực lượng Hamas khi nghe thấy tiếng súng.
"Âm nhạc tắt ngấm và thay vào đó là tiếng còi báo động tên lửa. Đột nhiên có tiếng súng nổ không biết đến từ đâu", một phụ nữ trẻ tên Ortal nói với đài truyền hình N12 News của Israel.
Một nhân chứng khác tại bữa tiệc, Esther Borochov, kể lại rằng một ô tô đã đâm vào xe của cô khi cô đang cố gắng chạy trốn. Một thanh niên trẻ khác đã cố gắng giúp đỡ cô và bạn bằng cách cho 2 người lên xe của anh ta. Tuy nhiên, người thanh niên này đã bị bắn chết ngay sau đó, còn Borochov phải giả chết cho đến khi được giải cứu.
"Tôi không thể cử động chân. Những người lính đến và đưa chúng tôi trốn vào bụi rậm", Borochov nói với Reuters tại bệnh viện.
Dịch vụ cứu hộ của Israel cho biết đội cứu thương không thể tiếp cận những người bị thương ở các thị trấn đang diễn ra giao tranh. Một xe cứu thương cũng bị tấn công khiến một nhân viên thiệt mạng.
Đây là vụ tấn công nhằm vào dân thường Israel đẫm máu nhất kể từ sau chiến dịch đánh bom tự sát của người Palestine trong phong trào Intifada khoảng 2 thập niên trước.
Không dừng lại ở đó, Hamas cũng lan truyền nhiều đoạn phim trên mạng xã hội với nội dung bắt cóc cả binh lính, dân thường Israel và đưa tới Gaza.
Nhiều đài truyền hình Israel đăng tải các cuộc điện thoại tràn ngập sự sợ hãi của những cư dân khi các tay súng đang cố gắng đột nhập vào nơi trú ẩn của họ.
Bà Ella, người mắc kẹt nhiều giờ đồng hồ trong hầm tránh bom ở khu định cư Be'eri, nói: "Chúng tôi nghe thấy rất nhiều tiếng súng, chúng tôi được thông báo rằng những kẻ khủng bố đang ở trong phòng ăn. Tôi đã mất liên lạc với gia đình. Tôi biết cha tôi đã bị bắt cóc. Không ai nói cho chúng tôi biết chuyện gì đang xảy ra. Tôi không biết mẹ tôi còn sống sót không".
Hiện tại, ước tính có khoảng 50 người dân Israel tại khu định cư Be'eri bị nhóm lính Palestine bắt cóc.
Trong khi đó, giới chức Israel cuối ngày 7/10 xác nhận ít nhất 300 người ở nước này thiệt mạng, hơn 1.500 người bị thương.
