Hamas bất ngờ tấn công Israel, bắn 5.000 quả rocket mở màn
(Dân trí) - Các tay súng Palestine xâm nhập vào miền nam Israel và hàng nghìn quả rocket được bắn di từ Dải Gaza trong cuộc tấn công bất ngờ của Hamas vào sáng sớm 7/10.
Rocket được bắn từ thành phố Gaza về phía Israel vào ngày 7/10 (Ảnh: AFP).
"Chúng tôi quyết định nói rằng đã quá đủ rồi", Mohammad Deif, một chỉ huy quân sự cấp cao của Hamas, nói trong tuyên bố mở màn "Chiến dịch Bão Al-Aqsa", đồng thời kêu gọi người Palestine ở mọi nơi đứng lên chiến đấu.
"Đây là ngày bắt đầu trận đánh vĩ đại để chấm dứt sự chiếm đóng cuối cùng trên Trái Đất", ông Deif nói, thêm rằng Hamas đã bắn 5.000 quả rocket về phía Israel chỉ trong 20 phút vào sáng 7/10.
Deif, người từng sống sót sau nhiều kế hoạch ám sát của Israel, không xuất hiện công khai mà truyền tải thông điệp qua băng ghi âm.
Một phụ nữ Israel đã thiệt mạng, theo các cơ quan ứng phó khẩn cấp. Các đội cứu thương đang được triển khai tại các khu vực xung quanh Dải Gaza và còi báo động vang lên khắp Israel.
Truyền thông Israel đưa tin các tay súng đã bắn vào người qua đường ở thị trấn Sderot, miền nam Israel. Những đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội dường như ghi hình các cuộc đụng độ trên đường phố.
"Một số kẻ khủng bố đã xâm nhập vào lãnh thổ Israel từ Dải Gaza", quân đội Israel cho biết và cho biết thêm rằng người dân tại khu vực xung quanh Dải Gaza đã được yêu cầu ở lại trong nhà. "Lực lượng phòng vệ Israel sẽ bảo vệ thường dân Israel và tổ chức khủng bố Hamas sẽ phải trả giá đắt cho hành động của mình".
Nhân viên cứu hộ dập tắt đám cháy sau khi tên lửa được phóng từ Dải Gaza tại thành phố Ashkelon, Israel ngày 7/10 (Ảnh: Reuters).
Văn phòng Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết ông sẽ gặp các quan chức an ninh hàng đầu trong những giờ tới.
Tại Gaza, người ta có thể nghe thấy tiếng gầm rú của các quả rocket được phóng đi. Người dân mô tả các cuộc đấu súng dọc theo hàng rào ngăn cách Dải Gaza với Israel, gần thị trấn Khan Younis phía nam. Họ cũng chứng kiến sự di chuyển đáng kể của các chiến binh có vũ trang.
Cơ quan cứu thương của Israel cho biết các đội ngũ của họ đã được điều động đến các khu vực ở miền nam Israel gần Gaza và người dân được cảnh báo ở lại bên trong nhà.
Cơ quan cứu hộ khẩn cấp Magen David Adom cho biết một phụ nữ tầm tuổi 60 đã thiệt mạng "do bị trúng đạn trực tiếp" ở Israel. Bác sĩ cho biết 15 người khác bị thương, trong đó có 2 người bị thương nặng.
Cuộc tấn công mới nhất xảy ra sau nhiều tuần căng thẳng gia tăng dọc đường biên giới đầy biến động của Israel với Dải Gaza và sau cuộc giao tranh ác liệt ở Bờ Tây do Israel chiếm đóng.
Israel đã phong tỏa Dải Gaza kể từ khi Hamas, một nhóm chiến binh Hồi giáo chống Israel, kiểm soát khu vực này vào năm 2007. Từ đó, hai bên đã trải qua nhiều đợt giao tranh lớn nhỏ.
Vào tháng 5, một cuộc không kích của Israel và rocket của Gaza đã dẫn đến cái chết của 34 người Palestine và một người Israel.
Theo quan chức Israel và Palestine, tính đến thời điểm hiện tại trong năm nay, ít nhất 247 người Palestine, 32 người Israel và 2 người nước ngoài đã thiệt mạng trong cuộc xung đột này, bao gồm cả các chiến binh và dân thường của cả hai bên.
