Crimea sẽ bán 100 tài sản tịch thu của Ukraine
(Dân trí) - Chính quyền Crimea cho biết họ đã lên kế hoạch bán 100 tài sản tịch thu của Ukraine trước đó, bao gồm tài sản của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Tòa nhà ở Yalta, Crimea (Ảnh: RT).
Chủ tịch cơ quan lập pháp Crimea Vladimir Konstantinov ngày 16/9 cho biết, chính quyền bán đảo đã lên kế hoạch bán 100 tài sản thuộc về phía Ukraine mà họ tịch thu trước đó.
Trong kế hoạch này, Crimea cũng sẽ bán tài sản thuộc về Tổng thống Zelensky. Hiện chưa rõ tài sản này cụ thể là gì.
Theo ông Konstantinov, các tài sản được quốc hữu hóa trên khu vực bán đảo sẽ được bán "sớm" và chính quyền đã tổ chức 8 cuộc bán đấu giá đầu tiên đối với tài sản của các doanh nhân Ukraine. Tổng giá trị của các hợp đồng giao dịch này vào khoảng 815 triệu rúp (8,4 triệu USD).
Chính quyền Crimea vào tháng 2 thông báo rằng họ đã quốc hữu hóa khoảng 500 tài sản ở Crimea, trong đó có một số tài sản của các chính trị gia và doanh nhân cấp cao Ukraine.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý mà phương Tây và Ukraine không công nhận.
Vào tháng 5, cơ quan lập pháp Crimea đã nhất trí bỏ phiếu tịch thu tài sản của các nhà tài phiệt và chính trị gia trên bán đảo. Trong số bất động sản bị tịch thu được cho là có một căn hộ của bà Elena Zelenskaya, phu nhân Tổng thống Zelensky.
Hơn 130 tài sản đã bị tịch thu, trong số đó có rạp chiếu phim, nhà máy, trung tâm mua sắm, nhà máy rượu vang và ngân hàng.
Trước đó, ông Konstantinov cho biết lợi nhuận từ việc bán tài sản bị tịch thu, sẽ được trích ra để giúp đỡ gia đình các binh sĩ thiệt mạng trong chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine.
Các vụ tịch thu trên được cho là nhằm đáp trả một đạo luật do Ukraine đưa ra vào năm ngoái, trong đó quy định việc tịch thu tài sản của công dân và doanh nghiệp Nga mà không phải bồi thường là hợp pháp.
Vào tháng 8/2022, Kiev đã thông qua việc tịch thu hơn 900 tài sản thuộc sở hữu của Nga tại nước này, được cho là trị giá 765 triệu USD.
Thủ tướng Ukraine Denys Shmyhal hồi tháng 3 cho biết Ukraine đang lên kế hoạch sử dụng số tài sản trị giá hơn 460 triệu USD tịch thu từ các ngân hàng Nga để tái thiết đất nước và bồi thường cho người dân Ukraine.
