Biệt đội Ukraine tuyên bố đã "phá hủy số vũ khí Nga trị giá 80 triệu USD"
(Dân trí) - Thành viên của một biệt đội Ukraine cho biết, kể từ chiến sự với Nga bùng phát, họ đã dùng các máy bay không người lái (UAV) phá hủy số vũ khí, khí tài trị giá 80 triệu USD của Moscow.
Binh sĩ Ukraine điều khiển một máy bay không người lái (UAV) (Ảnh: Forbes).
AP đưa tin, một nhóm gồm các cựu doanh nhân và nhà làm phim người Ukraine tên "Asgard Group" đã trở thành biệt đội điều khiển máy bay không người lái gây ra không ít tổn thất cho Nga trên chiến trường.
Thủ lĩnh của biệt đội gồm 12 thành viên là một cựu doanh nhân giàu có, có biệt danh là "Pharmacist".
Trong bối cảnh Ukraine tiến hành cuộc phản công tương đối chậm chạp vì phải vượt qua phòng tuyến kiên cố của Nga, Pharmacist đã chỉ đạo các thành viên dưới quyền nhắm mục tiêu vào kho vũ khí của Moscow bằng máy bay không người lái nhỏ, giá cả phải chăng.
Chiến thuật này dường như có hiệu quả. Pharmacist ước tính rằng nhóm của ông với số vốn 700.000 USD đã phá hủy thiết bị, vũ khí quân sự trị giá 80 triệu USD của Nga bằng UAV trong hơn 19 tháng chiến sự khốc liệt.  
Pharmacist giải thích rằng máy bay không người lái có giá thành rẻ hơn nhiều so với đạn dược thông thường.
Từ hoạt động tác chiến của Asgard Group, chính phủ Ukraine đang tìm cách tăng cường năng lực chiến đấu bằng UAV khi đầu tư khoản tiền 1 tỷ USD phát triển phi đội máy bay không người lái.
Bộ trưởng Chuyển đổi Kỹ thuật số Ukraine Mykhailo Fedorov cho biết quốc gia Đông Âu này đang nỗ lực xây dựng một "đội quân máy bay không người lái" tiên tiến.
Ngoài ra, AP cho biết Ukraine đã đào tạo hơn 10.000 phi công lái máy bay không người lái mới trong năm nay.
"Một giai đoạn mới của cuộc chiến sẽ sớm bắt đầu. Chúng tôi đang làm mọi thứ để các doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất nhiều loại máy bay không người lái khác nhau", ông nhấn mạnh.
Hồi đầu tuần, ông Fedorov cho biết phi đội UAV của Ukraine đã tấn công 205 thiết bị, vũ khí quân sự của Nga trong tuần từ 18-25/9. Ông cho biết đây là con số lớn chưa từng có.
Theo dữ liệu ông Fedorov chia sẻ, chỉ riêng tuần trước, các máy bay không người lái của Ukraine đã loại bỏ 64 khẩu pháo, 27 xe tăng, 55 xe tải và 38 xe chiến đấu bọc thép của Nga.
Nga chưa bình luận về thông tin này.
Cuối tháng trước, người đứng đầu Cơ quan Truyền thông Đặc biệt Nhà nước Ukraine Yury Schyhol cho hay, Ukraine có kế hoạch mua và sản xuất 200.000 UAV trong một năm.
"Khi chúng ta bắt đầu dự án này, chúng ta đặt ra nhiệm vụ sản xuất hoặc mua khoảng 200.000 máy bay không người lái. Chúng ta sẽ có khoảng 180.000-200.000 máy bay không người lái trong năm nay", ông tuyên bố.
Ngoài ra, ông tiết lộ rằng, lực lượng Ukraine mất 40-45 UAV trinh sát mỗi ngày, gồm các mẫu tương đối thô sơ như Mavic, Matrice và các UAV do nước ngoài sản xuất.
Hồi tháng 3, cố vấn của bộ trưởng Nội vụ Ukraine, ông Anton Gerashchenko cho biết: "UAV là siêu vũ khí tại đây. Chúng tôi sẽ chiến thắng nhanh hơn và thiệt hại ít hơn nếu chúng tôi có hàng chục nghìn, hàng trăm nghìn UAV trinh sát và tấn công".
Mặt khác, Ukraine cũng đối mặt với thách thức khi Nga cũng đang gia tăng năng lực sản xuất UAV. 
Ưu thế của Nga chính là họ có thể đảm bảo được nguồn cung UAV dồi dào cho tiền tuyến, bao gồm cả UAV góc nhìn thứ nhất (FPV) - trị giá khoảng vài nghìn USD mỗi chiếc.
Nga đồng thời cũng có lực lượng chuyên vận hành - những người sẽ gắn thuốc nổ vào UAV để nó lao vào mục tiêu đối phương trên các mặt trận. 
Trong khi đó, Ukraine đang phải phụ thuộc phần lớn vào các khoản viện trợ để có thể mua được UAV FPV, cũng như các tình nguyện viên để vận hành chúng. Ngoài ra, theo Forbes, các thông tin nói rằng Ukraine đang xây dựng các nhà máy sản xuất UAV FPV quy mô lớn "vẫn chỉ dừng lại ở tin đồn".  
