Ông Biden nói có thể gặp ông Tập Cận Bình vào tháng 11
(Dân trí) - Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết ông có thể gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại San Francisco vào tháng 11 khi Washington và Bắc Kinh thúc đẩy việc thiết lập lại quan hệ.
Tổng thống Mỹ Joe Biden (phải) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: AP).
"Cuộc gặp như vậy chưa được tổ chức, nhưng có khả năng xảy ra", Tổng thống Joe Biden nói với các phóng viên trong cuộc họp báo hôm 6/10, sau khi có thông tin cho rằng hai nhà lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc dự kiến gặp mặt trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở San Francisco, bang California.
Tổng thống Biden dự kiến sẽ tiếp đón các nhà lãnh đạo vào ngày 16/11 và 17/11 trong khuôn khổ hội nghị APEC.
Theo Washington Post, Nhà Trắng đã bắt đầu lên kế hoạch cho một cuộc gặp giữa Tổng thống Joe Biden và Chủ tịch Tập Cận Bình bên lề hội nghị thượng đỉnh APEC nhằm ổn định quan hệ song phương.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị dự kiến sẽ tới thăm Washington vào thời điểm trước hội nghị thượng đỉnh APEC.
Tuy nhiên, Bắc Kinh chưa xác nhận liệu ông Tập Cận Bình có tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC hay gặp Tổng thống Biden hay không. Nhà Trắng cũng từ chối nêu chi tiết về cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo.
Lần gần đây nhất ông Biden và ông Tập gặp nhau là vào tháng 11/2022 bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Bali, Indonesia. Cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo được đánh giá là thân mật, nhưng mối quan hệ sau đó lại đóng băng, thậm chí hai bên không có cuộc điện đàm nào kể từ đó.
Tháng trước, Tổng thống Biden cho biết ông "thất vọng" khi ông Tập không tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở New Delhi, Ấn Độ. Ông Biden nói thêm rằng ông sẽ "đến gặp" ông Tập, nhưng không nói cụ thể.
