Đô đốc Anh: Phòng thủ của Nga ở Ukraine kiên cố hơn so với tưởng tượng
(Dân trí) - Các tuyến phòng thủ của Nga kiên cố hơn nhiều so với đánh giá của phương Tây đã cản trở cuộc phản công của Ukraine, Tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Anh Tony Radakin nhận định.
Nga đã lập hệ thống phòng thủ kiên cố gồm nhiều lớp để ngăn cuộc phản công của Ukraine (Ảnh: El Pais).
Trả lời phỏng vấn báo Times ngày 28/9, Tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Anh, Đô đốc Tony Radakin, cho rằng do hệ thống phòng thủ kiên cố của Nga, cuộc phản công của Ukraine khó thành công trong tương lai gần. Ông tin rằng, cuộc chiến này đòi hỏi cả tiềm lực cả quân sự và kinh tế.
Theo ông, chiến dịch phản công của Ukraine bị hạn chế do lực lượng không được huấn luyện đầy đủ. Ông cho rằng Kiev đã tung ra cuộc phản công quá muộn.
"Khi nhìn vào giai đoạn đầu của cuộc phản công, có những thời điểm Ukraine muốn có thêm vũ khí, đạn dược, nhưng rồi sau đó thời tiết xấu ảnh hưởng đến cuộc phản công. Ukraine đưa ra một số đánh giá về phòng thủ của Nga, nhưng thực tế một số tuyến phòng thủ của Nga kiên cố hơn so với dự đoán ban đầu", Đô đốc Radakin phát biểu sau chuyến thăm Kiev.
Kiev bắt đầu phản công từ ngày 4/6 sau khi được tiếp nhận thêm vũ khí và được phương Tây hỗ trợ huấn luyện binh sĩ. Tuy nhiên, tốc độ phản công chậm hơn so với dự đoán do vấp phải tuyến phòng thủ kiên cố gồm nhiều lớp của Nga ở miền Nam.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 12/9 nói rằng, Ukraine đã mất hơn 71.000 binh sĩ sau hơn 3 tháng phản công. Bộ trưởng Quốc phòng Nga đầu tuần cũng cho biết, chỉ riêng trong tháng qua, Ukraine mất hơn 17.000 quân trong khi cuộc phản công không đạt được bất cứ bước tiến đáng kể nào.
