Ukraine bổ nhiệm 3 Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
(Dân trí) - Ukraine vừa bổ nhiệm 3 Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, trong động thái giúp đưa quân đội nước này đến gần hơn với các tiêu chuẩn của NATO, cũng như tăng cường tính minh bạch và trách nhiệm giải trình.
Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov cho biết những cấp phó mới của ông sẽ giám sát các chính sách quân sự và kỹ thuật, mua sắm và cải cách tại Bộ.
"Các binh sĩ Ukraine cần được cung cấp mọi thứ cần thiết", ông Umerov nói trên Facebook. "Hiệu quả và không khoan nhượng với tham nhũng là những nguyên tắc quan trọng nhất của Bộ Quốc phòng".
Cụ thể, Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết Dmytro Klimenkov, Giám đốc thương mại của công ty vận chuyển khí đốt nhà nước, đã được bổ nhiệm làm Thứ trưởng giám sát mua sắm, phụ trách công tác số hóa và thống nhất tất cả các quy trình.
Tướng Ivan Gavrylyuk được bổ nhiệm làm Thứ trưởng giám sát chính trị quân sự và kỹ thuật, phụ trách tăng cường sản xuất và cung cấp vũ khí trong nước, đồng thời điều phối hậu cần và quan hệ đối tác với các nước phương Tây.
Stanislav Haider, cựu Giám đốc cải cách kỹ thuật số tại Cơ quan chống tham nhũng quốc gia, sẽ đảm nhiệm công việc tăng cường tính minh bạch và trách nhiệm giải trình tại Bộ Quốc phòng Ukraine, cũng như việc tạo ra các hệ thống quản lý dữ liệu.
Những thay đổi nhân sự trên diễn ra sau khi Tổng thống Volodymyr Zelensky bãi nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng Oleksi Reznikov vào tháng trước và bổ nhiệm ông Rustem Umerov thay thế do quân đội và xã hội Ukraine cần có những cách tiếp cận mới giữa lúc cuộc xung đột với Nga kéo dài.
Việc bổ nhiệm ông Umerov diễn ra sau khi truyền thông đưa ra các cáo buộc về tham nhũng trong mua sắm lương thực cho binh sĩ ở tiền tuyến.
