Những tòa đại sứ ấn tượng của Mỹ trên thế giới
(Dân trí) - Trước khi Mỹ công bố dự án xây dựng đại sứ quán ở Hà Nội trị giá 1,2 tỷ USD, Washington từng xây dựng các công trình ngoại giao đắt đỏ khác trên thế giới.
Là cường quốc kinh tế và có tầm ảnh hưởng lớn toàn cầu, Mỹ ước tính có hơn 160 đại sứ quán và trên 90 lãnh sự quán trên toàn thế giới, trong đó có những công trình được xem là nổi bật về quy mô cũng như chi phí xây dựng.
Đại sứ quán Mỹ tại Anh
Tòa nhà đại sứ quán Mỹ tại Anh là một trong những công trình ngoại giao hiện đại nhất của Washington trên thế giới (Ảnh: Bộ Ngoại giao Mỹ).
Với chi phí hơn 1 tỷ USD, đại sứ quán Mỹ ở Anh là một trong những dự án sứ quán đắt nhất của Mỹ vào thời điểm công bố. Đây là một tòa nhà xây dựng theo hình khối lập phương cao 12 tầng do công ty kiến trúc KieranTimberlake ở Philadelphia thiết kế. Nó tọa lạc gần sông Thames và chính thức mở cửa vào tháng 1/2018. Đại sứ quán có khoảng 800 nhân viên và đón khoảng 1.000 lượt khách mỗi ngày. Tổng diện tích khu phức hợp sứ quán vào khoảng 2ha.
Kiến trúc sư James Timberlake cho biết, đây là một trong những đại sứ quán đầu tiên được xây dựng bằng kính trên thế giới, nhưng thiết kế của công trình đảm bảo những yêu cầu an ninh rất nghiêm ngặt. Mỗi tầng bên trong đều có khu vườn làm dựa theo thắng cảnh nổi tiếng của Mỹ, mang lại không khí cởi mở và chào đón cho những người tới thăm nơi này.
Bên trong một trong những đại sứ quán đắt đỏ nhất thế giới của Mỹ (Ảnh: PA).
CBS News mô tả là đây là một "pháo đài an ninh" và là công trình đại sứ quán Mỹ đắt nhất thế giới vào thời điểm nó chính thức mở cửa. Ông Timberlake cho hay, thiết kế của công trình này được lấy cảm hứng từ các công trình ở châu Âu.
Một mặt của công trình có một hồ nước đủ sâu và rộng để ngăn bất cứ xe tải chở bom nào lao vào tòa nhà. Bên mặt còn lại là khu vườn giúp ngăn người lạ đột nhập.
Mỹ bắt đầu các thủ tục đầu tiên để xây dựng dự án vào năm 2008 và sau khi việc chuẩn bị hoàn tất, công trình được động thổ vào năm 2013.
Đại sứ quán Mỹ tại Iraq
Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad, Iraq (Ảnh: Bộ Ngoại giao Mỹ).
Đây là đại sứ quán có diện tích lớn nhất của Mỹ trên thế giới. Nó rộng 42ha, gần bằng với  Vatican (44ha). Đại sứ quán tọa lạc ở thủ đô Baghdad rộng gấp 5 lần đại sứ quán Mỹ tại Armenia, công trình ngoại giao lớn thứ 2 của Mỹ ở nước ngoài, và 10 lần đại sứ quán Mỹ ở Trung Quốc (xếp thứ 3 trong danh sách).
Đại sứ quán này bắt đầu được xây dựng vào năm 2005 và chính thức mở cửa vào tháng 1/2009. Chi phí của dự án trị giá 750 triệu USD và vào năm 2012, nơi đây từng có tới 16.000 nhân viên và nhà thầu quân sự làm việc. Sau đó, Mỹ giảm dần số lượng nhân sự ở công trình ngoại giao này.
Tọa lạc tại Vùng Xanh - nơi được bảo vệ nghiêm ngặt tại Baghdad, công trình này có 6 tòa nhà cho nhân viên sinh sống, cơ sở xử lý nước và chất thải, nhà máy điện, 2 tòa nhà văn phòng ngoại giao, cùng các công trình khác như rạp phim, khu vực giải trí, bể bơi, sân quần vợt.
Đại sứ quán Mỹ ở Armenia
Đại sứ quán Mỹ ở Armenia (Ảnh: Armen Press).
Như đã đề cập ở trên, đại sứ quán Mỹ ở quốc gia Liên Xô cũ Armenia là cơ quan ngoại giao có diện tích lớn thứ 2 của Washington trên thế giới. Công trình này nằm gần hồ Yerevan, dọc theo đường cao tốc Yerevan-Etchmiadzin. Toàn bộ khu phức hợp nằm trên mảnh đất rộng 9ha.
Công trình này đi vào hoạt động từ năm 2005 sau 4 năm xây dựng. Vào thời điểm đó, chi phí xây dựng vào khoảng 76 triệu USD, theo trang tin Azatutyun.am.
Khu phức hợp đại sứ quán gồm trạm điện, khu căn hộ cho nhân viên và trung tâm giải trí.
Đại sứ quán Mỹ ở Trung Quốc
Đại sứ quán Mỹ tại Trung Quốc (Ảnh: Reuters),
Đại sứ quán Mỹ tọa lạc tại Triều Dương, Bắc Kinh, Trung Quốc có diện tích khoảng 4ha. Vào thời điểm khánh thành công trình năm 2008, cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush đã trực tiếp tham gia sự kiện.
Kế hoạch xây dựng sứ quán đã có từ giữa những năm 1990 và Mỹ đã lựa chọn rất kỹ lưỡng nhà thầu đảm nhận việc xây dựng công trình được mô tả là tối ưu về năng lượng và là tòa nhà bền vững. Đại sứ quán Mỹ ở Trung Quốc là một cơ sở hiện đại, an toàn nằm ở phía đông bắc của Tử Cấm Thành.
Kiến trúc của công trình sự kết hợp hài hòa của truyền thống thiết kế phương Đông và phương Tây. Đại sứ quán gồm 6 tòa nhà, là nơi làm việc của hơn 1.300 nhân viên người Mỹ và người bản địa. Chi phí xây dựng vào thời điểm đó là 434 triệu USD. Công trình được bảo mật cao với các lớp bảo vệ kiên cố, ngoài ra còn được thiết kế để chống nguy cơ động đất.
