Vinh danh Sứ giả truyền thông kiều bào từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới
Vừa qua, Ban dự án Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu đã long trọng tổ chức Lễ vinh danh Sứ giả truyền thông Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu được kết nối từ 10 điểm cầu trên thế giới bằng hình thức trực tuyến.
Lễ vinh danh Sứ giả truyền thông được tổ chức nhân lễ tốt nghiệp hai khóa học bổng Nghiệp vụ Báo chí và Dẫn chương trình đầu tiên dành cho kiều bào trên qui mô toàn cầu và tri ân thầy cô giáo.
Buổi lễ có sự mặt góp mặt của các thầy cô giáo, chuyên gia báo chí đầu ngành của Việt Nam và toàn thể các học viện kiều bào đến từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ: Việt Nam, Malaysia, Đài Loan (Trung Quốc), Hungary, Slovakia, Czech, Đức, Australia, Mỹ.
Học viên kiều bào từ các quốc gia cùng đặt tay lên ngực hô vang khẩu hiệu: "Tự hào là Sứ giả truyền thông Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu". (Ảnh: BTC)
Phát biểu tại buổi lễ, Thạc sĩ Đinh Ngọc Sơn - Phó trưởng Khoa Phát thanh và Truyền hình, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Chủ nhiệm 2 khóa học của ICI/Ban dự án Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu khẳng định, khóa học là nơi tập hợp các ý tưởng, các nguồn lực để tạo ra các giá trị về mặt truyền thông nhằm lan tỏa các giá trị của người Việt ra toàn cầu.
"Qua 2 khóa học, chúng tôi nhận thấy rằng tình yêu quê hương, đất nước từ bà con kiều bào ở khắp nơi trên thế giới được thể hiện qua sự ham học hỏi, sự đoàn kết, yêu thương, gắn bó, chia sẻ và cuối khóa học họ đã tạo thành một khối đoàn kết. Đặc biệt, tất cả các học viên đều mong muốn trở thành sứ giả truyền thông để được cống hiến nhiều hơn cho dự án mang tính nhân văn này", Thạc sĩ Đinh Ngọc Sơn chia sẻ.
Trước khi thực hiện nghi lễ tri ân thầy cô và trao chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên kiều bào, Ban Tổ chức dành một phút mặc niệm, tưởng nhớ các chiến sĩ và đồng bào miền Trung đã ra đi trong trận lũ lụt lịch sử vừa qua.
Đồng thời, Ban Tổ chức cũng thông tin về một số việc mà ICI/Ban dự án đã phối hợp với các đơn vị sứ giả, kiều bào chia sẻ, ủng hộ miền Trung như: tặng hàng trăm nghìn khẩu trang cho đồng bào Đà Nẵng, Quảng Nam (trong đợt dịch covid-19 tái bùng phát); ủng hộ 100 triệu đồng cho đồng bào miền Trung lũ lụt (thông qua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại TP. HCM), trao tặng 18 suất học bổng cho các sinh viên có gia đình bị ảnh hưởng trong đợt lũ lụt đang theo học tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Ngoài ra, một số thành viên, Cố vấn Hội đồng ICI/Ban dự án ở Thái Lan, Lào, VOV-Việt Nam, Czech, Malaysia, Đức, Đài Loan (Trung Quốc)... cũng đã quyên góp cùng cộng đồng kiều bào gửi về ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung hàng chục tỷ đồng.
Buổi Lễ vinh danh được thực hiện theo hình thức Talkshow online do các học viên từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ cùng nhau viết kịch bản, làm phóng sự, thiết kế poster, dựng hậu kỳ, đảm nhận vai trò dẫn chương trình tại các đầu cầu…
Tại đây, học viên Phương Ly (Slovakia), thay mặt cho các học viên kiều bào xúc động chia sẻ: "Trong suốt thời gian qua, bằng tấm lòng, kiến thức, trí tuệ và kinh nghiệm của mình, các thầy cô đã truyền lửa cho chúng em, đã giúp chúng em trở thành những Sứ giả truyền thông kiều bào đầu tiên của ICI/Ban dự án Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu. Thời gian tới, chúng em hy vọng sẽ được đóng góp sức lực nhỏ bé mình cho các hoạt động truyền thông của cộng đồng kiều bào các nước nói chung và Ban dự án nói riêng để cùng nhau lan tỏa các giá trị văn hóa Việt trên toàn cầu và kết nối bạn bè quốc tế đến với Việt Nam".
Vinh danh sứ giả truyền thông kiều bào từ 9 quốc gia trên thế giới
Các thầy cô trong buổi lễ tri ân. (Ảnh: BTC)
Thay mặt Hội đồng lãnh đạo ICI/Ban dự án, Đại sứ thiện chí Trần Văn Mười đã thông báo kế hoạch sắp tới của ICI/Ban dự án như tiếp tục khai giảng các khóa học nghiệp vụ Báo chí-truyền thông, Dẫn chương trình, Kỹ năng thuyết trình (online) cho kiều bào trên toàn cầu và cung cấp một số học bổng báo chí-truyền thông cho kiều bào, ra mắt Hội đồng Biên tập tập sự của ICI/Ban Dự án Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu.
Đáng chú ý, ngày 12/12 tới sẽ tổ chức Hội nghị Quốc tế “Mật mã Phương Đông” và công tác chuẩn bị tổ chức Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu năm 2021, theo hình thức trực tiếp và trực tuyến tại TP. HCM, kết nối với 10 điểm cầu trên thế giới, với sự tham gia của 118 đại biểu là các nhà khoa học, doanh nhân, trí thức trong nước, kiều bào và chuyên gia quốc tế.
Buổi lễ diễn ra hết sức xúc động, kết thúc với giai điệu bài hát Dòng máu lạc hồng và hình ảnh các giảng viên, học viên kiều bào cùng đặt tay lên ngực hô vang khẩu hiệu: 'Tự hào là Sứ giả truyền thông Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu".
