Nga nêu thương vong của Ukraine sau cuộc phản công
(Dân trí) - Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc cho rằng cuộc "phản công" kéo dài 4 tháng của lực lượng Ukraine không đạt được bất kỳ mục tiêu nào.
Binh sĩ Ukraine chiến đấu ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
"Trong vài ngày qua, quân đội Nga đã chuyển sang hoạt động tác chiến, gần như dọc toàn bộ tiền tuyến. Vì vậy, chúng tôi có thể coi cuộc phản công của Ukraine đã chính thức kết thúc", Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vassily Nebenzia phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc hôm 13/10.
Theo nhà ngoại giao Nga, 4 tháng phản công của Ukraine đã khiến "hàng trăm đơn vị thiết bị của phương Tây bị phá hủy" và "hàng chục nghìn" binh lính Ukraine thiệt mạng, mặc dù "hầu hết trong số họ không muốn chiến đấu".
Ông Nebenzia cho biết thêm, một số binh lính Ukraine đã đầu hàng và may mắn sống sót.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Nga cũng công bố thương vong của Ukraine trong một tuần giao tranh ở hướng Donetsk, miền Đông Ukraine.
"Trong tuần qua, theo hướng Donetsk, 1.580 quân nhân của Ukraine đã thiệt mạng và bị thương, 4 xe tăng, 30 xe chiến đấu bọc thép, 22 ô tô, 14 khẩu pháo dã chiến cũng như 1 hệ thống pháo phản lực Grad của Ukraine đã bị phá hủy", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Ở mặt trận Nam Donetsk, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố lực lượng quân sự nước này đã đẩy lùi 8 cuộc tấn công của Ukraine trong 7 ngày qua, khiến Kiev tổn thất hơn 1.285 binh sĩ, gồm những người thiệt mạng và bị thương. Ở hướng Zaporizhia, quân đội Nga đã đẩy lùi 4 đợt tấn công, trong đó Ukraine tổn thất hơn 385 binh sĩ.
Ở hướng Kupyansk, lực lượng Nga đã đẩy lùi 46 cuộc tấn công của Ukraine trong tuần qua, khiến hơn 830 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng hoặc bị thương. Ngoài ra, 22 cuộc tấn công của Ukraine cũng bị đẩy lùi theo hướng Krasny Liman và thương vong của quân đội Ukraine ở khu vực này lên tới hơn 895 người.
Tuần trước, tại Câu lạc bộ thảo luận Valdai ở Sochi, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết "chỉ tính từ ngày 4/6, các đơn vị Ukraine đã thương vong hơn 90.000 người", mất 557 xe tăng và gần 1.900 xe bọc thép.
Ukraine đã phát động chiến dịch phản công vào đầu mùa hè này, nhưng đến nay mới chỉ đạt được một số bước tiến nhỏ. Một số quan chức cấp cao của phương Tây đã công khai thừa nhận, cuộc phản công của Ukraine không diễn ra như kỳ vọng.
Người đứng đầu cơ quan tình báo quân sự Ukraine Kirill Budanov tuần này thừa nhận rằng chiến dịch phản công không chỉ "chậm tiến độ" mà còn "hoàn toàn nằm ngoài kế hoạch" của Kiev.
Mặc dù vậy, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố quân đội nước này sẽ tiếp tục phản công trong mùa thu và mùa đông năm nay. Ông khẳng định Ukraine sẽ giành lại Bakhmut ở miền Đông và 2 thành phố quan trọng khác.
Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vassily Nebenzia đã chỉ trích việc phương Tây tiếp tục viện trợ quân sự cho Ukraine.
"Tôi xin nhấn mạnh rằng Nga phản đối không phải bởi lực lượng vũ trang Ukraine, nơi nguồn lực gần như cạn kiệt, mà bởi bộ máy quân sự tập thể của các nước NATO và ngành công nghiệp quốc phòng tổng hợp của họ", ông Nebenzia cho biết.
Đại sứ Nga cho rằng "một đất nước Ukraine chung sống hòa bình với các nước láng giềng và tôn trọng quyền của mọi công dân của mình đã, đang và sẽ có tương lai".
