Nga sắp tích hợp trí tuệ nhân tạo vào robot chiến đấu tại Ukraine
(Dân trí) - Truyền thông Nga dẫn nguồn tin cho biết, nước này sắp tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) vào robot chiến đấu đang triển khai ở khu vực tiền tuyến tại Ukraine.
Một robot BRG-1 của Nga (Ảnh: Top War).
Một nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga nói với Tass ngày 4/10 rằng Moscow sẽ tích hợp trí tuệ nhân tạo lên robot chiến đấu BR-1 và BRG-1 để làm nhiệm vụ rải mìn và sơ tán những người bị thương trong khu vực diễn ra chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine.
"Trí tuệ nhân tạo dựa trên công nghệ thị giác máy sẽ sớm được triển khai trên nền tảng BR-1 và BRG-1. Các hệ thống này sẽ có khả năng tự thực hiện nhiệm vụ chiến đấu mà không cần con người. Các cuộc thử nghiệm với phiên bản robot trang bị trí tuệ nhân tạo là sẽ diễn ra vào tháng 10", nguồn tin cho hay.
Thị giác máy là công nghệ giúp robot có khả năng kiểm tra, xem xét và phân tích tự động dựa trên hình ảnh, từ đó đưa ra quyết định có liên quan.
Hiện BR-1 và BRG-1 đang do con người vận hành. "Sau khi trí tuệ nhân tạo được triển khai, các robot sẽ có khả năng giám sát một khu vực cụ thể suốt ngày đêm, theo dõi chuyển động với sự trợ giúp của camera và thiết bị chụp ảnh nhiệt", nguồn tin cho biết.
Ngoài ra, Nga cũng đang mở rộng phạm vi hoạt động của robot từ 700m lên 3km, cho khả năng bao quát chiến trường rộng hơn.
Quân đội Nga đã sử dụng các nền tảng robot BR-1 và BRG-1 tại Ukraine kể từ năm nay. Khoảng 90% linh kiện chế tạo ra robot này xuất phát từ trong nước, giúp Nga có thể tự chủ trong việc chế tạo.
Theo các nhà nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo (AI) và giới quan sát, chiến sự Nga - Ukraine có thể là tiền đề cho sự ra mắt của các robot chiến đấu hoàn toàn tự động trên chiến trường.
Nếu điều này xảy ra, nó sẽ đánh dấu một kỷ nguyên mới về tác chiến hiện đại, có thể so sánh với thời điểm mà súng máy xuất hiện dẫn tới sự tái định nghĩa lại các phương pháp chiến đấu.
Sự phát triển của công nghệ không người lái trong thời gian qua khiến các chuyên gia cho rằng, cuộc chiến càng kéo dài thì khả năng các thiết bị tự vận hành xuất hiện càng lớn. Chúng sẽ tự xác định, khóa và tấn công mục tiêu mà không cần sự hỗ trợ từ con người.
Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất mà các nhà hoạch định chính sách lo ngại chính là liệu công nghệ có đủ sự tin cậy để đảm bảo các vũ khí trên không tấn công nhầm vào những người không tham gia chiến đấu, ví dụ dân thường, hay không.
