Tổng thống Putin: Nga - Trung không lập liên minh quân sự
(Dân trí) - Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga và Trung Quốc không tìm cách thiết lập một liên minh quân sự hay chính trị, trái ngược với những gì các nước phương Tây thường làm.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (trái) (Ảnh: Tass).
"Chúng tôi đã nói điều này nhiều lần: Chúng tôi không tìm cách liên kết thành một liên minh quân sự hay chính trị nào đó, nhưng người Mỹ lại làm điều đó. Hơn nữa, họ đang buộc các đồng minh của mình làm suy yếu quan hệ với Nga và Trung Quốc", Tổng thống Putin trả lời phỏng vấn đài truyền hình Rossiya 1 hôm 15/10.
Tổng thống Putin cho biết, nếu một cuộc xung đột vũ trang nổ ra giữa phương Tây và Nga, cuộc xung đột này sẽ khác với chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga ở Ukraine.
"Chúng tôi hành động dựa trên giả định rằng chúng tôi muốn hòa bình, nhưng nếu họ muốn gây chiến với Nga thì đó là một cuộc chiến hoàn toàn khác, không phải là tiến hành giống như chiến dịch quân sự đặc biệt", ông Putin nói.
Nhà lãnh đạo Nga cũng đưa ra bình luận về tuyên bố gần đây của một ủy ban Quốc hội Mỹ về việc Washington chuẩn bị cho các cuộc chiến tranh đồng thời có thể xảy ra với Nga và Trung Quốc, có thể bao gồm việc sử dụng vũ khí hạt nhân.
"Tôi không nghĩ đây là những suy nghĩ lành mạnh, bởi vì nếu nói rằng Mỹ đang chuẩn bị cho chiến tranh với Nga thì... tất cả chúng ta đều đang chuẩn bị cho chiến tranh, bởi vì chúng tôi tuân theo nguyên tắc nổi tiếng từ xưa rằng: Nếu bạn muốn hòa bình, hãy chuẩn bị cho chiến tranh. Nhưng chúng tôi hành động dựa trên giả định rằng chúng tôi muốn hòa bình", ông Putin nói.
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 3, khi được hỏi liệu sự hợp tác giữa Nga và Trung Quốc có gây ra mối đe dọa cho phương Tây hay không, Tổng thống Putin cho biết "điều này hoàn toàn sai sự thật".
"Chúng tôi không thiết lập bất kỳ liên minh quân sự nào với Trung Quốc. Đúng, chúng tôi hợp tác trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, chúng tôi không che giấu điều đó, nhưng mọi thứ đều minh bạch, không có gì bí mật ở đây", ông Putin nhấn mạnh.
Theo Tổng thống Putin, Nga đang thúc đẩy hợp tác quân sự với Trung Quốc, bao gồm các cuộc tập trận chung.
"Chúng tôi không chỉ hợp tác quân sự với Trung Quốc, mà còn với các quốc gia khác. Chúng tôi thậm chí vẫn tiếp tục hợp tác ngay bây giờ, bất chấp những diễn biến ở Donbass, Zaporizhia và Kherson. Chúng tôi vẫn tiếp tục, tất cả đều minh bạch, nhưng đó không phải là một liên minh quân sự", ông Putin khẳng định.
Mỹ và các đồng minh NATO gần đây liên tục bày tỏ lo ngại việc Trung Quốc được cho là đang cân nhắc cấp vũ khí sát thương cho Nga trong cuộc xung đột ở Ukraine. 
Trung Quốc đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc cấp vũ khí cho Nga. Thay vào đó, Bắc Kinh khẳng định đang nỗ lực tìm kiếm giải pháp cho cuộc xung đột tại Ukraine, bao gồm đề xuất hòa bình.
Tổng thống Nga cáo buộc các nước phương Tây "khởi xướng và xúi giục" xung đột ở Ukraine. Ông Putin nhấn mạnh ông đã nhiều lần lên tiếng về điều này, đồng thời cho rằng các cựu lãnh đạo Ukraine cũng có thể bị quy trách nhiệm về một số sai lầm nhất định.
Theo Tổng thống Putin, phương Tây đang vượt qua mọi lằn ranh đỏ khi cung cấp vũ khí cho chính quyền Ukraine.
