Ukraine nêu cách sử dụng tài sản tịch thu từ Nga
(Dân trí) - Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nêu ra cách nước này sẽ sử dụng tài sản tịch thu từ Nga để để đối phó chiến dịch quân sự đặc biệt của Moscow.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Tass).
Tổng thống Zelensky ngày 30/10 tuyên bố Ukraine sẽ thành lập một quỹ quốc phòng mới, bao gồm các tài sản Nga bị tịch thu như một trong những nguồn chính của quỹ.
Phát biểu tại diễn đàn Công nghiệp Quốc phòng Quốc tế đầu tiên ở Kiev, ông Zelensky cho biết, động thái này nhằm mục đích cung cấp cho chính quyền Kiev "các nguồn lực bổ sung" để thúc đẩy sản xuất quân sự, tạo ra các chương trình quốc phòng mới và hỗ trợ quân đội nước này.
Ông nói: "Quỹ sẽ được bổ sung từ tài sản quốc phòng nhà nước và lợi nhuận từ việc bán tài sản của Nga bị tịch thu".
Nhà lãnh đạo Ukraine không nói rõ liệu ông đang nói về gần 300 tỷ USD dự trữ vàng và ngoại hối của Nga đã bị các nước phương Tây đóng băng hay về tài sản thuộc sở hữu của Nga ở Ukraine bị tịch thu sau khi Moscow phát động chiến dịch quân sự vào tháng 2/2022.
Ngoài ra, ông Zelensky cũng cho biết, trong diễn đàn, Ukraine và 38 nhà sản xuất vũ khí từ 19 quốc gia đã bắt tay hợp tác lập một liên minh.
Tổng thống Zelensky nói: "Ưu tiên của chúng tôi là phát triển sản xuất quốc phòng bằng công nghệ hiện đại, bao gồm sản xuất đạn pháo, tên lửa và máy bay không người lái ở Ukraine, với sự hợp tác của các công ty toàn cầu trong lĩnh vực này".
Ông nhấn mạnh các công ty sẵn sàng hợp tác sản xuất vũ khí với Ukraine sẽ nhận được các điều kiện đặc biệt. Ông nêu quyết tâm sẽ biến Ukraine thành trung tâm sản xuất quân sự quốc tế.
Ukraine đang nỗ lực gia tăng sản xuất vũ khí trong bối cảnh chiến sự với Nga chưa có dấu hiệu khép lại và Kiev phải phụ thuộc phần lớn vào sự hỗ trợ quân sự từ phương Tây.
Ngoại trưởng Anh James Cleverly đã thừa nhận rằng việc phương Tây ủng hộ Ukraine gây ra những "khó khăn và đau đớn" và gây áp lực lên toàn thế giới. Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng nếu dừng hỗ trợ Ukraine, sẽ có những vấn đề lớn hơn về sau xảy ra.
Ông đề nghị các nước phương Tây tìm cách xoa dịu tâm lý mệt mỏi về chiến sự ở Ukraine, vốn đang trở thành vấn đề lớn.
Ngày 30/10, Thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine Aleksey Danilov cho biết phương Tây đã không nói rõ liệu họ sẽ sát cánh cùng Kiev cho đến khi Ukraine chiến thắng trong cuộc xung đột hay chỉ trong một khoảng thời gian giới hạn.
Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Sergey Marchenko thừa nhận số quốc gia sẵn sàng cấp tiền cho Kiev "ngày càng ít đi".
