Thế giới trải qua 3 tháng liên tiếp nóng kỷ lục
(Dân trí) - Thế giới tiếp tục trải qua tháng 8 nóng chưa từng có, kéo dài chuỗi 3 tháng liên tiếp ghi nhận nhiệt độ cao kỷ lục trên toàn cầu.
Người dân che ô tránh nắng ở Bắc Kinh, Trung Quốc (Ảnh minh họa: Reuters).
Chương trình phụ trách vấn đề biến đổi khí hậu của Liên minh châu Âu Copernicus ngày 6/9 cho biết, tháng vừa qua là tháng 8 nóng kỷ lục trên toàn cầu, kéo dài chuỗi 3 tháng liên tiếp thế giới hứng chịu nhiệt độ cao chưa từng có.
Nhiệt độ không khí bề mặt trung bình toàn cầu là 16,82⁰C trong tháng 8/2023, cao hơn 0,71⁰C so với mức trung bình của tháng 8 trong giai đoạn 1991-2020 và cao hơn 0,31⁰C so với kỷ lục trước đó ghi nhận vào tháng 8/2016.
Ước tính tháng 8 năm nay nóng hơn khoảng 1,5 độ C so với mức trung bình thời kỳ tiền công nghiệp trong giai đoạn 1850-1900.
Hạn chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu ở mức 1,5 độ C là cam kết trọng tâm của thỏa thuận chống biến đổi khí hậu quốc tế Paris được 196 quốc gia thông qua vào năm 2015.
Phó giám đốc Copernicus Samantha Burgess cho biết: "Bằng chứng khoa học rất thuyết phục. Chúng ta sẽ tiếp tục chứng kiến nhiều kỷ lục về khí hậu hơn cũng như các hiện tượng thời tiết cực đoan xảy ra thường xuyên và dữ dội hơn, ảnh hưởng đến xã hội và hệ sinh thái, cho đến khi chúng ta ngừng thải khí nhà kính".
Ở châu Âu, tháng 8 ẩm ướt hơn bình thường trên phần lớn khu vực Trung Âu và bán đảo Scandinavia, dẫn đến lũ lụt, trong khi Pháp, Hy Lạp, Italy và Bồ Đào Nha chứng kiến hạn hán dẫn đến cháy rừng.
Copernicus cho biết, tình trạng nhiệt độ trên mức trung bình cũng xảy ra ở Australia, một số quốc gia Nam Mỹ và phần lớn Nam Cực vào tháng 8.
Trong khi đó, các đại dương toàn cầu ghi nhận chỉ số nhiệt độ bề mặt hàng ngày ấm nhất trong lịch sử.
Cho tới nay, năm 2023 vẫn là năm nóng thứ 2 được ghi nhận, chỉ kém một chút so với năm 2016, theo Reuters.
