Tổ chức môi trường: Vé tàu ở châu Âu đắt hơn nhiều lần vé máy bay
(Dân trí) - Theo một báo cáo mới của Tổ chức môi trường quốc tế Hòa bình Xanh (Greenpeace), giá vé tàu đường dài ở châu Âu có thể đắt gấp nhiều lần so với máy bay.
Máy bay của hãng hàng không Ryanair tại sân bay ở Dublin, Ireland (Ảnh minh họa: AFP).
Khi châu Âu ngột ngạt trong đợt nắng nóng và khủng hoảng khí hậu gia tăng, nhiều du khách hướng tới các chuyến tàu hơn là những chiếc máy bay gây ô nhiễm. Nhưng những người có ý thức bảo vệ môi trường phải đối mặt với hóa đơn khổng lồ. Theo một báo cáo mới, đi tàu đường dài ở châu Âu có thể tốn gần 30 lần so với đi máy bay.
Báo cáo do Tổ chức môi trường quốc tế Hòa bình Xanh (Greenpeace) tổng hợp đã so sánh chi phí vé máy bay và vé tàu hỏa trên 112 tuyến đường châu Âu vào 9 ngày khác nhau.
Tính trung bình, vé tàu cao gấp đôi chi phí bay, trong khi các chuyến tàu từ Vương quốc Anh đến Châu Âu, bao gồm việc đi tàu Eurostar đến lục địa vốn đắt đỏ, có giá trung bình gấp 4 lần giá vé máy bay.
Điều tương tự cũng xảy ra với Tây Ban Nha, nơi có mạng lưới đường sắt cao tốc gồm 4 thương hiệu cạnh tranh, các chuyến bay rẻ hơn tàu hỏa trên 71% số tuyến đường được phân tích.
Ngoài ra còn có một số loại vé tăng giá gây sốc. Giá vé đi gấp, cận ngày từ London đến Barcelona vào tháng 5, đặt trước 2 ngày trước khi khởi hành, chi phí đi tàu là 384 euro (khoảng 430 USD) so với 12,99 euro khi bay với hãng Ryanair - khiến giá vé tàu đắt hơn 29,6 lần so với máy bay.
Theo Greenpeace, London - Barcelona là tuyến đường hàng không tầm ngắn đông đúc thứ ba ở châu Âu, với 3,36 triệu lượt người vào năm 2019. Tổ chức này cho biết thêm rằng việc chuyển các chuyến bay đó sang đường sắt sẽ tiết giảm được 461.000 tấn khí nhà kính - tương đương với lượng khí thải hàng năm của hơn 300.000 ô tô.
"Vì sao mọi người lại đi tàu từ London đến Barcelona và phải trả tới 384 euro trong khi vé máy bay có giá thấp đến nực cười, chỉ là 12,99 euro?", báo cáo của Greenpeace nêu rõ. "Người dân xứng đáng được tiếp cận hệ thống giao thông sạch, hiệu quả và giá cả phải chăng, không gây hại cho khí hậu, con người và hành tinh của chúng ta", báo cáo viết.
Các quốc gia có giá vé tàu đắt nhất so với vé máy bay là Anh, Tây Ban Nha, Bỉ, Pháp và Italy.
Báo cáo lưu ý rằng, các chuyến tàu thường rẻ hơn so với các chuyến bay tại Trung và Đông Âu, nhưng thời gian hành trình, kết nối, tần suất chạy tàu và tiêu chuẩn dịch vụ "thường kém hơn ở các nước châu Âu khác".
Báo cáo lưu ý rằng một số công ty đường sắt ở châu Âu không bán vé trước hơn 2 hoặc 3 tháng và điều này mang lại cho các hãng hàng không một lợi thế khác.
Tất nhiên, giá vé tiêu chuẩn không phải là bức tranh đầy đủ. Các hãng hàng không giá rẻ tính phí chỗ ngồi, hành lý ký gửi và thậm chí cả hành lý xách tay trong một số trường hợp. Thêm nữa, khi bay sẽ phát sinh chi phí di chuyển đến các sân bay thường ở cách xa trung tâm thành phố.
Theo số liệu từ Cơ quan Môi trường Châu Âu, máy bay gây ra khoảng 2,5% ô nhiễm làm nóng hành tinh toàn cầu, trung bình thải ra lượng khí nhà kính cao hơn gần 5 lần so với tàu hỏa, và hàng không là nguồn phát thải khí nhà kính tăng nhanh nhất ở châu Âu từ năm 2009 đến 2019, tăng 29% trong một thập niên.
