Hamas dồn dập phóng "mưa tên lửa", Israel tung hỏa lực đáp trả
(Dân trí) - Hamas tuyên bố phóng hàng trăm rocket vào thành phố của Israel, trong khi Israel xác nhận tấn công hơn 100 mục tiêu tại Gaza.
Khói bốc lên sau cuộc tấn công của Israel vào cảng Gaza hôm 10/10 (Ảnh: Getty).
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) tuyên bố các máy bay chiến đấu của Israel đã tấn công hơn 100 "mục tiêu" ở khu vực Al-Furqan tại Gaza hôm 10/10.
Lực lượng Phòng vệ Israel cũng xác nhận cuộc tấn công vào khu vực Rafah, bao gồm một đường hầm dưới lòng đất được sử dụng để "chuyển vũ khí và thiết bị".
"Khu vực (Al-Furqan) đóng vai trò là trung tâm của tổ chức Hamas, từ đó các hoạt động chống lại Israel đã được phát động", IDF cho biết.
Theo IDF, lực lượng này sẽ "tiếp tục các hoạt động nhằm vào cơ sở hạ tầng của Hamas, vốn được sử dụng để thực hiện các cuộc tấn công vào Israel".
Lực lượng Phòng vệ Israel tuyên bố, quân đội nước này đang thực hiện các cuộc không kích vào cảng Gaza.
"IDF đang tấn công các mục tiêu thuộc tổ chức Hamas trên bờ biển Gaza. Thông tin chi tiết sẽ được cung cấp sau", IDF cho biết.
Loạt rocket do lực lượng Hamas bắn từ Gaza về phía Israel hôm 10/10 (Ảnh: Getty).
Trong một tuyên bố trên Telegram hôm 10/10, lực lượng Hamas cho biết họ đã phóng hàng trăm rocket vào thành phố Ashkelon của Israel để "đáp trả việc di dời dân thường ở Gaza".
Cuộc tấn công xảy ra sau khi người phát ngôn của Hamas đưa ra cảnh báo đối với người dân ở thành phố phía nam Israel, yêu cầu họ rời khỏi thành phố trước 17h theo giờ địa phương.
Đoạn video được Hamas chia sẻ cho thấy tên lửa bay trên bầu trời khiến người dân phải trú ẩn bên đường ở Israel.
Lực lượng Phòng vệ Israel cho biết còi báo động đã vang lên ở khu vực xung quanh Dải Gaza.
Theo Al Manar, một cơ quan truyền thông của Li Băng thuộc sở hữu của lực lượng Hezbollah, rocket đã được phóng từ phía nam Li Băng về phía Israel hôm 10/10.
Lực lượng Phòng vệ Israel đã đáp trả bằng hỏa lực pháo binh sau khi "các vụ phóng" được "xác định từ lãnh thổ Li Băng hướng tới Israel".
Theo quân đội Israel, xe tăng Israel đã pháo kích vào hai trạm quan sát của Hezbollah ở biên giới Li Băng sau khi 15 quả rocket được bắn vào Israel từ lãnh thổ láng giềng.
Lực lượng Không quân Israel tuyên bố 4 trong số 15 rocket đã bị đánh chặn, trong khi 11 quả còn lại rơi xuống khu vực vắng người.
"Không quân đang tiến hành chiến dịch không kích lớn chưa từng có nhằm vào Hamas nhằm bào mòn và phá hủy khả năng của lực lượng này tạo ra các mối đe dọa đối với người dân Israel", IDF cho biết trên Twitter.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas ở Dải Gaza đã bắn hàng nghìn rocket về phía Israel trong đợt tấn công quy mô lớn nhất trong ít nhất 75 năm trở lại đây. Chính phủ Israel đã ngay lập tức thông qua quyết định tuyên chiến với Hamas, mở đường cho chiến dịch đáp trả mạnh.
Bộ Y tế Palestine hôm 10/10 cho biết, số người chết ở Gaza đã tăng lên ít nhất 830 người và 4.250 người khác bị thương. Cơ quan này thừa nhận, sự gián đoạn Internet đang ảnh hưởng đến việc cập nhật số thương vong sau các cuộc tấn công.
Theo số liệu do lực lượng Israel công bố, hơn 1.000 người Israel đã thiệt mạng kể từ khi Hamas phát động cuộc tấn công toàn diện hôm 7/10. Ngoài ra, hơn 2.400 người Israel đã bị thương trong các cuộc tấn công.
Lực lượng Hamas hôm 10/10 xác nhận các cuộc không kích của Israel khiến hai thành viên trong văn phòng chính trị, cơ quan ra quyết định chính của tổ chức này, thiệt mạng.
