Mỹ đưa máy bay, tàu chiến đến sát Israel
(Dân trí) - Mỹ sẽ điều nhiều máy bay, tàu chiến đến gần Israel để thể hiện sự ủng hộ đồng minh này trong bối cảnh nổ ra chiến sự giữa Israel và Hamas.
Tàu sân bay USS Gerald R. Ford của Hải quân Mỹ (Ảnh: Reuters).
Trong thông cáo phát đi ngày 8/10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết ông đã chỉ thị di chuyển biên đội tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford của Hải quân Mỹ đến phía đông Địa Trung Hải, gần Israel hơn.
Biên đội này bao gồm tàu sân bay, một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường và 4 tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường.
Ngoài ra, ông Austin cho hay Mỹ cũng đã thực hiện các bước để tăng cường các phi đội máy bay chiến đấu F-35, F-15, F-16 và A-10 của Không quân trong khu vực.
Theo nguồn tin của NBC, việc tái triển khai trên được thực hiện gần như ngay lập tức, nhưng có thể sẽ phải mất vài ngày để hoàn tất quá trình này.
Bộ trưởng Austin cũng cho hay, chính phủ Mỹ sẽ viện trợ khẩn cấp các nguồn lực bổ sung cho quân đội Israel, trong đó có đạn dược. "Lô viện trợ đầu tiên sẽ lên đường trong hôm nay và đến Israel sau vài ngày nữa", người đứng đầu Lầu Năm Góc cho hay.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cuối tuần qua nói với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu rằng viện trợ bổ xung của Mỹ dành cho quân đội Israel đang trên đường đến Israel. Tel Aviv sẽ được nhận thêm viện trợ trong những ngày tới, Nhà Trắng cho biết sau cuộc điện đàm giữa Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris và Tổng thống Israel Isaac Herzog.
Thông cáo của Lầu Năm Góc sau đó cho biết, Bộ trưởng Austin đã trao đổi với người đồng cấp Israel Yoav Gallant để cập nhật về các động thái của Mỹ và bày tỏ sự ủng hộ đối với Israel cũng như cập nhật tình hình ở Israel, Gaza.
Thông cáo nhấn mạnh, Mỹ đã thực hiện các bước đi "nhằm tăng cường vị thế quân sự của Mỹ trong khu vực để tăng cường nỗ lực răn đe".
Việc triển khai lực lượng và cam kết viện trợ bổ sung của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh xung đột giữa Hamas và Israel leo thang. Chính phủ Mỹ đang có kế hoạch sơ tán công dân khỏi điểm nóng này.
"Giới chức Mỹ chưa ra quyết định cuối cùng, nhưng để ngỏ các phương án trong đó có việc sơ tán công dân bằng các tàu hải quân", NBC cho hay.
Trong khi đó, tại New York, hàng chục người Palestine đã tập trung ở quảng trường Thời đại, kêu gọi Mỹ chấm dứt viện trợ cho Israel.
Rạng sáng 7/10, lực lượng Hamas đã bắn hàng nghìn quả rocket từ Gaza vào lãnh thổ do Israel kiểm soát. Một số nhóm của Hamas đã tràn vào lãnh thổ do Israel kiểm soát, tấn công và bắt giữ con tin. Israel cũng ngay lập tức đáp trả bằng các cuộc không kích trong chiến dịch có tên gọi Kiếm sắt.
Đây là cuộc xung đột đẫm máu nhất giữa Hamas và Israel trong vòng 50 năm trở lại đây. Theo dữ liệu cập nhật, số người thiệt mạng do xung đột đã lên hơn 1.100, trong đó hơn 700 người ở phía Israel và hơn 400 người ở phía Palestine.
