Mưa như trút nước biến New York thành sông, nhiều khu vực tê liệt
(Dân trí) - Nhiều khu vực ở thành phố New York, Mỹ biến thành sông và không thể di chuyển sau khi mưa lớn trút xuống dữ dội.
Đường phố New York bị ngập sau trận mưa lớn (Ảnh: Reuters).
AP đưa tin, mưa lớn trút xuống khu vực New York dữ dội vào ngày 29/9, làm tê liệt một số tuyến tàu điện ngầm, khiến tài xế mắc kẹt trên đường cao tốc, nhiều tầng hầm ngập trong nước và một nhà ga ở sân bay LaGuardia phải đóng cửa.
Theo các quan chức, lượng mưa gần 18cm đã rơi xuống các khu vực ở Brooklyn vào giữa trưa, với ít nhất một nơi có lượng mưa 6cm trong một giờ. Lượng nước lớn trút xuống khiến hệ thống thoát nước ở một số khu vực bị quá tải.
Mưa như trút nước biến New York thành sông, nhiều khu vực tê liệt
Trận lụt xảy ra 2 năm sau khi hoàn lưu của cơn bão Ida gây mưa kỷ lục ở vùng Đông Bắc Mỹ và làm ít nhất 13 người ở thành phố New York thiệt mạng, hầu hết là người ở trong các căn hộ dưới tầng hầm ngập nước.
Trong vụ việc ngày 29/9, New York chưa ghi nhận trường hợp người dân thiệt mạng hoặc bị thương nặng, nhưng vẫn khiến nhiều người nhớ lại ký ức ám ảnh.
Bão Ida từng khiến 3 người hàng xóm của Joy Wong thiệt mạng. Trận mưa ngày hôm qua khiến cô hoang mang khi nước dâng lên ở trước cửa nhà cô tại Woodside, Queens.
"Tôi đã rất lo lắng. Rời khỏi nhà cũng trở nên quá nguy hiểm khi bên ngoài như hồ, như biển vậy", Wong nói.
Nước làm ngập ga tàu điện ngầm ở New York (Ảnh: Reuters).
Nhiều tầng hầm tại các tòa nhà bị ngập nước nghiêm trọng trong thời gian ngắn khi mưa xối xả trút xuống, nhưng theo chính quyền thành phố, người dân đã thoát ra ngoài an toàn.
Thống đốc bang New York Kathy Hochul và Thị trưởng thành phố New York Eric Adams đã ban bố tình trạng khẩn cấp và kêu gọi mọi người ở yên một chỗ nếu có thể.
Ngoài tàu điện ngầm bị ngập nước, mưa lớn khiến nhiều chủ xe hơi bỏ lại phương tiện trên đường cao tốc huyết mạch dọc theo phía đông Manhattan. Tình hình tắc đường tại một số khu vực kéo dài vài giờ đồng hồ trong mưa lớn.
Giao thông tê liệt ở một số khu vực (Ảnh: Reuters).
