Người treo lơ lửng do tàu lượn gặp sự cố ở Mỹ
(Dân trí) - 8 người tham gia lễ hội ở Mỹ đã bị treo ngược trên tàu lượn khi thiết bị này gặp trục trặc trong 3 giờ.
Tàu lượn gặp sự cố ở Wisconsin, Mỹ hôm 2/7 (Ảnh: CBS).
CBS đưa tin, sự cố trục trặc tàu lượn xảy ra tại một lễ hội ở thị trấn Crandon, bang Wisconsin, Mỹ hôm 2/7.
8 người, trong đó có 7 trẻ em, đã bị treo ngược trong 3 giờ khi tàu lượn gặp trục trặc.  
Các nhân viên cứu hộ từ sở cứu hỏa thành phố Antigo, cách Crandon khoảng 50km, đã có mặt tại hiện trường khoảng 40 phút sau khi sự cố xảy ra.
10 xe cứu hỏa, 9 xe cứu thương và 50 nhân viên cứu hộ đã được huy động tới hiện trường.
Người treo lơ lửng do tàu lượn gặp sự cố ở Mỹ (Nguồn: CBS).
Lực lượng cứu hộ đã sử dụng thang nâng chuyên dụng để giải cứu những người bị mắc kẹt trên tàu lượn và đưa họ đến nơi an toàn.
Toàn bộ người mắc kẹt được đưa đến bệnh viện và may mắn không ai bị thương.
"Chân của bọn trẻ run rẩy, chúng ướt đẫm mồ hôi", lính cứu hỏa Erica Kostichka cho biết.
Cảnh sát xác nhận tàu lượn đã được kiểm tra gần đây. Nguyên nhân dẫn đến sự cố đang được điều tra.
"Đã xảy ra sự cố cơ học với tàu lượn khiến nó bị kẹt ở vị trí thẳng đứng. Tàu lượn gần đây đã được bang Wisconsin kiểm tra", đại úy Brennan Cook tại sở cứu hỏa nói.
