Bộ trưởng Quốc phòng Nga xem UAV, tên lửa siêu vượt âm của Iran
(Dân trí) - Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu được Iran giới thiệu các công nghệ quân sự hàng đầu của nước này, bao gồm UAV mới và tên lửa siêu vượt âm.
Ông Shoigu quan sát các vũ khí của Iran (Ảnh: Sputnik).
Theo Sputnik, trong khuôn khổ chuyến công du Iran, Bộ trưởng Shoigu đã được Tehran giới thiệu về các vũ khí hiện đại hàng đầu.
Quan chức Nga bắt đầu thăm Iran từ ngày 19/9 để tham dự các cuộc họp cấp cao nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng với thành viên mới của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) và khối BRICS+.
Ông Shoigu được mời tham quan triển lãm trưng bày những thành tựu mới nhất của Iran về công nghệ tên lửa, máy bay không người lái và phòng không tiên tiến.
Hình ảnh do Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm 20/9 cho thấy ông Shoigu, Tư lệnh Lực lượng Hàng không Vũ trụ của Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Amir-Ali Hajizadeh, và các chỉ huy cấp cao khác của Iran tới thăm Công viên Hàng không Vũ trụ Quốc gia - một triển lãm về quân sự ở Tehran.
Ông Shoigu đã quan sát Sevom Khordad, hệ thống phòng không từng bắn rơi UAV do thám RQ-4A Global Hawk của Mỹ vào năm 2019. Ngoài ra, quan chức Nga cũng quan sát UAV mang bom HESA Shahed 136 mới của Iran và Fattah, tên lửa siêu vượt âm tầm trung hoàn toàn mới của Tehran.
Trước đó, ông Shoigu đã gặp Tổng tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Iran Mohammad Baqheri. Các quan chức đã thảo luận về một loạt vấn đề ở khu vực, cũng như hợp tác quân sự song phương.
Ông Shoigu nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hoạt động huấn luyện, diễn tập và trao đổi học viên chung với Iran.
Ông Baqheri tiết lộ rằng 2 nước đang trong quá trình xây dựng một hiệp ước hợp tác quân sự lâu dài, mới.
Ông nói: "Lãnh đạo Cách mạng Hồi giáo tin rằng sự hợp tác lâu dài giữa Iran và Nga là vì lợi ích của cả hai quốc gia và vì lý do đó, một tài liệu đang được soạn thảo về vấn đề này".
Ông Baqheri cho biết thêm rằng những diễn biến trên thế giới cho thấy kỷ nguyên đơn cực toàn cầu do Mỹ lãnh đạo đã kết thúc và nhiều cường quốc có khả năng định hình trật tự thế giới mới đã xuất hiện.
Chuyến thăm của Bộ trưởng Shoigu diễn ra sau chuyến công du Moscow vào tháng trước của Tư lệnh Lực lượng Lục quân Lục quân Iran Kioumars Heidari. Khi đó, ông Heidari tuyên bố Tehran sẵn sàng tăng cường hơn nữa hợp tác quân sự với các đối tác Nga.
