Bê bối quà tặng rúng động Tòa án Tối cao Mỹ
(Dân trí) - Thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ Clarence Thomas đối mặt với nguy cơ chấm dứt sự nghiệp sau khi bị cáo buộc nhận quà tặng mà không khai báo trong nhiều thập niên.
Reuters đưa tin Thẩm phán Clarence Thomas của Tòa án Tối cao Mỹ đang vướng phải một bê bối có thể chấm dứt sự nghiệp của ông.
Theo đó, một báo cáo được đăng tải bởi ProPublica, một tổ chức báo chí điều tra phi lợi nhuận có trụ sở tại New York, cáo buộc Thẩm phán Thomas đã liên tục nhận quà tặng thông qua hình thức các kỳ nghỉ xa hoa từ tài phiệt bất động sản Harlan Crow, một người ủng hộ đảng Cộng hòa.
ProPublica tiết lộ trong nhiều thập niên, ông Thomas đã tận hưởng những kỳ nghỉ tại Mỹ cũng như vòng quanh thế giới bằng tiền của Crow. Máy bay riêng và du thuyền sang trọng của doanh nhân bất động sản này cũng được Thẩm phán Tòa án Tối cao sử dụng để phục vụ nhu cầu di chuyển.
Trong báo cáo trên, ProPublica nhận định quy mô quà tặng mà ông Thomas nhận được là "chưa từng có tiền lệ trong lịch sử Tòa án Tối cao Mỹ".
Thẩm phán Thomas cũng như Chánh án Tòa án Tối cao Mỹ John Roberts hiện chưa lên tiếng bình luận về báo cáo của ProPublica. Về phần Crow, nhà tài phiệt này khẳng định ông và vợ đã kết thân với Thẩm phán Thomas từ năm 1996 và "chưa bao giờ có ý định gây ảnh hưởng lên ông Thomas về các vấn đề pháp lý và chính trị".
Sau khi báo cáo của ProPublica được đăng tải, chính trường Mỹ đã có những phản ứng dữ dội. Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Dick Durbin lên tiếng trấn an dư luận và khẳng định Ủy ban của ông sẽ "hành động" dựa trên những thông tin trong báo cáo.
"Tòa án Tối cao của đất nước này không thể chấp nhận chuẩn mực đạo đức xuống cấp", ông Durbin, một thành viên của đảng Dân chủ, nhấn mạnh.
Đồng quan điểm với Thượng nghị sĩ Durbin, Hạ nghị sĩ bang New York Alexandria Ocasio-Cortez lên tiếng kêu gọi phế truất Thẩm phán Thomas ngay lập tức. Bà Cortez gọi bê bối này là "một vụ tham nhũng gây sốc và chỉ xuất hiện trong phim".
Thẩm phán Clarence Thomas (Ảnh: Wikipedia).
Ông Clarence Thomas, 75 tuổi, trở thành Thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ từ năm 1991 sau đề cử của cố Tổng thống George H. W. Bush. Ông kế nhiệm thẩm phán huyền thoại Thurgood Marshall và trở thành thẩm phán người Mỹ gốc Phi thứ 2 trong lịch sử Tòa án Tối cao Mỹ.
Trước khi trở thành Thẩm phán Tòa án Tối cao, ông Thomas từng đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng dưới thời các Tổng thống đảng Cộng hòa. Từ năm 1981-1982, ông được Tổng thống Ronald Reagan bổ nhiệm làm Thứ trưởng Giáo dục. Sau đó, ông nhận nhiệm vụ Chủ tịch Ủy ban đảm bảo quyền bình đẳng trong lao động và việc làm cho người da màu từ năm 1982-1990. Từ năm 1990-1991, ông giữ chức vụ Thẩm phán Tòa Phúc thẩm Liên bang tại khu vực thủ đô Washington D.C.
Trong sự nghiệp tư pháp kéo dài 32 năm, Thẩm phán Thomas nổi tiếng với những phán quyết có tính bảo thủ của mình. Ông được giới quan sát nhận định là thẩm phán "bảo thủ nhất" còn đang tại vị của Tòa án Tối cao Mỹ. Nhiều quyết định của ông được cho là có lợi cho các chính sách của đảng Cộng hòa.
