Hamas nói "được Iran hậu thuẫn" để tấn công bất ngờ Israel
(Dân trí) - Một quan chức thuộc lực lượng vũ trang Hamas của người Palestine nói rằng nhóm này đã nhận được "sự hẫu thuẫn từ phía Iran" để thực hiện vụ tấn công quy mô lớn vào Israel.
Một công trình ở Israel bị phá hủy sau vụ tấn công của Hamas (Ảnh: Reuters).
Phát ngôn viên Hamas Ghazi Hamad nói với BBC rằng Iran "đã hậu thuẫn" cho lực lượng vũ trang của người Palestine nhằm tấn công vào hàng loạt mục tiêu của Israel một cách bất ngờ vào ngày 7/10.
Ngoài ra, theo Wall Street Journal, quan chức Hamad cho biết, Hamas cũng nhận được sự trợ giúp từ các bên khác, nhưng không nêu tên cụ thể.
Iran, đối thủ "không đội trời chung" của Israel ở khu vực, chưa bình luận về phát biểu của ông Hamad, nhưng trước đó Tehran đã bày tỏ quan điểm về vụ tấn công của Hamas.
Ngoại trưởng Iran Nasser Kanaani cho rằng: "Chiến dịch đã mở ra một chương mới trong cuộc kháng chiến và hành động vũ trang chống lại quân Israel".
Ngoài ra, Iran cũng được cho hậu thuẫn lực lượng Hezbollah ở Li Băng, bên đã nhận trách nhiệm vụ tập kích nhằm vào cơ sở quân sự của Israel sau khi Hamas mở chiến dịch tấn công. Diễn biến này làm dấy lên lo ngại từ giới quan sát rằng, tình hình Trung Đông sẽ tiếp tục leo thang căng thẳng. 
Vụ tấn công quy mô lớn của Hamas đã làm ít nhất 300 người dân thường và thành viên lực lượng an ninh Israel thiệt mạng, hơn 1.000 người khác bị thương.
Ngoài ra, Hamas cũng bắt giữ một số lượng chưa xác định chính xác phụ nữ, trẻ em, đàn ông, người cao tuổi và binh sĩ Israel, rồi đưa họ về Dải Gaza làm con tin.
Người Palestine tìm kiếm các nạn nhân mắc kẹt dưới đống đổ nát của một ngôi nhà bị phá hủy trong các cuộc tấn công của Israel ở Khan Younis, phía nam Dải Gaza ngày 8/10 (Ảnh: Reuters).
Sau vụ việc, quân đội Israel tiến hành 426 cuộc không kích nhằm vào các mục tiêu của Hamas ở Gaza. Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) tuyên bố đã loại bỏ hơn 400 thành viên của Hamas và bắt giữ hàng chục người khác. Hamas chưa lên tiếng về thông tin này.
Trong khi đó, các quan chức y tế ở Gaza cho biết 313 người đã thiệt mạng và gần 2.000 người bị thương trong các cuộc tấn công trả đũa của Israel.
Lãnh đạo Hamas Ismail Haniyeh cảnh báo cuộc tấn công bắt đầu ở Gaza sẽ lan sang Bờ Tây và Jerusalem. Người dân Dải Gaza đã sống dưới sự phong tỏa của Israel trong 16 năm, kể từ khi Hamas nắm quyền kiểm soát lãnh thổ này vào năm 2007.
