Địa chỉ hỗ trợ tin cậy của người Việt tại Nhật Bản trong Covid-19
Hội người Việt Nam tại Nhật Bản đã có những hoạt động thiết thực hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại đây trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục lây lan.
Trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng tại Nhật Bản, cộng đồng người Việt Nam tại đây đã không khỏi lo lắng. Ngoài Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản còn có một số tổ chức, Hội đoàn… đã đứng ra hỗ trợ cho cộng đồng người Việt Nam, nhất là các bạn du học sinh, thực tập sinh... gặp khó khăn trong mùa dịch. Điều này thể hiện truyền thống tốt đẹp “tương thân tương ái” của dân tộc Việt Nam. Hội người Việt Nam tại Nhật Bản (VAIJ) đang tham gia tích cực vào hoạt động này.
Hội đưa ra những khuyến cáo trong dịch Covid-19.
Trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng, các biện pháp phòng chống dịch của chính phủ Nhật Bản liên tục thay đổi, nhiều hướng dẫn và chính sách được đưa ra nhưng công tác hướng dẫn hỗ trợ chưa theo kịp nhu cầu của người dân. Tình trạng này với nguy cơ quá tải của hệ thống y tế đang gây lo lắng trong cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản.
Kết quả khảo sát của Hội người Việt Nam tại Nhật Bản (VAIJ) thực hiện vào ngày 10/4/2020 cho thấy, với trên 2.000 lượt trả lời, có tới 97,3% người trả lời cần trợ giúp khi gặp các vấn đề liên quan đến y tế. Trong đó, gặp rào cản về ngôn ngữ (89,8%) , thủ tục và cách thức khám bệnh (93,8%), 71,3% thậm chí không biết địa chỉ liên hệ và quy trình thăm khám trong trường hợp nghi mắc Covid-19.
Trước tình hình cấp thiết đó, từ ngày 12/4/2020, VAIJ chính thức mở diễn đàn trên mạng xã hội mang tên “Đường dây nóng Covid-19 - Tư vấn và hỗ trợ y tế cho người Việt tại Nhật”, nhằm tư vấn, hỗ trợ những người gặp khó khăn, quyết tâm “không để ai bị bỏ lại phía sau”.
Hoạt động này được thực hiện với sự hợp tác của 123 điều dưỡng viên sang Nhật Bản theo diện EPA, các bác sĩ của nhóm Y học Cộng đồng và nhân viên công ty Kokoromedi, cùng với các tình nguyện viên của Hội.
Đường dây nóng hoạt động với 2 kênh chính sau:
1. Kênh cung cấp và cập nhật thông tin về tình hình Covid-19 tại Nhật Bản: “Đường dây nóng COVID -19 - Tư vấn và hỗ trợ y tế cho người Việt tại Nhật” 一般社団法人 在日ベトナム 人協会 (Pháp nhân) Hội người Việt Nam tại Nhật Bản (VAIJ) (URL: https://www.facebook.com/groups/3812610088781686)
2. Kênh tư vấn, hỗ trợ và đối ứng khẩn cấp qua Messenger và điện thoại: Tài khoản Facebook có tên: “Tư Vấn Viên”
(URL: https://www.facebook.com/vietnam.epa).
Hotline: 050-5375-5505 | 050-5375-5507 | 050-5375-5516 | 050-5375-5524
Sau hơn 2 tuần công bố, chiến dịch đã tiếp cận được hơn 210.000 người với trên 7.000 người đăng ký theo dõi. Gần 280 người lo lắng về tình trạng sức khỏe đã điền bảng sàng lọc theo hướng dẫn của các tư vấn viên, trong đó khoảng hơn 20 người đã đang được hỗ trợ, từ tư vấn qua điện thoại đến hỗ trợ ngôn ngữ khi thăm khám, theo dõi sau khám.
Chiến dịch cũng đã nhận được phản hồi tích cực với sự động viên khích lệ và tri ân từ cộng đồng.
Với việc làm ý nghĩa này của Hội người Việt Nam tại Nhật Bản, cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản có thể yên tâm phần nào để có niềm tin nhiều hơn vượt qua dịch Covid-19.
Theo Bùi Hùng
VOV-Tokyo
