Ukraine và phương Tây "lệch pha" nhau trong chiến thuật phản công Nga?
(Dân trí) - Báo Mỹ nói rằng Ukraine và giới chức phương Tây dường như đang không đồng thuận về chiến thuật phản công Nga trong thời gian tới.
Quân nhân Ukraine tấn công vào vị trí của Nga ở Bakhmut (Ảnh: Getty).
New York Times đưa tin, chuyến thăm Mỹ của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky dường như đã bộc lộ sự "lệch pha" của Kiev và đồng minh phương Tây liên quan tới mục tiêu của chiến dịch phản công Nga.
Tại Mỹ, ông Zelensky nêu quyết tâm sẽ giành lại được thành phố Bakhmut ở mặt trận miền Đông vào cuối năm nay, trong khi giới chức Washington lại cho rằng Ukraine lẽ ra nên tập trung hơn vào mũi tấn công ở mặt trận miền Nam. 
Theo các nguồn tin của New York Times, một số quan chức Mỹ dường như cho rằng, cuộc chiến ở Bakhmut dường như "đã trở thành nỗi ám ảnh đối với ông Zelensky và các nhà lãnh đạo quân sự dưới quyền ông".
Ngoài ra, đối lập với nhận định của các giới chức và chuyên gia phương Tây, ông Zelensky tuyên bố Ukraine sẽ tiếp tục phản công bất chấp mùa đông, mà không dừng lại.
Trước đó, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley ngày 10/9 cho biết Ukraine có thể còn khoảng 30 đến 45 ngày để phản công trước khi điều kiện thời tiết xấu đi.
Theo các quan chức Mỹ, việc giành Bakhmut dường như không phải là mục tiêu chính khi Ukraine mở chiến dịch phản công, mà là tấn công mở lại đường ra biển Azov và cắt đứt hành lang trên bộ nối đất liền Nga với bán đảo Crimea.
Vì vậy, phương Tây dường như lo ngại việc tập trung vào Bakhmut có thể khiến Ukraine không đạt được mục tiêu quan trọng hàng đầu của họ.
Việc phản công liên tục qua mùa đông dường như cũng khiến giới chức phương Tây tỏ ra hoài nghi.
Giới chức Mỹ cảnh báo rằng khi mặt đất trở nên mềm và lầy lội hơn vào mùa đông, lực lượng Ukraine sẽ sớm gặp khó khăn hơn trong việc duy trì đà tiến và cơ hội để Kiev xuyên thủng phòng tuyến của Moscow có thể đóng lại.
Theo một số quan chức, quân đội Ukraine sẽ cần thời gian để lực lượng của họ có thể nghỉ ngơi sau khi đã kiệt sức vì giao tranh trong mùa hè. Ngoài ra, Ukraine cũng cần thời gian để bù đắp lại kho vũ khí, khí tài đã tiêu hao đáng kể trong hơn 3 tháng phản công vừa qua.
Đây không phải lần đầu tiên mà Ukraine và phương Tây không thống nhất chiến thuật trong chiến dịch phản công từ tháng 6 tới nay.
Khi bắt đầu phản công Nga, Ukraine đã chọn chiến thuật tấn công trực diện quy mô lớn trong giai đoạn đầu. Tuy nhiên, Kiev đã ghi nhận thiệt hại về vũ khí, khí tài và binh sĩ tương đối lớn.
Để bảo toàn lực lượng, Kiev vào tháng 8 đã chọn chiến thuật gần như ngược lại so với kế hoạch ban đầu. 
Một quan chức Ukraine khi đó thừa nhận: "Hiện giờ chúng tôi không có ý định tiến hành các đợt tấn công có thể chịu tổn thất lớn. Ưu tiên hiện tại là làm suy yếu lực lượng Nga bằng pháo binh, máy bay không người lái, tác chiến điện tử và bảo toàn quân đội".
Tháng trước, New York Times dẫn lời các quan chức Mỹ cho rằng, Ukraine chưa đạt được đột phá trong cuộc phản công là vì Kiev chọn chiến thuật dàn quân ra quá mỏng dọc theo hơn 1.000km tiền tuyến, thay vì tập trung quân ở miền Nam để xuyên phá phòng tuyến của Nga như tính toán ban đầu.
