Nga nêu điều kiện đàm phán chấm dứt xung đột Ukraine
(Dân trí) - Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow sẵn sàng đàm phán về cuộc xung đột ở Ukraine, trong đó có tính đến tình hình trên chiến trường và lợi ích an ninh của Nga.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (Ảnh: TASS).
"Chúng tôi vẫn giữ lập trường sẵn sàng thỏa thuận với điều kiện là phải tính đến tình hình hiện tại trên chiến trường cũng như vị thế của chúng tôi, điều mà mọi người đều nhận thức rõ", Ngoại trưởng Nga Lavrov nói trả lời phỏng vấn TASS ngày 27/9.
Ông nhấn mạnh thêm: "Ngoài ra, điều đó cũng phải tính đến các lợi ích an ninh của chúng tôi, bao gồm cả nhu cầu ngăn chặn việc hình thành chế độ Đức Quốc xã thù địch ở gần biên giới Nga, một nhóm người tuyên bố mục tiêu loại bỏ mọi thứ của Nga tại các khu vực Crimea và Novorossiya".
Ông Lavrov trước đó tuyên bố rằng Kiev càng trì hoãn đàm phán với Moscow thì việc đạt được thỏa thuận càng khó khăn. Theo ông, lệnh cấm đàm phán với Moscow của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nên được dỡ bỏ để mở đường cho đối thoại hai bên.
Nhà ngoại giao Nga cũng cho rằng phương Tây chỉ đang tìm kiếm một lệnh ngừng bắn ở Ukraine để nhân cơ hội đó "tuồn" thêm nhiều vũ khí vào Ukraine.
"Trên thực tế, họ không che giấu các điều khoản của mình, bao gồm thời gian nghỉ vài tháng và không có thỏa thuận nào, ngoại trừ thỏa thuận ngừng bắn, khi họ tìm cách câu giờ để cung cấp cho Ukraine nhiều vũ khí hơn", ông nói.
Ông nêu rõ nếu Kiev và các đồng minh phương Tây một mực giữ quan điểm của mình, cuộc xung đột sẽ được giải quyết trên chiến trường. Theo nhà ngoại giao Nga, chính phương Tây đã ngăn cản Kiev đàm phán với Moscow.
"Chúng tôi hành động dựa vào tình hình thực tế. Hồi tháng 3, tháng 4/2022, đã có các cuộc đàm phán, mọi thứ đã sẵn sàng. Nhưng chỉ hai ngày sau đó xuất hiện sự kiện Bucha. Tôi nghĩ ai đó ở London hay Washington không muốn cuộc chiến này chấm dứt", ông Lavrov đề cập lại cuộc hòa đàm Nga - Ukraine đã đổ vỡ như thế nào hồi đầu năm ngoái.
Đã nhiều lần ông Lavrov khẳng định trước giới truyền thông rằng Moscow sẵn sàng đàm phán chấm dứt xung đột ở Ukraine, kèm theo những điều kiện khác nhau. Tuy nhiên, các quan chức Nga cũng cho biết, hiện tại không có triển vọng cho các cuộc hòa đàm như vậy.
Về phía Ukraine, lãnh đạo nước này tuyên bố, hòa đàm chỉ có thể diễn ra khi họ giành được chiến thắng trên chiến trường.
Trên chiến trường, Ukraine tiếp tục cuộc phản công kéo dài gần 4 tháng qua. Giới chức nước này thừa nhận, tốc độ phản công chậm hơn mong đợi, nhưng đã đạt được những bước tiến nhỏ quan trọng nhằm làm suy yếu phòng tuyến kiên cố của Nga ở miền Nam.
Quân đội Ukraine cho biết, lực lượng của họ đã chọc thủng phòng tuyến đầu tiên của Nga và tiếp tục tiến công ở cả miền Đông, miền Nam.
Bất chấp những tuyên bố này, Moscow cho rằng cuộc phản công của Ukraine đã thất bại và hứng tổn thất nặng nề. Theo Tổng thống Nga Vladimir Putin, Ukraine mất hơn 71.000 binh sĩ chỉ sau hơn 3 tháng phản công.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) trong ngày 25/9 đã trích dẫn một nguồn tin nội bộ từ Điện Kremlin, tiết lộ về việc ông Putin đặt ra cho Bộ Quốc phòng Nga thời hạn 1 tháng để ngăn chặn cuộc phản công của Ukraine.
Cụ thể, bộ chỉ huy quân sự Nga được phép ra lệnh phản công liên tục để đưa lực lượng Ukraine tới giới hạn.
Báo cáo của ISW chỉ ra, Nga đang tìm cách làm giảm sự ủng hộ và niềm tin của phương Tây cho Ukraine. Moscow có thể đã yêu cầu giữ vững tất cả vị trí phòng thủ, điều này sẽ tạo cảm giác rằng chiến dịch phản công của Ukraine không đạt được bước tiến nào.
