Kênh đào Panama đối mặt thách thức nghiêm trọng khi bị hạn hán tấn công
(Dân trí) - Cơ quan Quản lý Kênh đào Panama (ACP) cho biết họ đang phải đối mặt với "những thách thức chưa từng có" do hạn hán nghiêm trọng gây ra.
Một tàu thương mại đi qua kênh đảo Panama (Ảnh: Port Technology).
Kênh đào Panama bị hạn hán tấn công khiến các tàu thương mại đang phải xếp hàng dài để chờ được đi qua một trong những tuyến đường vận tải biển quan trọng nhất thế giới.
Theo đó, trong một minh chứng mới về tác động của khủng hoảng khí hậu đối với kinh doanh và thương mại toàn cầu, Cơ quan Quản lý Kênh đào Panama (ACP) đã đưa ra các hạn chế đối với số lượng tàu quá cảnh do hạn hán.
Mùa khô kéo dài đã làm giảm lượng nước sẵn có, vốn cần thiết để cho phép tàu thuyền đi qua các âu thuyền của kênh, điều này đã gây ra tình trạng tắc nghẽn nghiêm trọng.
Kênh đào này được nhiều chủ hàng ưa chuộng vì nó giúp giảm chi phí và thời gian vận chuyển, đặc biệt là đối với các nhà bán lẻ lớn và các công ty năng lượng giao dịch giữa Trung Quốc với phần còn lại của châu Á và Mỹ.
ACP cho biết họ phải đối mặt với "những thách thức chưa từng có", đồng thời nói thêm rằng tình hình đặc biệt nghiêm trọng bởi hạn hán "chưa từng có trong lịch sử".
Vào cuối tháng 7, ACP thuộc sở hữu nhà nước đã hạn chế số lượng tàu đi qua tuyến đường thủy mỗi ngày ở mức trung bình là 32, giảm so với mức 36 thông thường. Họ cũng hạn chế độ sâu tối đa cho phép của tàu.
Các hạn chế đã dẫn đến tình trạng tắc nghẽn do quá nhiều tàu đang chờ đến lượt đi qua và khiến các công ty phải tranh nhau tìm các tuyến đường thay thế.
Các trang web theo dõi hàng hải trực tiếp cho thấy khoảng 140 tàu đang ở gần kênh vào hôm 14/8, tăng đáng kể so với mức khoảng 90 tàu thường thấy tại khu vực trong mùa mưa kéo dài từ tháng 5 đến tháng 12.
Con số này thấp hơn một chút so với 160 tàu được nhìn thấy gần kênh hôm 10/8 và có thể là dấu hiệu cho thấy các biện pháp giải tỏa lượng hàng tồn đọng đang hiệu quả.
Tuần trước, ACP thông báo họ đã tạm thời thay đổi các quy tắc đặt chỗ để cho phép nhiều tàu đi qua kênh đào hơn mà không cần đặt trước.
Các biện pháp được duy trì cho đến ngày 21/8, hạn chế số lượng đặt chỗ mới cho các tàu đi qua âu thuyền cũ của kênh, được sử dụng cho các tàu nhỏ hơn, để tạo thêm lượt thông qua cho những tàu đang chờ đợi mà không cần đặt trước.
Nguyên nhân ùn tắc giảm cũng một phần là do nhiều hãng vận chuyển đã chọn đi đường vòng quanh châu Phi bất chấp chi phí tăng.
Kênh đào Panama là một trong những tuyến vận tải biển quan trong nhất thế giới (Ảnh: Port Technology).
Ricaurte Vasquez Morales, quản lý Kênh đào Panama, cho biết: "Thông qua cập nhật thường xuyên, đối thoại minh bạch và hợp tác chặt chẽ với các hãng tàu và các bên liên quan, chúng tôi cố gắng dự tính và cung cấp thông tin theo thời gian thực cho phép khách hàng đưa ra quyết định sáng suốt".
Các vấn đề liên quan đến thời tiết đã hình thành ở con kênh trong một thời gian, khiến ACP cam kết tiết kiệm nước trong những tháng mưa, mặc dù họ nói rằng tác động kinh tế là không thể tránh khỏi.
Kênh đào Panama giúp rút ngắn đáng kể quãng đường di chuyển của tàu bè từ Thái Bình Dương sang Đại Tây Dương và ngược lại (Ảnh: Mapsofworld).
Sự quay trở lại của hình thái thời tiết tự nhiên nóng El Nino cũng khiến Panama và khu vực xung quanh trở nên ấm hơn và khô hơn.
Peter Sand, nhà phân tích chính của công ty phân tích thị trường vận tải hàng hóa Xeneta, cho biết sự gián đoạn tại kênh đào có thể đẩy giá vận chuyển ngắn hạn lên cao hơn và "khiến các chủ hàng thay đổi chuỗi cung ứng của họ".
Cũng có những lo ngại về tác động của thời tiết khô hạn đối với sông Rhine ở Đức, một trong những tuyến đường vận chuyển quan trọng của châu Âu.
Trong những tháng gần đây, mực nước đo được tại Kaub, phía tây Frankfurt - một điểm đặc biệt hẹp, nơi luồng giao thông nông hơn những nơi khác trên sông - đã thấp hơn bình thường và vào cuối tháng 7, đã giảm xuống mức thấp nhất trong năm.
Các nhà phân tích lo ngại rằng sự lặp lại của năm 2022, khi một số tàu lớn hơn buộc phải giảm tải để tiếp tục sử dụng dòng sông, có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất châu Âu.
