Tàu hàng va chạm tàu cá tại Nhật Bản, 5 thủy thủ người Việt mất tích
(Dân trí) - Một vụ va chạm xảy ra giữa tàu hàng mang cờ Belize và tàu cá tại vùng biển Nhật Bản, khiến 13 thủy thủ mất tích trên biển, trong đó có 5 người Việt.
Một tàu tuần duyên Nhật Bản (Ảnh minh họa: Wikimedia)
Hãng tin AFP ngày 1/3 dẫn thông báo của lực lượng tuần duyên Nhật Bản đưa tin, vụ việc xảy ra 22h ngày 29/2 (giờ địa phương) khi một tàu hàng va chạm với một tàu cá ở vùng biển phía bắc Nhật Bản thuộc tỉnh Aomori. 13 thủy thủ trên tàu hàng đã bị mất tích sau vụ va chạm.
Tàu hàng mang cờ Belize có tên là Guoxing 1, chở 3.000 tấn sắt vụn, theo phát ngôn viên lực lượng tuần duyên Nhật Bản Tomoyuki Hanzawa. Trong khi đó, tàu cá là tàu nặng 138 tấn của Nhật Bản. Nguyên nhân vụ va chạm chưa được công bố.
Theo AFP, tàu Guoxing 1 có 14 thủy thủ đoàn gồm những người mang quốc tịch Trung Quốc và Việt Nam. 13 người vẫn đang mất tích và lực lượng tuần duyên Nhật Bản đang tìm kiếm tung tích của họ, ông Hanzawa cho hay. Một thủy thủ người Việt trên Guoxing 1 đã được một tàu gần đó cứu. 15 thành viên trên tàu cá Nhật Bản an toàn sau vụ việc.
Theo thông tin từ báo Mainichi của Nhật Bản, trong số 13 thủy thủ đang mất tích, có 7 người Trung Quốc, 5 người Việt và 1 người Philippines. 
Đức Hoàng
Theo Straits Times, Mainichi
