Lữ đoàn "nắm đấm thép" của Ukraine lục đục sau tổn thất lớn
(Dân trí) - Lữ đoàn cơ giới độc lập số 47 đóng vai trò trung tâm trong cuộc phản công của Ukraine đang gặp tình trạng hỗn loạn nội bộ vì các vấn đề về lãnh đạo và chỉ huy trên chiến trường.
Hai quân nhân của Lữ đoàn cơ giới độc lập số 47 hút thuốc tại một vị trí gần tiền tuyến ở tỉnh Zaporizhia, Ukraine, vào ngày 26/6 (Ảnh: Reuters).
Vào tháng 9, chỉ huy Lữ đoàn 47, Trung tá Oleksandr Sak, bị cách chức không rõ lý do. Quyết định cách chức ông Sak "có liên quan đến thành tích của lữ đoàn này trên chiến trường", theo trang web Military Land chuyên đưa tin về lực lượng vũ trang Ukraine.
Hoạt động trên mặt trận Tokmak gần thành phố Orikhiv vào mùa hè, Lữ đoàn 47 là một trong những đơn vị đầu tiên tham gia phản công ở vùng Zaporizhia.
Dưới sự chỉ huy của ông Sak, Lữ đoàn 47 đã tiến vào làng Robotyne vào ngày 22/8. Nhưng bước tiến ấy đi kèm "cái giá đắt", theo Military Land.
Trang Military Land cũng đưa tin rằng người thay thế ông Sak, Đại tá Oleksandr Pavliy, "không hiểu được cơ cấu lữ đoàn". Mệnh lệnh đưa ra không được cấp dưới tuân thủ, bao gồm việc cử các tay súng bắn tỉa, đội súng cối và pháo binh ra mặt trận như bộ binh tấn công.
Một quân nhân Ukraine thuộc Lữ đoàn 47 lái xe chiến đấu bộ binh M2 Bradley tại vị trí gần tiền tuyến ở vùng Zaporizhia vào ngày 26/6 (Ảnh: Reuters).
Lữ đoàn 47 - được thành lập vào tháng 4/2022 - đã đối mặt với một số thất bại trong những tháng gần đây, đáng chú ý nhất là vào ngày 22/7, khi Dimytro Rybkov, chỉ huy khi ấy của lữ đoàn, tử trận.
Cùng tháng ấy, Valerii Markus, một Trung sĩ trong lữ đoàn, phàn nàn về các quyết định của chỉ huy đơn vị, cho rằng họ thiếu quan tâm đến tinh thần của binh lính. Markus sau đó xin được giáng chức vì bất đồng quan điểm với các chỉ huy đơn vị.
Trong khi đó, Rustam Mustafaiev, Trung sĩ thuộc Đại đội xung kích của Lữ đoàn 47, cáo buộc ông Markus "cố gắng thăng tiến trên máu xương người khác".
Ông Mustafaiev cũng bác bỏ những lời chỉ trích của ông Markus đối với ban chỉ huy của lữ đoàn, khẳng định rằng họ đã làm việc nỗ lực để đảm bảo những điều kiện thuận lợi nhất.
