Các công dân Việt Nam tại Sudan đều an toàn
(Dân trí) - Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết các công dân Việt Nam ở Sudan đều an toàn trong bối cảnh xung đột bùng phát tại Sudan.
Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Đoàn Khắc Việt (Ảnh: N.G).
Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao vào chiều 20/4, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan tới tình hình công dân Việt Nam tại Sudan, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Sudan, hiện có một công dân mang quốc tịch Việt Nam và Australia đang cư trú ở thủ đô Khartoum và 16 công dân khác là thuyền viên đang ở trên tàu gần Sudan.
"Hiện các công dân Việt Nam đều ở trong tình trạng an toàn. Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Sudan vẫn tiếp tục theo sát tình hình và sẽ có biện pháp bảo hộ khi cần thiết", ông Việt xác nhận.
Giao tranh căng thẳng gần một tuần qua ở Sudan khiến hàng nghìn người ở đây thương vong. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, ít nhất 270 người thiệt mạng và hơn 2.600 người bị thương kể từ khi căng thẳng nổ ra. Một số quốc gia bắt đầu lên kế hoạch sơ tán công dân của mình tại Sudan.
Cũng tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu Việt Nam có kế hoạch sơ tán công dân trong trường hợp căng thẳng leo thang ở eo biển Đài Loan hay không, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt nêu rõ: "Về công tác bảo hộ công dân nhằm đảm bảo sự an toàn cũng như bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam ở nước ngoài, đây là chủ trương mà Đảng và Nhà nước hết sức coi trọng".
"Hòa bình và ổn định tại eo biển Đài Loan có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới. Việt Nam mong muốn các bên liên quan đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở hai bờ eo biển Đài Loan", ông Việt nhấn mạnh.
