Nữ phiên dịch người Việt được vinh danh vì giúp đỡ người nhập cư ở Hàn Quốc
(Dân trí) - Phiên dịch viên, nhà hoạt động người Việt Nguyen Thi Ngoc đã nhận được giải thưởng vì các nỗ lực trong nhiều năm qua nhằm giúp đỡ người nhập cư ở Hàn Quốc.
Chị Nguyen Thi Ngoc nhận giải thưởng vì đã giúp đỡ người nhập cư ở Hàn Quốc trong nhiều năm (Ảnh: Trung tâm Hope).
Korea Times đưa tin, tại trung tâm công dân nước ngoài ở Busan, chị Nguyen Thi Ngoc ngày 21/10 đã nhận được giải thưởng Hy vọng năm 2021 vì những đóng góp trong việc hỗ trợ người nhập cư.
Đây là giải thưởng do Trung tâm Hope, một tổ chức phi chính phủ hoạt động vì quyền lợi của người nhập cư có trụ sở ở Seoul, trao tặng nhằm vinh danh những nhà hoạt động nước ngoài có đóng góp cho quyền lợi của người lao động di cư.
Chị Ngoc (tên tiếng Hàn là Bak Jeong-yeon) là một người Việt nhập cư Hàn Quốc theo diện kết hôn. Chị bắt đầu làm phiên dịch Việt - Hàn cho người nhập cư vào năm 2012 tại Link, một trung tâm dịch thuật cho người nước ngoài. Giờ đây, mỗi năm chị Ngoc nhận hỗ trợ khoảng 3.000-4.000 trường hợp tư vấn và phiên dịch liên quan tới các vấn đề về lao động, y tế, và nơi ở cho người nhập cư tại trung tâm công dân nước ngoài ở Busan, trong khi giúp đỡ nhiều công dân nước ngoài đấu tranh cho quyền lợi của họ.
"Khi tôi lần đầu tới Hàn Quốc 13 năm trước, tôi hoàn toàn không nói được tiếng Hàn. Tôi đã may mắn khi được học tiếng trong 2 năm đầu tiên, nhưng hầu hết các lao động nhập cư thì không được như vậy. Họ phải sống xa gia đình, quê hương và chỉ có một mình khi ốm đau hay gặp vấn đề. Vì vậy, tôi muốn đồng hành để giúp đỡ họ theo cách mà tôi có thể", chị Ngoc nói với Korea Times trong cuộc phỏng vấn hôm 27/10.
Chị Ngoc cũng kể về những lần chị giúp đỡ những người đồng hương bảo vệ quyền lợi của họ và nhận được sự cảm ơn. "Có gia đình còn gửi cho tôi một thùng đồ ăn Việt Nam và lá thư cảm ơn viết bằng tay", chị Ngoc nói.
"Giải thưởng này có thể đặc biệt hơn nhưng có nhiều nhà hoạt động khác giỏi hơn tôi trên khắp cả nước đang nỗ lực giúp đỡ những người nhập cư khác", chị Ngoc cho biết.
