EU cam kết viện trợ "kiên định" cho Ukraine nhưng không thay được Mỹ
(Dân trí) - EU cam kết ủng hộ kiên định cho Ukraine nhưng cảnh báo rằng khối này sẽ không thể lấp đầy khoảng trống tài trợ nào mà Mỹ để lại.
Josep Borrell - người đứng đầu chính sách đối ngoại của EU - khẳng định EU cam kết ủng hộ kiên định cho Ukraine nhưng cảnh báo rằng khối này sẽ không thể lấp đầy khoảng trống tài trợ nào mà Mỹ để lại (Ảnh: Nghị viện châu Âu).
"Liệu châu Âu có thể lấp đầy khoảng trống mà Mỹ để lại không? Chắc chắn châu Âu không thể thay thế Mỹ", ông Josep Borrell - người đứng đầu chính sách đối ngoại của EU - cho biết tại hội nghị thượng đỉnh của Cộng đồng Chính trị châu Âu (EPC) ở Tây Ban Nha hôm 5/10.
EU và các nước thành viên đã cam kết hỗ trợ hơn 100 tỷ USD trong nhiều năm cho Ukraine, bao gồm cả tài trợ cho việc cung cấp vũ khí.
Mỹ đã cam kết hỗ trợ quân sự 43 tỷ USD, trong khi Quốc hội nước này đã phê duyệt 113 tỷ USD viện trợ, bao gồm cả trợ giúp nhân đạo.
Nhưng lo ngại về dòng chảy viện trợ từ Mỹ bùng lên khi khoản tài trợ mới cho Ukraine đã bị tạm dừng do một phần của thỏa thuận ngân sách giữa 2 đảng của Mỹ nhằm ngăn chặn chính phủ đóng cửa.
Các nhà lãnh đạo tại hội nghị thượng đỉnh EPC cho biết Nga đang tính toán rằng phương Tây sẽ mệt mỏi trước sự hỗ trợ lâu dài cho Ukraine.
"Tôi nghĩ Nga muốn chúng ta mệt mỏi", Thủ tướng Estonia Kaja Kallas nói. "Chúng ta nên cho họ thấy rằng chúng ta sẽ không như vậy. Chúng ta phải giúp Ukraine chừng nào còn cần thiết".
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã củng cố thông điệp đó trong cuộc gặp với ông Zelensky, thề sẽ hỗ trợ "không mệt mỏi" cho Ukraine.
Nhưng ngay trong EU đang có những rạn nứt. Slovakia gần đây tuyên bố đóng băng các quyết định viện trợ quân sự cho nước láng giềng Ukraine sau khi chính đảng theo đường lối phản đối viện trợ quân sự cho Kiev giành chiến thắng trong bầu cử quốc hội.
Cũng trong cuộc gặp với ông Zelensky, Thủ tướng Đức Olaf Scholz hứa cung cấp thêm một hệ thống phòng không Patriot cho Ukraine để giảm thiểu các cuộc tấn công vào cơ sở hạ tầng khi mùa đông đến gần. Đức trước đây đã cung cấp 3 hệ thống phòng không Patriot cho Ukraine.
