Chuyến đi định mệnh của các tỷ phú trong thảm kịch tàu lặn Titan
(Dân trí) - Các tỷ phú và doanh nhân đã rất "hào hứng" khi chuẩn bị lên tàu lặn Titan để bắt đầu chuyến thám hiểm dưới đáy biển, tuy nhiên thảm kịch đã xảy ra với họ không lâu sau đó.
Tàu lặn Titan (Ảnh: Reuters).
Hai hành khách trên tàu lặn Titan, Hamish Harding - nhà thám hiểm, tỷ phú nổi tiếng và Stockton Rush - giám đốc điều hành công ty OceanGate, đã gọi cà phê tại nhà hàng Terre trước khi tàu rời St. John's, Newfoundland, Canada hôm 16/6.  OceanGate là công ty vận hành tàu lặn Titan.
Quán cà phê chỉ cách nơi Polar Prince, tàu mẹ của tàu lặn Titan, cập cảng vài bước chân.
"Trước khi khởi hành chuyến thám hiểm cuối cùng, một nhóm hành khách đã đến đây và gọi cà phê trước khi rời đi", nhân viên pha chế James Law nói với Daily Mail.
"Một nhóm gồm khoảng 9 hoặc 10 người. Tôi có thể nhận ra họ vì tất cả đều mặc áo khoác có dòng chữ "Titanic". Mọi người đều mặc chiếc áo khoác OceanGate Titanic màu xanh", Law nhớ lại.
"Bất kể khi nào chúng tôi nhìn thấy những người mặc áo khoác thám hiểm đó, chúng tôi sẽ hỏi: "Các bạn định đi đâu vậy?" và họ sẽ nói: "Chúng tôi chuẩn bị khởi hành"", Law nói thêm.
Tàu lặn của OceanGate khi nổi trên mặt nước (Ảnh: Getty).
Nhân viên pha chế cũng cho biết, cả nhóm dường như hơi lo lắng khi phải chờ đợi do thời tiết xấu.
"Họ nói rằng họ rất hào hứng với một chuyến thám hiểm tốt đẹp. Vài trong số họ dường như đang vội vàng. Họ bị trễ hơn một chút so với kế hoạch. Đó là ngày đầu tiên sương mù tan. Họ vội vã rời đi. Họ rất hào hứng cho chuyến đi", Law cho biết.
2 ngày sau, tàu lặn Titan chở 5 người gồm các doanh nhân và chuyên gia mất liên lạc với tàu mẹ Polar Prince sau khi lặn khoảng 1 giờ 45 phút để tiếp cận vị trí xác tàu Titanic ở đáy Đại Tây Dương, cách Newfoundland (Canada) khoảng 600km.
Chuẩn Đô đốc lực lượng Tuần duyên Mỹ John Mauger thông báo, tàu lặn Titan đã gặp phải một "vụ nổ thảm khốc". Các mảnh vỡ từ phần đuôi của tàu lặn đã được tìm thấy cách tàu Titanic khoảng 500m. 
5 doanh nhân và chuyên gia đã có mặt trên tàu lặn Titan vào thời điểm tàu phát nổ gồm: Stockton Rush - giám đốc điều hành kiêm người sáng lập OceanGate, Hamish Harding - doanh nhân Anh, Shahzada Dawood - tỷ phú Pakistan, Sulaiman Dawood - con trai của tỷ phú Shahzada, Paul-Henri Nargeolet - cựu chỉ huy hải quân Pháp và là đội trưởng đội lặn sâu.
"Tôi nhận ra một trong những gương mặt đó, giám đốc Rush. Tôi cũng nhận ra Harding", Law nói sau khi biết tin nhóm hành khách trên tàu lặn mất tích.
Các hành khách trên tàu lặn Titan (Ảnh: Getty).
Chuyên gia tàu ngầm Ofer Ketter cho biết vụ nổ tàu lặn có thể xảy ra trong vòng 1/1.000 giây, nếu không muốn nói là một nano giây, nếu có vật gì đó chọc thủng thân tàu gây mất áp suất. Chuyên gia cho rằng vụ nổ tàu lặn diễn ra nhanh đến mức 5 người trong tàu thậm chí không kịp biết vụ nổ đã xảy ra.
"Các hành khách thậm chí sẽ không bao giờ biết hay cảm nhận được chuyện gì đã xảy ra vào thời điểm đó. Trong câu chuyện bi thảm này, điều đó thực sự mang ý nghĩa tích cực", ông Ketter nói.
Theo chuyên gia Ketter, "vụ nổ diễn ra ngay tức thì, trước cả khi não bộ của họ có thể truyền tín hiệu đến cơ thể rằng họ đang bị đau".
Theo giáo sư Đại học Harvard, nhà hải dương học Peter Girguis, không thể biết chắc chắn 5 nạn nhân trên tàu Titan đã trải qua những gì trong những giây phút cuối cùng của cuộc đời họ.
"Vụ nổ diễn ra quá nhanh trước khi họ kịp cảm nhận, nhưng tôi muốn nhấn mạnh một lần nữa rằng, chúng ta không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra", ông Girguis nói.
