Pháp cam kết chuyển vũ khí cho đồng minh quân sự của Nga
(Dân trí) - Pháp thông báo sẽ cấp vũ khí cho Armenia, một đồng minh của Nga ở Nam Kavkaz, để Yeravan bảo đảm năng lực phòng thủ.
Ngoại trưởng Pháp Catherine Colonna (Ảnh: Reuters).
Ngoại trưởng Pháp Catherine Colonna ngày 3/10 cho biết Paris sẽ chuyển các thiết bị quân sự cho Yerevan khi bà đang trong chuyến thăm Armenia.
Bà Colonna nói: "Pháp đã đồng ý ký kết các hợp đồng trong tương lai với Armenia, cho phép chuyển thiết bị quân sự tới Armenia để nước này có thể đảm bảo khả năng phòng thủ của mình".
"Tôi không thể cung cấp nhiều chi tiết. Nếu có thể tiết lộ thêm thông tin, thì đã có những thỏa thuận giữa Armenia và Pháp đang được tiến hành", bà nói.
Chuyến thăm của bà Colonna diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Nga và đồng minh Armenia trở nên căng thẳng trong thời gian qua liên quan tới khu vực Nagorno-Karabakh.
Hai tuần trước, Azerbaijan giành lại quyền kiểm soát khu vực Nagorno-Karabakh sau chiến dịch kéo dài 24 giờ hôm 19/9. Nagorno-Karabakh được quốc tế công nhận là lãnh thổ của Azerbaijan nhưng có phần lớn là người gốc Armenia sinh sống.
Hai quốc gia láng giềng này đã tiến hành 2 cuộc chiến tranh vào những năm 1990 và 2020 giành quyền kiểm soát vùng lãnh thổ, khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng.
Chính quyền thân Armenia ở Nagorno-Karabakh, vốn tuyên bố ly khai khỏi Azerbaijan vào những năm 1990, đã chính thức giải tán vào ngày 28/9 như một phần của lệnh ngừng bắn.
Sau vụ việc này, Nga và Armenia đã bộc lộ một số bất đồng. Trong chiến dịch của Baku, lực lượng gìn giữ hòa bình Nga đã không có bất cứ hành động can thiệp nào nhằm ngăn cản lính Azerbaijan, mà chủ yếu tập trung vào nỗ lực sơ tán dân thường khỏi khu vực giao tranh.
Hồi đầu tháng trước, Thủ tướng Armnia Nikol Pashinyan nói rằng Yerevan đã không được đảm bảo an ninh dù là đồng minh của Nga.
"Cấu trúc an ninh của Armenia có 99,999% liên kết với Nga, bao gồm cả việc mua sắm vũ khí và đạn dược", ông Pashinyan nói.
"Nhưng ngày nay, chúng ta thấy rằng bản thân Nga cũng đang cần vũ khí, khí tài và đạn dược (cho xung đột Ukraine). Trong tình huống này, rất dễ hiểu là ngay cả khi họ muốn, Liên bang Nga cũng không thể đáp ứng nhu cầu an ninh của Armenia", ông Pashinyan nói.
"Ví dụ này cho chúng ta thấy rằng việc phụ thuộc vào chỉ một đối tác trong các vấn đề an ninh là một sai lầm chiến lược".
Do đó, Yerevan nói rằng họ đang cố gắng đa dạng hóa các thỏa thuận an ninh của mình.
Reuters nhận định, phát ngôn này nhằm sự ám chỉ đến mối quan hệ của Armenia với Liên minh châu Âu và Mỹ, cũng như nỗ lực của nước này nhằm tạo dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn với các nước khác trong khu vực.
Trước đó, Armenia đã tập trận chung với Mỹ trên lãnh thổ, gia nhập Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC), những động thái khiến Nga không hài lòng. 
