 Iran gia nhập “câu lạc bộ các nước hạt nhân” Mỹ, Liên hiệp châu Âu và Nga hôm 12-4 đã lên tiếng chỉ trích việc Iran làm giàu uranium thành công và kêu gọi Tehran ngưng ngay mọi hoạt động này lại.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố lời khẳng định của Iran cho thấy đã đến lúc Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hiệp Quốc có những “bước mạnh mẽ đối với Iran. Bà không cho biết cụ thể những bước gì nhưng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó tuyên bố không loại trừ các biện pháp trừng phạt Iran. Nga và Trung Quốc, 2 nước phản đối việc trừng phạt Iran, cũng cho rằng hoạt động làm giàu uranium của Tehran đã đi ngược lại những nghị quyết của Cơ quan Nguyên tử năng quốc tế (IAEA) và HĐBA. 
Cùng ngày, ông Mohammad Saeedi, một quan chức hạt nhân cấp cao của Iran, tuyên bố Iran có ý định tiến đến việc làm giàu uranium ở quy mô lớn, sử dụng 54.000 máy ly tâm. Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia, ông Saeedi nói Tehran sẽ làm giàu uranium ở quy mô công nghiệp tại nhà máy hạt nhân Natanz. Ông Saeedi cũng cho biết Iran đã thông báo với IAEA rằng nước này có kế hoạch lắp đặt thêm 3.000 máy ly tâm ở Natanz vào cuối năm 2006 và sẽ tăng lên 54.000 máy sau đó. Trước đó một ngày, Tổng thống (TT) Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố Tehran đã lần đầu tiên làm giàu thành công uranium ở quy mô nhỏ, nhờ đó trở thành nước mới nhất gia nhập câu lạc bộ các quốc gia hạt nhân trên thế giới. TT Ahmadinejad cũng khẳng định lại là công nghệ hạt nhân của nước này nhằm mục đích hòa bình và kêu gọi các nước công nhận. 

