 Mỹ: Bắt giữ kẻ giết 6 người dã man Ngày 13-4 cảnh sát Mỹ đã bắt giữ Jesse Dee Wise, 21 tuổi (ảnh) trong vụ giết người khủng khiếp ở thị trấn Leola, bang Pennsylvania.
Dee Wise thừa nhận đã giết 6 người thân của mình bằng búa, dây điện thoại (siết cổ) và quấn các xác chết vào các tấm drap. Vụ án mạng xảy ra cuối tuần trước nhưng cảnh sát phát hiện được vào ngày 13-4. 
Cảnh sát trưởng thị trấn Leola cho biết 6 nạn nhân gồm bà nội của hung thủ là Emily Wise, 64 tuổi cùng với hai cô của hung thủ (43 và 45 tuổi), hai cháu gái (5 tuổi và 19 tuổi) và một người bà con 17 tuổi. Dee Wise từng có nhiều tiền án tiền sự như trộm cắp, đánh người. 

