 Lầu Năm Góc bị chỉ trích che giấu thương vong của lính Mỹ tại Iraq Trong tình hình số lính Mỹ chết trận tại Iraq đã vượt quá 15.000 người sau 2 năm tham chiến, phong trào hòa bình và phản chiến Mỹ đã tố cáo Lầu Năm Góc cố tình che giấu thương vong của lính Mỹ trước dư luận.
Cho đến nay, tất cả các chuyến bay chở lính bị thương và quan tài lính tử trận từ các căn cứ quân sự Mỹ ở Đức về Mỹ chỉ diễn ra vào ban đêm để tránh sự chú ý của giới báo chí và công chúng. Đặc biệt, các nhà báo cũng bị cấm chụp ảnh lính Mỹ bị thương được chở tới bệnh viện. 
Nhà cầm quyền Lầu Năm Góc giải thích rằng chở lính bị thương về Mỹ vào ban đêm để họ có thể ngủ yên trong chuyến bay dài từ châu Âu trở về. Các tổ chức chống chiến tranh không tin lời giải thích này. Bà Ellen Taylor, phụ trách Tổ chức Hòa bình Code Pink, nói: “Công chúng Mỹ rất thiếu tin tức về hậu quả thực sự của chiến tranh Iraq. Từ việc cấm chụp ảnh các quan tài đựng xác lính Mỹ từ Iraq trở về, hiện nay người ta lại đang cố tình che giấu con số lính bị thương. Chúng tôi phản đối việc bưng bít thông tin như thế”. Lầu Năm Góc chính thức thông báo có khoảng 12.000 lính Mỹ bị thương đã từ chiến trường Iraq và Afghanistan trở về nhưng các tổ chức phản chiến cho rằng thực sự tổng số lính bị thương phải là xấp xỉ 25.000. Chỉ riêng Quân y viện Walter Reed ở Washington thừa nhận đã điều trị 4.000 lính Mỹ bị thương từ chiến trường Iraq. Bà Nancy Lessin thuộc Phong trào “Gia đình quân nhân nói lên sự thật” tỏ ra giận dữ: “Chính quyền Bush đang cố giấu dân chúng cái giá của cuộc chiến. Toàn bộ sự thật về số thương vong đã bị che giấu rất kỹ”. 

