 Trung Quốc đẩy mạnh chiến dịch chống tham nhũng Cựu cục trưởng Cục Phát triển đô thị Bắc Kinh Kim Đức Dân bị xét xử về tội tham nhũng Theo Tân Hoa Xã, trong 11 tháng đầu năm 2005, toàn Trung Quốc đã xét xử hơn 27.300 vụ tham nhũng liên quan đến 32.162 quan chức.
Đáng lưu ý là tệ nạn quan chức tham nhũng ở các thành phố lớn như Thượng Hải, Quảng Châu đã tăng đến mức báo động, đặc biệt ở các công ty, doanh nghiệp nhà nước. 
Tại hội nghị tổng kết năm 2005 tổ chức cuối tuần qua, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Thượng Hải Ngô Quang Dụ thông báo năm qua, thành phố có 428 vụ tham nhũng lớn liên quan đến 492 cán bộ lãnh đạo so với 402 vụ gồm 459 thủ phạm năm 2004. 70% các vụ này xảy ra tại các xí nghiệp quốc doanh lớn. Ông Ngô Quang Dụ cho biết, năm qua Thượng Hải xét xử 345 vụ tham nhũng lớn mà thủ phạm nhận hối lộ ít nhất 50.000 nhân dân tệ - NDT (100 triệu VNĐ) và nhiều nhất là 100.000 NDT (200 triệu VNĐ), trong đó có 69 thủ phạm từ cấp vụ phó trở lên. Trong 3 vụ lớn nhất có vụ tổng giám đốc Công viên Động vật hoang dã Thượng Hải lãnh án 7 năm tù và vụ phó giám đốc một công ty quốc doanh bị kết án 11 năm tù về tội nhận hối lộ 1,1 triệu NDT (2,2 tỉ VNĐ). Theo Nam Phương Nhật báo của TP Quảng Châu, năm 2005, Ủy ban Giám sát và Kỷ luật tỉnh Quảng Đông đã phát hiện 4.289 vụ tham nhũng, trừng phạt 327 quan chức lãnh đạo từ cấp huyện trở lên và giám đốc doanh nghiệp nhà nước. Số vụ tham nhũng bị phát hiện trong toàn tỉnh tăng gần 20 lần so với năm 2004, thu về cho ngân sách Nhà nước 1,27 tỉ NDT (25.400 tỉ VNĐ). Trong đó có 220 vụ “siêu tham nhũng” với mức hơn 1 triệu NDT mỗi vụ do 32 quan chức cao cấp là thủ phạm. 

