 Xe buýt rơi xuống vực tại Mexico, 67 người chết Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm các nạn nhân xung quanh chiếc xe buýt bị nạn. 67 người Mexico đã thiệt mạng hôm 17-4 khi một chiếc xe buýt chở đầy khách du lịch lao từ trên đường cao tốc xuống một khe núi sâu khoảng 200 m, cảnh sát cho biết.
Chiếc xe buýt đã lao qua một thanh chắn kim loại bên đường và rơi xuống hẻm khi đang chạy trên một đoạn đường dốc qua một sườn núi thuộc tuyến đường cao tốc từ Guadalajara - thành phố phía tây Mexico - tới thành phố Tabasco gần vịnh Mexico. Tất cả hành khách trên xe là khách du lịch trên đường trở về nhà sau kỳ nghỉ lễ Phục sinh. Điểm xảy ra tai nạn nằm giữa thủ đô Mexico và thành phố Veracruz. Hiện cảnh sát chưa xác định được thời gian xe buýt rơi. 
Reinaldo Ascencio Cavazos, một chỉ huy cảnh sát, cho biết chiếc xe buýt xấu số - được trang bị 46 ghế - chở 71 hành khách và đã đi được 10 giờ trước khi rơi xuống hẻm núi. Do không có đủ ghế ngồi nên nhiều hành khách đã đứng trong suốt hành trình của xe. 
Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 63 thi thể tại hiện trường. 4 người khác đã chết tại bệnh viện địa phương. 4 người, trong đó có một bé gái 8 tuổi, đã sống sót nhưng bị thương. 
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Cảnh sát cho rằng người tài xế có thể đã cố gắng đưa chiếc xe buýt vào làn đường dành cho xe bị hỏng phanh hay trục trặc kỹ thuật. Arturo Corona, một sĩ quan cảnh sát, cho biết chiếc xe đã chạy với vận tốc khoảng 68-70 km/h, trong khi vận tốc tối đa mà xe buýt được phép chạy là 60 km/h. 
Hàng trăm nghìn người Mexico đã đi lại trên những con đường cao tốc vào ngày 16 và 17 sau kỳ nghỉ nhân dịp lễ Phục sinh. Số trường hợp chết trên đường cao tốc hàng năm thường gia tăng đột biến vào ngày lễ này. Đường cao tốc từ thành phố Guadalajara tới thành phố Tabasco là một trong 15 tuyến đường cao tốc nguy hiểm nhất tại Mexico. 

