 Hồng y Joseph Ratzinger được chọn làm giáo hoàng Tân giáo hoàng Cuối cùng qua 2 ngày chờ đợi, vào lúc 6 giờ chiều ngày 19-4 tại Rome (11 giờ tối VN), làn khói trắng và tiếng chuông nhà thờ tại thánh đường St. Peter đã vang lên báo hiệu 115 vị Hồng y đã chọn ra được một gương mặt sáng giá tiếp bước con đường thành công của Giáo hoàng đã quá cố John Paul II, đó là đức Hồng y Joseph Ratzinger đến từ nước Đức. Ông đã chọn tên mới là Giáo hoàng Benedict XVI.
Giáo hoàng Benedict XVI sinh năm 1927 trong một gia đình nông dân bang Bavarian, nước Đức, cha ông là một cảnh sát địa phương. Sự nghiệp học tập của ông bị bỏ dở giữa chừng bởi chiến tranh và sau đó ông đã tham gia vào một đơn vị phòng không tại Munich. Ông đến với sự nghiệp thờ phụng Chúa bởi luôn tin rằng nhà thờ là nơi tự do và sự thật luôn sống mãi. 
Giáo hoàng Benedict XVI là vị Hồng y người Đức đầu tiên được bầu chọn từ thế kỷ 11, ông đã từng phục vụ giáo hoàng John Paul II từ năm 1981 với chức vụ là người đứng đầu Giáo đoàn vì học thuyết của lòng tin. Tại vị trí này ông luôn được coi là người luôn có lập trường kiên định với những ý kiến bất đồng trong nhà thờ Đây là một trong những cuộc bầu chọn Giáo hoàng nhanh nhất trong 100 năm trở lại đây. Năm 1939, Giáo hoàng Pius XII đã được bầu chọn chỉ qua 3 lần bỏ phiếu trong vòng 1 ngày, giáo hoàng John Paul II cũng đã vượt qua 5 vòng bầu chọn trong 2 ngày. 

