 Tưởng niệm nhân giỗ đầu của nạn nhân sóng thần Một phụ nữ vừa khóc vừa cầu nguyện trước một nấm mộ tập thể ở Aceh hôm 25-12 Những hoạt động lễ Giáng sinh và mừng năm mới năm nay tại châu Á còn phảng phất không khí u buồn tại các quốc gia gánh chịu hậu quả của trận sóng thần dữ dội một năm trước đây, ngày 26-12-2004.
Nhiều buổi lễ cầu nguyện và tưởng niệm được tổ chức tại Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ... trong ngày hôm nay, 26 -12. 
Chính quyền Thái Lan dự kiến hơn 10.000 người tham dự các buổi lễ cầu nguyện tại 6 tỉnh miền Nam nước này - nơi ngoài dân địa phương còn có 2.000 du khách nước ngoài thiệt mạng. Trước đó, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã tuyên bố trả tiền máy bay và khách sạn từ ngày 25 đến 27-12 cho những người sống sót và người thân của nạn nhân trở lại nơi xảy ra thảm họa này. Trong khi đó Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cùng với những người sống sót trong trận sóng thần này cầu nguyện tại tỉnh Aceh vào tối hôm nay. Tại nhà thờ Hồi giáo Baiturrahman ở Bandah Aceh, ước khoảng 10.000 người sẽ tham gia lễ cầu nguyện cho khoảng 170.000 nạn nhân riêng tại Aceh. Mọi người ở Aceh dành một phút mặc niệm vào 8 giờ 16 phút sáng 26-12. Tại thành phố Nagapattinam của Ấn Độ, hơn 300 tín đồ của cả Phật giáo, Hồi giáo và Ấn giáo cùng tham dự một buổi lễ cầu nguyện chung cho hàng ngàn nạn nhân thiệt mạng tại nơi này. Về tổng số người thiệt mạng trong thảm họa nói trên, hãng tin AP dẫn số liệu ước lượng của các cơ quan nhà nước và tổ chức cứu trợ cho rằng ít nhất có 216.000 người thiệt mạng và mất tích trong thảm họa này trong khi số liệu của Liên Hiệp Quốc ghi nhận lên đến 223.000 người hoặc hơn. 

