 Khi súng ống xâm nhập đời thường Những khẩu súng trường nguy hiểm không kém bom, tên lửa Trong cuộc sống hằng ngày, vũ khí giết người độc ác nhất không phải là bom, rốc két mà là những khẩu súng trường của dân thường. Người ta tính cứ mỗi phút, ở đâu đó trên thế giới này lại có một người chết vì đạn súng.
Có nghĩa là mỗi ngày trên thế giới có 1.440 người chết và mỗi năm có hơn nửa triệu sinh mạng bị súng đạn cướp đi. Hầu hết nạn nhân là người vô tội không phải chết nếu chính phủ các nước có luật lệ kiểm soát súng đạn nghiêm ngặt mà bao lâu nay các tổ chức nhân đạo, bảo vệ nhân quyền, viện trợ quốc tế không ngớt lên tiếng đòi được thực thi. 
Những vụ bắn giết xảy ra ở một trường học, một nhà thờ và một tòa án ở Mỹ giữa tháng 3 năm nay chưa đủ sức cảnh tỉnh các nhà làm luật Mỹ sớm thông qua luật cấm dân chúng tàng trữ và sử dụng súng đạn. Hiến pháp Mỹ cho phép người dân sở hữu súng đạn có nghĩa là hiện nay ở Mỹ có hơn 200 triệu khẩu súng trong dân chúng, tức là mỗi người lớn có một khẩu súng trong nhà. Thống kê chính thức cho biết mỗi năm ở Mỹ có ít nhất 30.000 người chết vì súng đạn sở hữu trong dân chúng. Khác với Mỹ, nước Anh có luật kiểm soát súng rất chặt chẽ từ năm 1997, một năm sau tai họa 16 học sinh và 1 thầy giáo bị bắn chết tại một trường tiểu học ở Scotland. Ngoại trưởng Anh Jack Straw là một trong những người đi đầu phong trào quốc tế đòi cấm tự do bán các loại vũ khí hạng nhẹ cho dân thường. Liên Hiệp Quốc (LHQ) đã thảo luận vấn đề này và Tổ chức Viện trợ Oxfam của Anh cùng Tổ chức Ân xá quốc tế đã phát động các chiến dịch ủng hộ. Vấn đề này sẽ được ông Jack Straw đưa ra Hội nghị Ngoại trưởng các nước G-8 họp vào tháng 6 sắp tới. Những nước sản xuất vũ khí hàng đầu thế giới như Mỹ, Nga, Trung Quốc sẽ bị đòi phải ký một thỏa thuận kiểm soát vũ khí cá nhân. Giám đốc Quỹ Viện trợ Oxfam Simon Gray nói: “Thỏa thuận được thông qua sẽ là bước ngoặt đối với hàng triệu người đang sống trong lo sợ bạo lực vũ trang”. 
Tiếc rằng cho đến nay các nhà lãnh đạo Mỹ vẫn chưa có phản ứng gì về đề nghị của Anh. Tổ chức Điều tra vũ khí cá nhân (SAS) có trụ sở tại Geneva ước tính số vũ khí cá nhân xuất khẩu hợp pháp năm 2004 trên toàn thế giới là 2,4 tỉ USD tăng 300 triệu USD so với năm 2003 và số vũ khí cá nhân buôn bán bất hợp pháp là 1 tỉ USD. 
Hội Súng trường quốc gia Mỹ (NRA) có 2,8 triệu hội viên vừa ra tuyên bố lên án các vụ đấu súng giết hại 10 người ở bang Minnesota, 8 người bang Wisconsin và 4 người bang Georgia hồi cuối tháng 3. Vậy mà người phát ngôn Kelly Hobbs của NRA vẫn nói: “Chúng tôi phản đối tệ nạn buôn lậu vũ khí, nhưng chúng tôi cũng phản đối bất cứ ý đồ quốc tế nào áp đặt cho Mỹ luật lệ kiểm soát việc sử dụng súng trong dân chúng”. 
Hạn chế buôn bán vũ khí tràn lan trên thế giới là một vấn đề trong chương trình hoạt động của LHQ từ nhiều năm nay. Tổng Thư ký Kofi Annan trong phát biểu tại khóa họp Đại Hội đồng LHQ tháng 9-1999 đã cảnh báo hiểm họa phổ biến vũ khí không kiểm soát. Ông nói: “Với hơn 500 triệu khẩu súng trường được sử dụng trên toàn cầu, số nạn nhân chắc chắn sẽ nhiều hơn so với bất cứ loại vũ khí nào khác. Trong 49 cuộc xung đột trên toàn cầu trong những năm 90, có 46 cuộc gây chết chóc nhiều nhất bằng vũ khí nhỏ”. Trong “Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ” của LHQ, vấn đề ngăn chặn buôn bán trái phép vũ khí cá nhân, kiểm soát việc sử dụng chúng trong dân chúng đã được đặt ra. Theo người phát ngôn Vụ Giải trừ quân bị của LHQ, một hội nghị đặc biệt họp tháng 6 này phải bàn về một hiệp ước quốc tế kiểm soát vũ khí cá nhân. Theo điều tra của Tổ chức Điều tra vũ khí nhỏ ở Geneva, tính theo giá trị xuất khẩu vũ khí cá nhân, Mỹ là nước đứng đầu, tiếp đó là Ý, Bỉ, Đức, Nga, Brazil, Trung Quốc. Khi nào và làm sao có thể ngăn chặn nạn buôn lậu vũ khí cá nhân và kiểm soát việc sử dụng chúng trong cuộc sống của người dân là mục tiêu mà LHQ khó có thể sớm đạt được. 

