 Mỹ, Trung: Cười hay “cáu” với vấn đề thương mại? Xe hơi nhập khẩu tại cảng Portland, Mỹ Những lời nói nồng ấm khi Chủ tịch Trung Quốc (TQ) Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Mỹ George W. Bush gặp nhau hôm 20-4 (theo giờ Mỹ) có thể không làm giảm đi rủi ro có những căng thẳng kinh tế nghiêm trọng nếu thặng dư mậu dịch của TQ với Mỹ tiếp tục tăng. 
Bắc Kinh đã cố gắng dọn đường cho một chuyến thăm suôn sẻ bằng việc trải thảm đỏ đón 2 thượng nghị sĩ chỉ trích các chính sách tiếp cận thị trường và tiền tệ của nước này, chi 15 tỉ USD cho một loạt vụ “mua sắm” trên toàn nước Mỹ và đưa ra lời hứa nghiêm túc trấn áp việc làm hàng giả và vi phạm sở hữu trí tuệ. 
Theo các nhà phân tích, vấn đề là các bước được thực hiện không ngang bằng với nhiệm vụ kìm hãm thặng dư mậu dịch của TQ, vốn tăng gấp 3 lần hồi năm ngoái, đạt 102 tỉ USD và tăng 41% trong quý đầu tiên so với một năm trước đó. Được thúc đẩy bằng các nhà xuất khẩu “siêu cạnh tranh”, thặng dư đang tăng đã đẩy dự trữ ngoại tệ của TQ trong tháng 3 lên mức kỷ lục là 875,1 tỉ USD theo thống kê chính thức. 
Trong bối cảnh bầu cử Quốc hội Mỹ dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới, TQ vì thế có nguy cơ trở thành một cái bung xung cho những lo ngại về sự mất an ninh việc làm do toàn cầu hóa gây ra, như TQ đã từng bị ở Ý và Pháp. “Thặng dư mậu dịch lớn hậu thuẫn quan điểm rằng đồng nhân dân tệ (yuan) bị định giá thấp đáng kể và sẽ bổ sung vào áp lực chính trị và kinh tế đối với TQ hướng đến cải cách tỉ giá” – TJ Bond, trưởng chuyên gia kinh tế châu Á của Merrill Lynch, nhận định. 
TQ hôm 14-4 đã tiến xa hơn bằng việc đưa ra cam kết đối với một tỉ giá do thị trường quyết định – yêu sách chính của Washington - bằng cách nới lỏng những kiểm soát vốn nhằm tạo điều kiện dễ dàng hơn cho các cá nhân và công ty mua ngoại tệ và đầu tư ra nước ngoài. Tuy nhiên, các quan chức TQ thường xuyên nói rằng việc tăng đến 2,1% giá đồng yuan hồi tháng 7-2005 là một sự kiện chỉ xảy ra một lần và sẽ không được lặp lại, dù Mỹ chỉ trích đồng yuan chỉ tăng 1,16% lên 8,0172 yuan ăn 1 USD kể từ khi chấm dứt sự gắn kết với đồng yuanvào lúc đó. 
“Đơn giản là TQ sẽ không cho Mỹ những điều chỉnh đáng kể về các chính sách tỉ giá” – Guan Anping, một luật sư thương mại TQ và là một cựu quan chức thương mại, nói. Theo Guan, TQ tin rằng điều đó sẽ không có lợi cho bất kỳ nước nào, còn Mỹ chưa từng xem xét đến những hệ lụy khi có một sự điều chỉnh lớn. Guan cho biết “cử tọa” chính của ông Hồ Cẩm Đào sẽ là Quốc hội Mỹ, nơi một số nhà lập pháp đang chuẩn bị các dự luật chống TQ. “Cho đến nay, TQ chưa biết Quốc hội Mỹ mạnh thế nào. Thuyết phục Tổng thống Bush không phải là thách thức thật sự” – ông nói. Nhưng Fred Bergsten, Giám đốc Viện Nghiên cứu Kinh tế Quốc tế ở Washington, cho biết sự giận dữ với thặng dư mậu dịch của TQ đang gia tăng trong chính quyền Bush và ông dự đoán rằng Bộ Tài chính Mỹ, sau chuyến thăm của ông Hồ Cẩm Đào, sẽ tuyên bố TQ thao túng đồng yuan, một lời buộc tội cuối cùng có thể dẫn đến các biện pháp trừng phạt. Chuyên gia này cho rằng đồng yuan bị định giá thấp hơn 20%-40% và thâm hụt mậu dịch của Mỹ với TQ dự kiến tăng từ 202 tỉ USD năm 2005 lên 300 tỉ USD trong năm nay. 

