 G7: Thế giới phải học sống chung với giá dầu cao Mặc dù giá dầu đang giảm còn 50,49 USD/thùng hồi cuối tuần qua, các bộ trưởng tài chính của 7 nước công nghiệp giàu có nhất, gọi tắt là G7, họp tại Washington (Mỹ) hôm 17-4 nhận định rằng thế giới phải học cách sống chung với giá dầu có thể thường xuyên ở mức cao.
Giá dầu cao được G7 đánh giá là một trong những thử thách cho nền kinh tế thế giới. Nhưng có một thử thách khác mà G7 cho rằng đáng lo hơn là tình trạng mất cân bằng của nền kinh tế thế giới. Vì vậy, G7 cam kết sẽ có những hành động mạnh mẽ để giảm thiểu tình trạng này, đặc biệt kêu gọi Mỹ cắt giảm thâm thủng ngân sách, châu Âu và Nhật cải tổ cấu trúc kinh tế mạnh hơn. 
Về vấn đề tiền tệ, các bộ trưởng tài chính của G7 cho rằng việc tỉ giá hối đoái biến động quá mức và hoạt động rối loạn có hại cho tăng trưởng kinh tế thế giới. Trong bối cảnh này, G7 nói cần có tỉ giá hối đoái linh hoạt hơn trong các vùng kinh tế trọng điểm. 
Việc Trung Quốc (TQ) vẫn chưa chịu thả nổi đồng nhân dân tệ đối với đồng đô-la Mỹ (USD) đang suy yếu đã bị chỉ trích kịch liệt ở Mỹ và châu Âu vì có lợi cho hàng xuất khẩu TQ. Tuy vậy, những cuộc vận động mạnh mẽ của Mỹ nhằm buộc G7 gây áp lực trực tiếp với TQ trong vấn đề này đã không được cụ thể hóa trong bản tuyên bố của G7. Đáng chú ý là trong cuộc họp G7 lần này không có mặt đại diện TQ. Hai lần họp trước ở Washington (tháng 10-2004) và ở London (tháng 2-2005), TQ đều cử bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương TQ dự họp. 
Cuộc họp lần này của G7 cũng gây thất vọng cho các nước nghèo vì 7 ông bộ trưởng không thể thống nhất ý kiến về vấn đề giảm nợ và giảm nghèo cho thế giới thứ ba, nhất là các nước châu Phi mặc dù Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đồng ý bán vàng dự trữ để giúp các nước nghèo trả nợ. Tuy vậy, ông Gordon Brown, Bộ trưởng Tài chính Anh, nói ông hy vọng sẽ có một giải pháp cho vấn đề này trong cuộc họp cấp cao G8 - tức G7 + Nga - sắp tới ở Gleneagles, Scotland, vào tháng 7 này. Chỉ có một nhận định lạc quan tại cuộc họp G7 lần này: “Kể từ cuộc họp của chúng ta hồi tháng 2 vừa qua, phát triển kinh tế toàn cầu vẫn được duy trì và viễn cảnh tiếp tục cho thấy tăng trưởng vững chắc trong năm 2005 này” - thông báo của G7 nhấn mạnh như thế. 

