 Iraq: Một vị tướng bị sát hại ngay tại nhà riêng Các chiến binh trong trang phục của quân đội Iraq ngày 18/4 đã sát hại thiếu tướng Adnan Qaragholi cùng con trai ngay tại nhà riêng ở phía nam thủ đô Baghdad.
Nguồn tin cảnh sát cho biết, khoảng 10 tay súng nổi dậy đã tham gia vào vụ ám sát dã man này tại nhà riêng của Tướng Adnan Qaragholi ở quận al-Doura. Ông đã cho họ vào nhà vì tưởng lầm là các binh sĩ Iraq. Hậu quả là cả ông cùng con trai - Đại uý Alaa al-Din, đều bị bắn chết. 
Sau khi thực hiện vụ tấn công, các phần tử nổi dậy đã bỏ lại các bộ quân phục tại nhà ông Qaragholi rồi trốn đi trên ba chiếc xe. 
Được biết, ông Qaragholi đồng thời cũng là một cố vấn của Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Iraq Hazem ShaỊalan. 
Cũng trong ngày hôm qua, các lực lượng an ninh Iraq đã phát hiện một kho vũ khí bí mật trong một chiến dịch tại phía nam Baghdad. Một quan chức Mỹ cho biết, đó là một khu vực rộng lớn, có cả một bãi tập bắn, nhà máy sản xuất bom và ít nhất một quả bom nặng 90kg. 
Còn tại thành phố Madain, miền trung Iraq, mặc dầu bắt được 10 kẻ tình nghi, các lực lượng an ninh Iraq vẫn không giải cứu được các con tin người Shiite nằm trong tay lực lượng nổi dậy người Sunni. Chiến dịch giải cứu con tin được thực hiện sau khi các tay súng người Sunni tuyên bố bắt cóc hơn 80 người Hồi giáo dòng Shiite và đe doạ sẽ hành quyết họ trừ khi tất cả người Shiite rời khỏi thành phố. 

