 Tổng thống Iran dọa hủy diệt Israel Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad Ông Mahmoud Ahmadinejad một lần nữa mắng nhiếc Israel và tuyên bố rằng nước này đang "đến hồi hủy diệt".
Những lời lẽ này được đưa ra hôm qua (15-4), chỉ vài ngày sau khi Tehran tuyên bố đã làm giàu được uranium. 
Tổng thống Iran nói rằng Israel là "mối de dọa truyền kiếp" của Trung Đông và vùng đất này sẽ sớm được giải phóng. Ông này cũng một lần nữa tỏ ý nghi ngờ về sự tồn tại của nạn diệt chủng người Do Thái trong Thế chiến II. 
"Dù muốn dù không, thì chế độ phục quốc Do Thái vẫn đang tiến đến giai đoạn hủy diệt", Ahmadinejad phát biểu khai mạc một hội nghị ủng hộ người Palestine. "Chế độ phục quốc Do Thái là một cái cây mục ruỗng và khô héo và sẽ bị tiêu diệt bởi một cơn bão". 
Hồi tháng 10, tổng thống Iran đã làm dấy lên một cơn bão trong cộng đồng quốc tế với tuyên bố rằng Israel nên bị "xóa khỏi bản đồ". 
Trong bài phát biểu hôm qua, Ahmadinejad cũng nhắc lại quan điểm về Holocaust: "Nếu một thảm họa như thế thực sự đã xảy ra, tại sao người dân ở khu vực này phải trả giá? Tại sao người Palestine lại bị đàn áp và xâm chiếm?". 
Vùng đất của người Palestine, theo ông Ahmadinejad, là vùng vốn thuộc lãnh thổ ủy trị của Anh, bao gồm lãnh thổ Israel, Gaza và Bờ Tây, và "sẽ sớm được giải phóng". 
Hội nghị 3 ngày nói trên có sự tham gia của các quan chức Hamas -nhóm vũ trang Hồi giáo hiện nắm chính phủ Palestine. Iran trước đó tuyên bố tài trợ cho Hamas để bù lại số tiền mà Mỹ và các nước châu Âu rút lại, sau khi nhóm này cầm quyền. Trong một diễn biến khác, Nga hôm qua cũng tuyên bố sẽ viện trợ cho Hamas. 

