 Tập trận chung quy mô lớn vào năm 2007 Tàu hải quân Nga tham gia tập trận với Trung Quốc tại Vladivostok hồi tháng 8-2005. Hãng Tân Hoa ngày 2-5 đưa tin, các bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc, Nga và 4 nước Trung Á Kazakhstan, Uzbekistan, Turkmenistan, Kyrgyzstan gặp nhau tại hội nghị của Tổ chức hợp tác Thượng Hải, Bắc Kinh để thảo luận về an ninh khu vực và mối đe dọa từ các phiến quân Hồi giáo và đã thỏa thuận tổ chức cuộc tập trận chung chống khủng bố vào năm 2007.
Cuộc tập trận chung này sẽ diễn ra trên lãnh thổ Nga, gần rặng núi Ural, tại khu vực tiếp giáp với Trung Á, dự kiến sẽ có quy mô lớn do các binh chủng chủ lực như không quân, lục quân thiết giáp, tên lửa thực hiện. Điều đáng chú ý là cuộc tập trận sẽ sử dụng một loại tên lửa đạn đạo kiểu mới do Nga và Trung Quốc hợp tác sản xuất. Nga và Trung Quốc thời gian gần đây đang ra sức mở rộng ảnh hưởng của mình ở vùng Trung Á, nơi Mỹ cũng có sự hiện diện thông qua các căn cứ quân sự. Năm 2005, hai nước đã tổ chức diễn tập quy mô lớn ở Trung Quốc với sự tham gia của hàng chục ngàn quân nhân nước chủ nhà cùng khí tài hiện đại của Nga. 

