 Năm 2005, du lịch châu Á sẽ tăng trưởng 11% Du khách quốc tế đang quay trở lại châu Á. Trong ảnh: Một du khách nước ngoài đưa hành lý qua máy kiểm tra tại sân bay Phuket, Thái Lan Các chuyên gia du lịch trong khu vực dự đoán du lịch châu Á sẽ tăng trưởng ở mức 2 chữ số trong năm nay dù bị tác động không nhỏ của thảm họa sóng thần cuối năm ngoái.
Tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng hôm qua, 18-4, dẫn lời ông Peter de Jong, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch châu Á-Thái Bình Dương (PATA), nói tại một hội nghị thường niên ở Macau rằng ngành du lịch vẫn đang hồi phục một cách chật vật tại các nước ven Ấn Độ Dương bị tác động nặng nề của thảm họa sóng thần ngày 26-12-2004. Số lượng du khách đến các nước này trong 3 tháng đầu năm nay đã giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Tuy nhiên, theo ông Peter de Jong, du lịch sẽ tăng trưởng 15% ở Nam Á, 14% ở Bắc Á và 11% trên toàn châu Á từ nay đến cuối năm. “Mặc cho sóng thần, sự lo lắng và một hậu quả nặng nề do nó gây ra, chúng ta sẽ thấy toàn khu vực hồi phục một cách mạnh mẽ và nhanh chóng” – ông de Jong nhấn mạnh. Ông cho biết các du khách châu Âu, đặc biệt là những người đến từ các nước trên bán đảo Scandinavia, đang quay trở lại Thái Lan đã giúp các hòn đảo và khu vực ven biển chịu ảnh hưởng của sóng thần bắt đầu gượng dậy. “Ở một số khu vực của Thái Lan, du khách đang quay trở lại dù không phải mọi thứ đã trở lại bình thường” – ông de Jong nói. 
Tờ báo trên còn dẫn lời của một quan chức du lịch Sri Lanka, ông Malraj Kiriella, nói rằng phần lớn khách sạn ở Sri Lanka đang hoạt động nhộn nhịp trở lại. Số du khách đến Sri Lanka trong tháng 3 đã tăng 31% so với cùng kỳ năm ngoái. Kiriella cho biết Sri Lanka hy vọng có thể thu hút thêm du khách Trung Quốc bằng các di sản văn hóa Phật giáo ở nước này. 
Thảm họa động đất và sóng thần ngày 26-12-2004 đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 127.000 người ở tỉnh Aceh của Indonesia và hơn 40.000 người ở 10 nước khác ven Ấn Độ Dương. Theo cuộc khảo sát do hãng Visa International và ACNielsen thực hiện được công bố cuối tháng trước, ngành du lịch châu Á - Thái Bình Dương có thể mất 3 tỉ USD lợi nhuận từ du lịch trong năm nay do tác động của động đất và sóng thần. Trước đó, các nước ASEAN đã đồng ý thúc đẩy du lịch nội khối nhằm hỗ trợ các nước thành viên chịu ảnh hưởng của thảm họa ngày 26-12-2004. Theo một báo cáo do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) công bố ngày 13-3, những cơn sóng thần tàn phá 11 nước ven Ấn Độ Dương cuối năm ngoái có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ở các nước này thông qua các hoạt động tái thiết. IMF tin tưởng tăng trưởng ở các nước châu Á bị sóng thần sẽ đạt và vượt các mức dự đoán được đưa ra trước ngày 26-12-2004, trừ Sri Lanka và Maldives. Tương tự như PATA, IMF cũng tin tưởng rằng ngành du lịch khu vực sẽ hồi phục nhanh chóng, thậm chí nhanh hơn hơn thời kỳ dịch viêm đường hô hấp cấp (SARS) tấn công châu Á năm 2003. 

