 Nga: Cháy lớn tòa nhà có văn phòng của nhiều tờ báo Theo Hãng Thông tấn Ria-Novosti, ngày 13-2 đã xảy ra một vụ hỏa hoạn lớn tại tòa nhà mang tên "Press Publishing House" ở trung tâm thủ đô Moscow (Nga).
50 lính cứu hỏa cùng hàng chục xe chuyên dụng đã được điều tới để dập tắt đám cháy. Nhưng cũng phải mất nhiều giờ, đám cháy tại tòa nhà này mới được dập tắt hoàn toàn. 
Nguồn tin trên cho biết, 10 người đã được cứu thoát khỏi các tầng cao của tòa nhà. Chưa có thông tin về số nạn nhân của vụ cháy. 
Tòa " Press Publishing House" cao 7 tầng, là nơi đặt văn phòng của một tờ báo của Nga, trong đó có tờ Komsomolskaya Pravda, một tờ báo lớn và có uy tín tại Nga hiện nay. Hiện các cơ quan chức năng của Nga đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. 

