 Chỉ có thành tựu Năm 2005 là một năm đầy khó khăn đối với Tổng thống (TT) Mỹ George W. Bush, đáng kể là sự sút giảm tỉ lệ ủng hộ của dân chúng cho cuộc chiến Iraq, những thất bại lập pháp liên quan đến an sinh xã hội, việc thăm dò dầu khí ở vùng Bắc cực, phản ứng ban đầu chậm chạp của chính quyền Mỹ đối với cơn bão Katrina. 
Nhưng theo báo cáo dày 6 trang của Nhà Trắng phát cho các phóng viên khi TT Bush rời Washington đi nghỉ lễ, 2005 là một năm đầy “những thành tựu”. Nhà Trắng đã liệt ra một danh sách các thành tựu bao gồm cuộc bầu cử ở Iraq, việc Thượng viện xác nhận ông John Roberts cho vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao và kế hoạch năng lượng quốc gia đầu tiên trong hơn 1 thập kỷ. TT Bush đang “đẩy nhanh lịch trình” và thông qua “những dự luật quan trọng đối với người Mỹ”. Nhưng nhiều “thành tựu” được ca ngợi trong báo cáo của Nhà Trắng lại chưa “được hoàn thành”, đứng đầu trong số này là Đạo luật Yêu nước, mục đầu tiên được liệt kê dưới đầu đề “Một tuần thành tựu”. Ngoài sự trông đợi của TT Bush, Quốc hội Mỹ chỉ thông qua một sự gia hạn ngắn ngủi các điều khoản quan trọng của đạo luật dự kiến hết hạn vào cuối tháng 12. Dưới đầu đề “TT đã đề cử những ứng cử viên xứng đáng cho Tòa án Tối cao”, TT Bush không đề cập đến việc đề cử không thành bà Harriet Miers, người phải rút lui sau khi bị những người bảo thủ công kích. Dưới đầu đề “TT hành động để giúp khu vực Gulf Coast hồi phục sau thảm họa”, TT Bush ca ngợi khoản trợ giúp hơn 70 tỉ USD cho việc tái thiết sau cơn bão Katrina mà không hề đá động đến phản ứng chậm chạp của chính quyền liên bang đối với cơn bão đã khiến nhiều nguời Mỹ bất bình và bản thân TT Bush thừa nhận là kinh khủng. 

