 Các hãng ĐTDĐ sẽ giảm chi phí gọi quốc tế? Nhiều hãng dịch vụ ĐTDĐ ở châu Âu tích cước chuyển vùng cuộc gọi quá cao Các công ty viễn thông có thể bị buộc hạ giá các cuộc gọi quốc tế mà họ đang áp dụng đối với khoảng 380 triệu điện thoại di động (ĐTDĐ) ở châu Âu.
Theo báo Anh Financial Times, Ủy viên Viễn thông của châu Âu Viviane Reding muốn giảm chi phí thực hiện và nhận các cuộc gọi ĐTDĐ nước ngoài và sẽ phác thảo các quy định pháp lý cho vấn đề này tại một cuộc họp ở Paris, Pháp, vào ngày 8-2. 
Dẫn lời “2 người thông thạo vấn đề” trong một bản tin viết từ Brussels hôm 4-2, tờ báo cho biết Ủy ban Chấp hành của Liên hiệp châu Âu (EU) và các tổ chức tiêu dùng từ lâu lo ngại về chi phí cao của cái gọi là “chuyển vùng quốc tế”. Nhưng trong khi Reding không muốn giảm chi phí cơ bản thực hiện cuộc gọi thông qua luật pháp, bà dự định buộc các hãng dịch vụ ĐTDĐ áp dụng chi phí chuyển vùng quốc tế thấp như các gói dịch vụ chuyển vùng nội địa. 
Các đề xuất chưa được hoàn tất và sẽ cần sự ủng hộ của các đồng nghiệp của bà Reding, Nghị viện châu Âu và 25 nước thành viên để có thể thành luật dự kiến áp dụng vào cuối năm 2007 hoặc đầu năm 2008. Một quan chức EU giấu tên phát biểu trên tờ Financial Times: “Chúng tôi không thể chấp nhận các công dân bị trừng phạt trên các hóa đơn điện thoại chỉ vì họ vượt qua biên giới. Chúng tôi tin rằng bước đi này sẽ kéo giá xuống”. Tuy nhiên, bước đi này có thể tạo ra sự phản đối từ ngành dịch vụ viễn thông, vốn vận động chống lại việc ban hành các quy định nói trên. Một người phát ngôn của O2, một hãng dịch vụ ĐTDĐ của Anh, nói rằng chi phí chuyển vùng đã giảm trong những năm gần đây và sẽ tiếp tục giảm thông qua cạnh tranh. O2 và Vodafone, một hãng dịch vụ viễn thông khác của Anh, đang bị Ủy ban châu Âu theo dõi do phí chuyển vùng của họ quá cao. 

