 Nhìn lại những trận đại dịch cúm toàn cầu Dù các chuyên gia tuyên bố nguy cơ dịch cúm do virus H2N2 bị ngành y tế Mỹ sơ suất gửi đi các nơi là cực thấp, nhưng sự kiện các phòng thí nghiệm hối hả tiêu hủy virus H2N2 ngay sau khi Mỹ và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lên tiếng báo động cho thấy các chuyên gia luôn lo ngại về hiểm họa đại dịch cúm toàn cầu.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), nhiều nhà khoa học tin rằng đại dịch cúm sẽ xuất hiện trên thế giới nhưng họ không biết nó xảy ra lúc nào và gây hậu quả nghiêm trọng tới đâu. Cần lưu ý là CDC muốn nói đến đại dịch (pandemic) tức dịch cúm sẽ lan truyền khắp thế giới khi một loại virus cúm A mới xuất hiện hoặc virus đã lâu không xuất hiện nhưng lại tái bùng phát và lan truyền rất nhanh từ người này sang người khác. Từ đại dịch khác với dịch bệnh cúm theo mùa hoặc chỉ trong một khu vực nào đó (epidemic) mà thông thường virus gây bệnh đã có sẵn trong cộng đồng dân cư. Riêng tại Mỹ, theo dự đoán của các chuyên gia, một khi “đại dịch cấp độ trung bình” bùng phát sẽ gây thiệt mạng từ 89.000 - 207.000 người trong số từ 314.000 - 734.000 người nằm viện. Số người điều trị ngoại trú khoảng từ 18 - 42 triệu người. Khoảng từ 15% đến 35% dân số Mỹ nhiễm bệnh và thiệt hại ước từ 71,3 tỉ USD - 166,5 tỉ USD. 
Trước đây, thế kỷ 20 từng chứng kiến 3 đại dịch cúm và mỗi trận hoành hành trên thế giới trong khoảng 1 năm. Virus cúm A H1N1 trong trận đại dịch cúm Tây Ban Nha vào năm 1918 - 1919 đã làm thiệt mạng ước khoảng 50 triệu người trong đó có khoảng 500.000 người Mỹ. Có người chết chỉ vài ngày sau khi bị nhiễm virus và nhiều người khác chết ít lâu sau do biến chứng. Phân nửa số người chết là những thanh niên khỏe mạnh bình thường. Virus cúm A H1N1 hiện vẫn còn tồn tại trong cộng đồng dân cư trên thế giới và từng gây bệnh trở lại trong khoảng thập niên 1970. Sau đó, trong đại dịch cúm Á châu bùng phát tại Trung Quốc vào năm 1957 - 1958, virus A H2N2 đã làm khoảng từ 1 - 4 triệu người thiệt mạng trong đó có 70.000 người Mỹ. Gần đây nhất là đại dịch cúm Hồng Kông hồi năm 1968 - 1969 do virus A H3N2 hoành hành khiến 800.000 người chết, trong đó có 34.000 người Mỹ. Virus A H3N2 vẫn còn tồn tại đến ngày nay. Trong các trận đại dịch cúm, virus hoành hoành từng đợt và có thể cách nhau từ 3 đến 12 tháng nên tình trạng khẩn cấp chống dịch kéo dài lâu hơn các dạng tai ương khác. 
Về chủng loại virus cúm, các nhà khoa học chia virus cúm ra làm 3 loại A, B và C, trong đó chỉ có virus cúm A có nguy cơ gây ra đại dịch và khó trị do loại virus này biến dạng. Sự biến dạng này được theo dõi bằng con số đặt tên cho 2 loại protein hemagglutin (HA) và neuraminidase (NA) trên bề mặt của 
virus cúm A. Có 15 loại HA và 9 loại NA. (Tức có từ H1 đến H15 kết hợp với N1 đến N9 như H1N1, H3N2...). Nhiều loại virus có thể khu trú trong cơ thể động vật và sau đó lây bệnh nơi con người như trường hợp virus H5N1 khu trú ở loài chim. Về vắc xin chủng ngừa, trong giai đoạn đầu của đại dịch, thường không có ngay thuốc chủng ngừa mà các nhà khoa học trên thế giới cần phải họp bàn và thí nghiệm xem dòng virus nào có thể giúp con người kháng virus hiệu quả nhất. Sau đó các nhà sản xuất mới lấy dòng virus được chọn để bào chế vắc xin. Như vậy, sau khi xảy ra đại dịch, ít nhất phải vài tháng mới có đầy đủ thuốc tiêm chủng cho mọi người. Về thuốc chống virus để ngăn ngừa và điều trị bệnh cúm, hiện Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) chấp thuận cho 4 loại thuốc được sử dụng là amnatadine, rimantadine, oseltamavir và zanamivir. Tuy nhiên có nhiều dòng virus đề kháng với một hoặc nhiều loại thuốc và thuốc đó sẽ không còn công hiệu nữa. Thí dụ như virus cúm gia cầm H5N1 đã kháng thuốc amantadine và rimantadine. Các nghiên cứu về sự kháng thuốc của virus, tìm kiếm vắc xin và thuốc điều trị cúm vẫn được các nhà khoa học trên thế giới theo đuổi ráo riết. 

