 Bộ trưởng Rumsfeld không có ý định từ chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm 18-4 khẳng định ông không có ý định từ chức bất chấp việc một số cựu tướng lĩnh Mỹ đã kêu gọi ông ta ra đi.
Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, ông Rumsfeld bác bỏ nhận định rằng những lời kêu gọi trên phản ánh tâm trạng bất mãn ông đang lan rộng trong quân đội Mỹ. Ông Rumsfeld cho rằng sự phàn nàn của một vài cựu tướng lĩnh là phản ứng tự nhiên từ những quyết định cải tổ nội bộ quân đội mà ông đưa ra. Ông Rumsfeld đã dẫn ra một số quyết định cứng rắn mà ông cho là đã khiến một số người bên trong Lầu Năm Góc phật lòng. 
Trước cuộc họp báo trên vài tiếng đồng hồ, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã lên tiếng ủng hộ ông Rumsfeld khi cho rằng ông đã làm tốt công việc của mình. Phản ứng trên của ông Rumsfeld được đưa ra sau khi có ít nhất 7 tướng về hưu của Mỹ trong thời gian gần đây đã công khai kêu gọi ông ta từ chức vì những sai lầm chiến lược trong cuộc chiến Iraq. Ngoài ra, ông Rumsfeld còn bị chỉ trích vì có kiểu quản lý ngạo mạn, tùy tiện và coi thường cấp dưới. Khi được hỏi về những chỉ trích này, ông Rumsfeld nói ông muốn có thêm thời gian để suy nghĩ. 

