 Rắc rối hậu bầu cử tại Ý Cựu chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi đang xúc tiến các cuộc thương lượng để thành lập nội các hôm 12-4 nhưng tuyên bố rằng có thể chính phủ mới của Ý chưa được hình thành trước giữa tháng 5.
Trong khi đó, việc Thủ tướng Silvio Berlusconi không thừa nhận thất bại có thể dẫn tới tình trạng khủng hoảng quyền lực trong thời gian tới. 
Nhiều tờ báo Ý tiết lộ rằng sau khi công tác kiểm phiếu hoàn tất, ông Prodi muốn Tổng thống (TT) Carlo Azeglio Ciampi bổ nhiệm ngay cho ông vào chức vụ thủ tướng nhưng TT Ciampi do dự. Ông Ciampi sẽ mãn nhiệm vào tháng 5 và ông muốn người kế nhiệm của mình giám sát việc thành lập nội các. Trên nguyên tắc, phiên họp đầu tiên của quốc hội mới được tổ chức vào ngày 28-4 và quốc hội cùng với các đại biểu của các hội đồng địa phương sẽ bầu TT mới vào ngày 12-5. Tuy nhiên, tiến trình này có thể không diễn ra đúng như dự kiến do ông Berlusconi không thừa nhận thất bại và đòi kiểm phiếu lại. Ông Berlusconi cho rằng có những bất thường trong việc đi bầu của công dân Ý ở nước ngoài – mà kết quả đã mang lại chiến thắng cho liên minh cánh tả của ông Prodi. Mặt khác, ông Berlusconi lưu ý đến chiến thắng khít khao của ông Prodi với chỉ khoảng 25.000 phiếu bầu hạ viện và muốn yêu cầu kiểm lại các phiếu bị xem là không hợp lệ trong cuộc bầu cử, trong đó có 43.000 phiếu có thể gây tranh cãi. Khối trung hữu của ông Berlusconi còn đề nghị giải pháp thành lập “đại liên minh” bao gồm cả hai khối trung hữu và trung tả như ở Đức hiện nay, nhưng ông Prodi bác bỏ đề nghị này và bày tỏ tin tưởng thắng lợi của ông sẽ không bị đảo ngược khi kiểm phiếu lại. Trước đó, theo kết quả kiểm phiếu, khối trung tả đối lập của ông Prodi giành đa số phiếu bầu hạ viện nên đương nhiên chiếm được 342 ghế trong tổng số 630 ghế hạ nghị sĩ. Tại thượng viện, khối của ông Prodi giành được 158 ghế so với 156 ghế của liên minh trung hữu do ông Berlusconi lãnh đạo. 

