 Nga: Trần đường hầm rơi trúng xe điện ngầm Cơ quan cứu hộ khẩn cấp của Nga 19-3 cho biết, một phần trần đường hầm tại Moscow đã đổ sập lên một xe điện ngầm đang chạy qua. Rất may đã không xảy ra thương vong.
Có thông tin cho biết, vụ sập đường hầm này đã gây ra một đám cháy trong xe điện ngầm. 
Ông Viktor Bletsov, người phát ngôn Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào lúc 14 giờ 37 (giờ địa phương) tại đoạn đường hầm giữa hai nhà ga Sokol và Voikovskaya ở tây bắc Moscow. 
Ông cho biết, tất cả hành khách đã được sơ tán và không xảy ra thương vong. Các xe điện ngầm theo lịch trình chạy qua đoạn đường hầm bị sập đã phải tạm ngừng hoạt động. 
Có thông tin cho biết, một tấm bê-tông đã rơi trúng toa thứ ba của xe điện ngầm. 
Báo cáo sơ bộ cho biết, vụ tai nạn này là do các công nhân trên mặt đường đóng một cái cột xuống đất phía trên đường hầm để dựng một bảng quảng cáo. Phòng công tố Moscow cho biết, công việc này được tiến hành trái phép. Theo phóng viên BBC, vụ tai nạn cho thấy tình trạng xuống cấp của hệ thống xe điện ngầm lâu năm ở Nga. 

