 Cúm lạ tấn công trường học Trung Quốc Các bác sĩ đang xem phim chụp phổi các bệnh nhân nhiễm virus lạ ở Trung Quốc hôm 12-4 Hôm 12-4, một trường trung học ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc (TQ) đã phải đóng cửa sau khi một học sinh tử vong và hàng chục học sinh khác sốt cao vì nhiễm một loại virus lạ. 
Các nhà chức trách cho biết đợt bùng phát dịch này không phải do virus cúm gia cầm lẫn virus gây hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS) gây ra. “Hiện giờ chúng tôi vẫn chưa xác định được loại virus lạ gây ra đợt bùng phát này”, một cán bộ y tế cho biết. Ông cũng cho biết các quan chức y tế thuộc Trung tâm Kiểm soát bệnh dịch TQ tại Bắc Kinh đã đến khu vực này để phối hợp điều tra. Virus lạ đã tấn công 19 học sinh trung học khiến tình trạng sức khỏe của số học sinh này suy sụp nặng từ cuối tháng trước. Cho đến ngày 10-4, một học sinh trong số đó đã tử vong. Đến nay số bệnh nhân nhập viện đã lên đến 30 người. Hầu hết bệnh nhân đều trong tình trạng sốt cao hơn 39 0 C. 
Trước đó, hôm 26-3 tại khu vực miền Trung TQ, hơn 400 sinh viên Đại học Khoa học Kỹ thuật Hà Nam đã phải nhập viện vì các triệu chứng sốt từ một loại bệnh cúm lạ gây nên. Những người có trách nhiệm cho biết đợt bùng phát trên diễn ra sau khi các sinh viên tham gia một sinh hoạt thể thao trong thời tiết lạnh. Vài người trong số đó sốt trên 390C nhưng sau 3 ngày điều trị, tất cả số sinh viên này đã bình phục. TQ hiện vẫn đang đối phó với dịch cúm gia cầm, tổng số người tử vong cho đến nay là 11 người. TQ cũng là quốc gia bị thiệt hại nhiều nhất trong đợt hoành hành của dịch SARS hồi năm 2003 khiến gần 800 người trên khắp thế giới thiệt mạng. 

