 Iraq: Đánh bom tự sát ở đám tang, ít nhất 30 người chết Một vụ đánh bom tự sát vừa xảy ra tại một đám tang của người Hồi giáo dòng Shia ở thành phố Miqdadiya, cách thủ đô Baghdad 100km về phía bắc, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và 30 người khác bị thương.
Đạn cối và súng máy đã bắn vào đám tang của cận vệ một nhà chính trị thuộc đảng của thủ tướng và gây ra hoảng loạn. Sau đó, kẻ đánh bom đã kích nổ khối thuốc nổ mang trong người giữa đám người dự lễ tang đang bỏ chạy tìm chỗ trú ẩn ở nghĩa địa. 
Khoảng 100 người đang tham dự lễ tang nhân viên bảo vệ của lãnh đạo chính trị địa phương đại diện đảng Hồi giáo Daawa của Thủ tướng Ibrahim Jaafari. Người cận vệ này bị những kẻ tấn công đi trên xe bắn chết đêm qua. Còn nhà chính trị này cũng bị thương nặng. 
Cảnh sát cho biết, vụ đánh bom này khiến các bia mộ ở nghĩa địa dính đầy máu và các phần của thi thể văng dưới đất. 
Đại úy cảnh sát Salam Hussein phát biểu với hãng tin AP rằng, vụ đánh bom là hành động khủng bố và mục tiêu nhằm kích động cuộc nội chiến giữa người Hồi giáo Shia và Sunni. Những kẻ đứng sau các vụ tấn công muốn làm mất ổn định đất nước. Miqdadiya và các khu vực xung quanh thường xuyên xảy ra bạo lực, nhưng đây là vụ tấn công đẫm máu nhất kể từ diễn ra cuộc bầu cử quốc hội vào cuối tháng trước. 

