 Hơn 100 ngàn người dự lễ tang ông Milosevic Hàng trăm ngàn người đưa tiễn cựu Tổng thống Nam Tư về nơi an nghỉ Hàng trăm nghìn người hôm 18-3 đã tới tiễn biệt cựu Tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic. Ông qua đời vào tuần trước trong phòng giam của Tòa án Hình sự quốc tế La Hay tại Hà Lan.
Thi hài ông Milosevic được quàn tại một quảng trường, phía trước tòa nhà quốc hội Serbia và Montenegro, hướng về nơi chôn cất ông tại thành phố Pozarevac quê hương ông. 
Theo ước tính của cảnh sát, có tới 100 nghìn người đứng chật cứng tại một quảng trường và các khu phố chung quanh tòa nhà quốc hội Serbia và Montenegro. Nhiều người đi xe buýt đến từ Croatia, Bosnia và Kosovo. Sau lễ an táng tại thủ đô Belgrade của Serbia, thi hài ông Milosevic sẽ được đưa về chôn cất tại Pozarevac quê hương ông, cách Belgrade 70 km. Đảng Xã hội Serbia đứng ra tổ chức lễ tang. 
Ông Miomir Ilic, người đứng đầu đảng Xã hội Serbia cho biết không có ai trong gia đình ông Milosevic có mặt trong lễ tang bởi họ đều đang bị truy nã. Tuy nhiên, trong ngôi mộ đôi an táng ông Milosevic vẫn để sẵn chỗ cho vợ ông, bà Mirjana Markovic. 
Bà Mira Markovic cùng con trai Marko và cháu trai Borislav đang sống tại Nga. Con gái ông Milosevic là bà Marija đang sống tại Montenegro. 
Bà Mira Markovic bị buộc tội lạm quyền và tham nhũng trong thời gian ông Milosevic còn nắm quyền. Trước đó, chính phủ Serbia đã không đồng ý tổ chức lễ tang ông Milosevic theo nghi thức quốc tang. 

