 Pakistan, Ấn Độ thành lập ủy ban để thúc đẩy quan hệ song phương TT Pakistan Pervez Musharraf (phải) và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh cùng nhau xem trận cricket hôm 17-4 Tổng thống (TT) Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã đồng ý thành lập một ủy ban để thúc đẩy quan hệ song phương trong cuộc hội đàm kéo dài 2 tiếng đồng hồ tại New Delhi hôm 17-4, đề cập đến nhiều vấn đề khác nhau như phát triển thương mại, du lịch và văn hóa giữa 2 nước.
Cả Thủ tướng Singh và TT Musharraf đều nhất trí về sự cần thiết phải giải quyết những bất đồng hiện nay giữa 2 nước láng giềng ở Nam Á có vũ khí hạt nhân, nhất là vấn đề Kashmir kéo dài nhiều năm nay. Trước khi tiến hành hội đàm, TT Musharraf và Thủ tướng Singh đã cùng nhau theo dõi trận đấu cricket giữa 2 đội tuyển Ấn Độ và Pakistan. 
Dự kiến ủy ban nói trên sẽ có nhiệm vụ thúc đẩy quan hệ thương mại song phương giữa 2 nước và việc thành lập một dịch vụ xe lửa giữa Munnabao (Ấn Độ) với Khokrapar (Pakistan). Lãnh đạo 2 nước cũng đồng ý tăng cường dịch vụ xe buýt Srinagar-Muzaffarabad qua vùng Kashmir đang bị chia cắt. Ngoài ra, các quan chức Ấn Độ cho biết nước này đã đưa ra một loạt đề xuất để cải thiện quan hệ giữa 2 nước, như cho đoàn tụ những gia đình bị chia cắt ở Kashmir, lập đường dây nóng giữa Bộ Ngoại giao 2 nước. TT Musharraf đến Ấn Độ vào ngày 16-4 trong chuyến viếng thăm nước này đầu tiên kể từ năm 2001. Mặc dù chuyến đi kéo dài 3 ngày này được lên kế hoạch như là một chuyến thăm không chính thức để xem trận thi đấu cricket giữa đội tuyển 2 nước, nhưng trọng tâm vẫn là nỗ lực thúc đẩy tiến trình hòa bình mà 2 nước đồng ý tham gia vào tháng 1-2004. 

