 Tiểu vương Dubai từ trần đột ngột tại Úc Phó tổng thống kiêm thủ tướng Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) đồng thời là tiểu vương Dubai Maktoum bin Rashid al-Maktoum, 62 tuổi, đã từ trần ngày 3-1 trong khi đang ở thăm Úc.
Ông Maktoum bin Rashid al-Maktoum 
Mặc dù thông cáo của Chính phủ UAE không nêu nguyên nhân từ trần, nhưng nguồn tin ngoại giao nói nhà lãnh đạo này bị bệnh tim. Ông rất được người dân Dubai yêu mến dù thời gian gần đây ít tham chính. 
Tổng thống Khalifa đã quyết định quốc tang trong 40 ngày và các cơ quan Chính phủ UAE sẽ đóng cửa một tuần để tưởng nhớ ông Maktoum. Thái tử Dubai đồng thời là Bộ trưởng Quốc phòng UAE Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum, em trai cố phó tổng thống Maktoum, đã kế vị ngôi tiểu vương Dubai. Tổng thống Khalifa chuẩn bị nhóm họp để bầu chọn thủ tướng mới. 

