 Hàn Quốc sẽ không ký một FTA bất lợi với Mỹ Bộ trưởng Thương mại Hàn Quốc Kim Hyun-chong hôm 17-4 cho biết nước này sẽ không chấp nhận một thỏa thuận thương mại tự do (FTA) với Mỹ nếu thỏa thuận này không bảo đảm những lợi ích công bằng cho cả 2 phía.
Phát biểu tại cuộc họp báo ở Seoul, ông Kim cho biết một FTA giữa Hàn Quốc và Mỹ sẽ khó có thể được người dân 2 nước ủng hộ nếu nó không đạt được sự cân bằng về lợi ích của cả 2 bên. Ngoài ra, ông Kim cũng khẳng định sẽ không để vấn đề thời gian chi phối đến quyết định ký FTA với Mỹ. Hàn Quốc và Mỹ đồng ý sẽ chính thức bắt đầu các cuộc thương thảo vào tháng 6 tới để đạt được một FTA vào đầu năm 2007. 
Nhận định của ông Kim được đưa ra giữa lúc trưởng đoàn Hàn Quốc Kim Jong-hoon đang ở Washington để tham dự vòng đàm phán chuẩn bị thứ 2 với các quan chức Mỹ. Trước khi đến Washington, ông Kim Jong-hoon nói những dịch vụ công của Hàn Quốc, như điện, nước, khí và đường sắt sẽ không nằm trong nội dung đàm phán. Việc Hàn Quốc sắp tiến hành đàm phán FTA với Mỹ đã khiến một bộ phận người dân nước này bất bình. Vào cuối tuần rồi, khoảng 17.000 người Hàn Quốc đã đổ xuống đường phố để phản đối việc nước này đàm phán ký FTA với Mỹ. Họ cho rằng một thỏa thuận như thế sẽ làm tổn hại đến chủ quyền của Hàn Quốc và chỉ có lợi cho Mỹ. 

