 Vụ án "cớm mafia" ở New York Stephen Caracappa Vụ án tham nhũng được cho là tồi tệ nhất từ trước tới nay trong ngành hành pháp New York (Mỹ) đang đi tới hồi kết, với mức án tù chung thân được chờ đợi sẽ được tuyên vào ngày 22.5 tới với hai thám tử đã hồi hưu Stephen Caracappa, 64 tuổi và Louis Eppolito, 57 tuổi.
Sau hơn 20 năm làm việc cho Sở Cảnh sát New York, bộ đôi thám tử vốn rất được tôn trọng này nay đã không thể yên ổn dưỡng già tại Las Vegas bởi danh tính của họ hiện đang "nổi như cồn" trong vụ án gây xôn xao dư luận. Sau hai ngày cân nhắc, bồi thẩm đoàn liên bang tại Brooklyn hôm 6.4 đã đưa ra phán quyết có tội với bộ đôi Caracappa - Eppolito, vì đã sống hai mang - vừa làm cảnh sát vừa làm việc cho gia tộc tội phạm khét tiếng Luchese ở New York. 
Vụ việc xem ra bị phát giác bởi chính cái tật không kín miệng của các "ông chủ" nhà Luchese, khi tới đâu họ cũng khoe khoang rằng việc khử kẻ thù dễ như trở bàn tay khi dưới trướng có hai thám tử lừng danh sẵn sàng phụng sự với mức thù lao bèo bọt 4.000 USD/tháng mỗi người. 
Còn theo kết luận của bồi thẩm đoàn, thì Caracappa - Eppolito đã âm mưu kiếm tiền bẩn và đóng vai trò khá tích cực trong 11 vụ án mạng được thực thi giai đoạn 1986-1990 nhân danh gia tộc Luchese. Với hai bảo bối là thẻ cảnh sát và biển hiệu ngành, cả hai dễ dàng chặn xe hoặc bắt cóc các nạn nhân rồi chuyển cho các tay đồ tể tra tấn và sát hại mà không hề bị nghi ngờ. Ngoài ra họ còn bị kết tội đã cung cấp cho nhà Luchese danh tính các đặc tình chuyên cung cấp thông tin cho cảnh sát về giới tội phạm có tổ chức. Lúc đầu Caracappa - Eppolito được bảo lãnh tạm tha, nhưng sau đó đích thân Thẩm phán Judge Jack Weinstein nổi tiếng ra lệnh bắt giam và xác định ngày đưa ra phán quyết là 22.5 tới. Tuy vậy, cả hai trước sau vẫn khẳng định mình vô tội, còn các luật sư của họ thì vẫn tranh cãi rằng thân chủ của họ bị những tên du thủ du thực dựng chuyện vu khống vì muốn "lập công" để được hưởng khoan hồng. 

