 Indonesia: Lở đất, 170 người thiệt mạng Các nhân viên cứu hộ khiêng thi thể một nạn nhân vụ lở đất hôm 4-1 Các vụ lở đất do những cơn mưa mùa gây ra trong tuần này ở Indonesia đã làm thiệt mạng hoặc mất tích hơn 170 người trên đảo Java của Indonesia, nhiều người trong một ngôi làng bị chôn vùi dưới hàng tấn bùn đất và sỏi đá sáng sớm hôm qua, 4-1. 
Dân làng và các sĩ quan cảnh sát Indonesia dùng tay trần đào bới để cố tìm những người sống sót trong một vụ lở đất ở Cijeruk, nơi ít nhất 100 người được tin là đã thiệt mạng. Hồi đầu tuần, hơn 70 người chết trong những trận lũ quét ở huyện Jember kế cận. Budi Warityo, một sĩ quan cảnh sát có mặt tại hiện trường, cho biết 2 máy xúc và 2 xe ủi đã được đưa đến Cijeruk, nơi cư ngụ của 700 dân, để hỗ trợ công tác tìm kiếm. 
Warityo cho biết nhiều người trong làng đã rời làng trước khi xảy ra lũ quét, trong khi những người còn lại hoặc đang ngủ hoặc đang làm lễ cầu nguyện vào buổi sáng. Giới chức địa phương cho biết họ đã tìm thấy 14 thi thể vào trưa hôm qua và khoảng 100 người khác còn mất tích hoặc có thể đã chết. “Chúng tôi nghĩ rằng 100 người đã bị chôn vùi” – Hadi Supeno, một quan chức khu vực, cho biết. Con số này phù hợp với ước tính của các quan chức phụ trách tình trạng khẩn cấp và bệnh viện. Trước đó, ông đưa ra con số 200 người. 
Ở phía Đông Java, các nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm những người sống sót từ hàng loạt vụ lở đất và lũ quét làm ít nhất 77 người thiệt mạng và hàng chục người khác mất tích hồi đầu tuần. Bùn đất và nước đã phá hủy cầu, đường ở Jember và ít nhất 50 người trong một làng đang còn bị cách ly. Hơn 5.000 người chạy nạn tạm trú trong các ngôi đền, trường học và các cơ quan chính quyền, trong khi cảnh sát và binh lính gấp rút xây cầu và vận chuyển hàng cứu trợ đến cho những người sống sót bằng phà. Jember và Cijeruk nằm cách thủ đô Jakarta từ 300 đến 900 km về phía Đông. 
Các chuyên gia cho rằng các thảm họa xảy ra do nạn phá rừng bất hợp pháp lan tràn cũng như việc chuyển đất rừng thành đất nông nghiệp trên đảo Java, một trong những hòn đảo có mật độ dân cư cao nhất thế giới và kêu gọi chính phủ hành động. Indonesia mất 2,8 triệu ha rừng mỗi năm - tỉ lệ thuộc loại cao nhất thế giới - và một chương trình trồng 3 triệu ha rừng trong 5 năm hoặc không đủ, hoặc không được thực hiện tốt. Năm 2003, hơn 200 người thiệt mạng khi những cơn lũ quét tràn qua Bahorok, tỉnh Bắc Sumatra. Tháng 12 năm ngoái, hơn 140 nguời thiệt mạng khi một “núi rác” đổ sụp sau nhiều ngày mưa lớn, chôn vùi 60 ngôi nhà ở một làng phía Tây Nam Jakarta. 

