 Indonesia chịu thêm 4 trận động đất mới Bốn trận động đất, trong đó trận lớn nhất mạnh 6,2 độ Richter, đã làm rung chuyển đảo Java, miền Tây Indonesia hôm 15-4, nhưng hiện chưa có báo cáo về thương vong hay thiệt hại.
Cơ quan Khí tượng và Địa vật lý Indonesia (BMG) cho biết một trận động đất mạnh 5,0 độ Richter, tâm chấn nằm cách thủ phủ Bandung của tỉnh Tây Java 33 km về phía Nam, xảy ra lúc 9 giờ 6 phút (giờ địa phương). Đến 10 giờ 46 phút, một trận động đất mạnh 6,0 độ Richter xảy ra ngoài khơi Ấn Độ Dương, cách thành phố Sukabumi thuộc tỉnh Tây Java 72 km về phía Nam. Khoảng 1 giờ sau, 2 trận động đất, trong đó trận động đất mạnh 6,2 độ Richter và có tâm chấn nằm bên dưới dải Sunda chia cắt 2 đảo Java và Sumatra, làm rung chuyển thành phố Jakarta, Banten và tỉnh Lampung ở Sumatra. BMG cho biết họ đang thu thập thêm dữ liệu để tính toán chính xác sức mạnh của các trận động đất trên. Kể từ sau vụ động đất mạnh 9 độ Richter gây ra sóng thần vào cuối tháng 12 năm ngoái ngoài khơi đảo Sumatra (Indonesia), nước này liên tục bị rung chuyển bởi một loạt vụ động đất khiến nhiều ngàn người thiệt mạng, mất nhà cửa hay đi sơ tán, đồng thời làm tăng nguy cơ một số núi lửa hoạt động trở lại. Báo Jakarta Post ngày 15-4 đưa tin các nhà khoa học Indonesia đang theo dõi gắt gao 5 trong số 11 núi lửa nằm trong “tình trạng giám sát” do nguy cơ nói trên. Năm ngọn núi này bao gồm núi Tankuban Perahu ở tỉnh Tây Java, núi Anak Krakatau ở tỉnh Lampung, núi Talang ở tỉnh Tây Sumatra, núi Semeru ở tỉnh Đông Java và núi Merapi ở tỉnh Yogyakarta. 

