 Nhật Bản phát hiện trường hợp đầu tiên mắc bệnh bò điên Một ủy ban liên bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi của Nhật Bản hôm 17-3 đã xác nhận trường hợp một con bò nuôi để lấy thịt ở Nagasaki bị mắc bệnh bò điên.
Đây là trường hợp đầu tiên ở Nhật Bản bò nuôi lấy thịt mắc bệnh bò điên. 23 trường hợp mắc bệnh bò điên trước đây tại Nhật Bản đều xảy ra đối với bò nuôi lấy sữa. 
Con bò mắc bệnh lần này là con bò giống, lông đen, 14 năm tuổi, nuôi tại một trang trại ở Nagasaki. Con bò này đã sinh ra 10 con bê. Trong số 10 con bê, có một số con đã bị giết thịt. Tuy nhiên, Bộ Nông nghiệp Nhật Bản trấn an người tiêu dùng rằng trường hợp mắc bệnh bò điên này không lây nhiễm từ bò mẹ sang bê con. 
Bộ Y tế Nhật Bản cũng khẳng định rằng con bò mắc bệnh này đã bị tiêu hủy. 
Nhật Bản hiện là quốc gia duy nhất ở châu Á xác nhận có trường hợp nhiễm bệnh bò điên. 
Bệnh viêm não thể bọt biển ở bò (tiếng Anh là bovine spongiform encephalopathy, viết tắt BSE), thường được gọi là bệnh bò điên, là một loại bệnh gây suy thoái hệ thần kinh và khiến gia súc bị chết, với cơ chế lây nhiễm khiến các nhà sinh vật học bất ngờ khi nó được phát hiện vào cuối thế kỷ 20. Mặc dù số gia súc bị giết không đáng kể so với các bệnh gia súc khủng khiếp khác như bệnh lở mồm long móng và rinderpest, bệnh bò điên được dư luận quan tâm vì người ta cho rằng bệnh này có thể lây sang người, tuy nhiên người ta vẫn chưa chứng minh được là bệnh này có liên hệ với các dạng bệnh Creutzfeldt-Jakob là một loại bệnh viêm não ở người hay không. 

