 TQ cấm mua bán trứng người Nhân viên y tế đang theo dõi thụ tinh nhân tạo qua kính hiển vi tại một bệnh viện ở Bắc Kinh Bộ trưởng Y tế Trung Quốc (TQ) vừa ra lệnh cấm các hành vi mua bán trứng người và theo dõi nghiêm ngặt các ngân hàng tinh trùng để tăng cường kiểm soát công nghệ hỗ trợ sinh sản (ART) tại nước này. 
Ngoài ra, bộ này cũng hạn chế sử dụng tinh trùng tràn lan. Theo đó, tinh trùng của một người đàn ông chỉ được sử dụng để thụ tinh trong ống nghiệm cho tối đa 5 phụ nữ và nếu sử dụng cho mục đích thụ tinh nhân tạo (dùng phương pháp kỹ thuật đưa tinh trùng vào cơ thể người phụ nữ) thì áp dụng cho không quá 8 người. Bên cạnh đó, chính quyền cấm người dân cung cấp tinh trùng cho các cơ sở hoạt động trái phép, cấm hiến tặng và cung cấp trứng vì các mục đích thương mại và nhấn mạnh rằng các cơ sở hoạt động không có sự cho phép của chính quyền sẽ không được sử dụng kỹ thuật hiến trứng và phụ nữ không được phép cho trứng khi đang áp dụng ART. Chính phủ TQ hôm 31-3 đã cấp phép cho 64 cơ quan được sử dụng các dịch vụ liên quan đến ART và 7 cơ quan được thành lập ngân hàng tinh trùng. Các ngân hàng tinh trùng phải thu thập thông tin chi tiết về người sử dụng các mẫu tinh trùng. Cán bộ y tế của những cơ quan sử dụng ART đều phải tham gia chương trình đào tạo và phải có giấy chứng nhận của chương trình. 

