 Danh ca Bono bị lợi dụng tên tuổi Ca sĩ Bono (NLĐO)- Thủ tướng Ý Berlusconi đã bị ngôi sao nhạc rock Bono của ban nhạc U2 Ireland chỉ trích vì đã lợi dụng tên tuổi và uy tín của ông để vận động tranh cử.
Đảng Forza Italia (Nước Ý tiến lên) của ông Berlusconi đã đăng ảnh ca sĩ Bono trong một tạp chí phát không cho cử tri Ý trước ngày bầu cử quốc hội ngày 9 và 10-4. Kèm với bức ảnh là dòng chú thích "Ngôi sao Ireland rất biết ơn thủ tướng Ý đã hành động trong cuộc vận động cứu trợ các nước nghèo". 
Sở dĩ Thủ tướng Berlusconi lợi dụng tên tuổi của Bono vì ngôi sao nhạc rock này đã có công phát động chiến dịch thuyết phục các nhà lãnh đạo các nước giàu thuộc nhóm G-8 tăng cường viện trợ và xóa nợ cho các nước nghèo châu Phi. Vì không được hỏi ý kiến về việc đăng ảnh ông trên báo vì mục đích quảng cáo, ca sĩ Bono đã viết thư phản đối gửi Thủ tướng Ý: "Thưa ông Berlusconi, tôi cảm thấy bị lợi dụng khi ảnh tôi bị trương lên tạp chí của ông". Nhân vụ việc này, ca sĩ Bono đã phát biểu với tờ báo Ý "Corriere della Sera": "Trong một cuộc nói chuyện điện thoại, ông Berlusconi đã cam kết với tôi sẽ thi hành quyết định của nhóm G-8 xóa bỏ nợ của các nước nghèo để họ có tiền chi cho y tế và giáo dục. Tai hại thay, trong vài năm qua, chính phủ của ông Berlusconi đã đứng hạng chót trong số 22 nước giàu nhất thế giới viện trợ cho thế giới thứ ba". 


