 Các nhà đầu tư đang trở lại Đông Nam Á Một xí nghiệp ở Malaysia Ngay cả khi đầu tư nước ngoài tiếp tục đổ vào Trung Quốc (TQ) năm ngoái, có những bằng chứng dòng vốn đang chuyển về phía Nam 
Intel (Mỹ) xây dựng một nhà máy chất bán dẫn với chi phí 605 triệu USD ở Việt Nam, Infineon Technologies (Đức) đang xây dựng một nhà máy chip ở Malaysia và Matsushita Electric Industrial (Nhật) định xây dựng một nhà máy lắp ráp tivi màn hình plasma ở Singapore. 
Tuy nhiên, trong cuộc cạnh tranh với Đông Nam Á (ĐNÁ), nhiều người tin TQ sẽ vẫn là một nam châm, kết hợp ưu thế một thị trường lớn và lương thấp. “Đó chỉ là thực tế của mô hình kinh doanh” – chuyên gia Mario Morales của hãng phân tích thị trường IDC, Mỹ, nhận định- “Người ta sử dụng ngày càng nhiều dịch vụ ở nước ngoài và TQ đã tạo lập cơ sở hạ tầng tốt”. 
Điều đó tương thích với xu hướng trong vài năm qua. Làn sóng đầu tư vào TQ kể từ khi nước này gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) năm 2001 đã tác động đến ĐNÁ. Đầu tư trực tiếp nước ngoài vào ĐNÁ giảm 1/3 kể từ năm 1996. Năm 2004, Nhật đầu tư vào TQ nhiều gấp đôi so với đầu tư vào ĐNÁ. Hậu quả không nhỏ: Chính quyền Malaysia ước tính gần 15% công việc sản xuất ở bang Penang bị mất từ năm 2001 đến 2003. 
Nhưng một điều khác lạ đã xảy ra: ĐNÁ có sự bùng nổ xuất khẩu linh kiện điện tử sang “đối thủ” giả định của mình. Năm 2003, xuất khẩu của ĐNÁ sang TQ tăng hơn 50%, do sự gia tăng 67% lượng hàng điện tử xuất khẩu. Nhiều quan chức và chuyên gia công nghiệp coi sự phát triển này là bằng chứng cho thấy ĐNÁ “đang leo lên thang công nghệ cao” trước TQ. Về hy vọng “leo thang” này, TQ cũng có thể có ưu thế. Các công ty TQ chi nhiều hơn đa số các công ty ĐNÁ cho nghiên cứu và phát triển. Sách lược “củ cà rốt và cây gậy” của TQ đối với đầu tư khiến các công ty chỉ giữ lại những công nghệ mới nhất của mình. Trong khi ĐNÁ không tạo ra được một thương hiệu quốc tế, TQ đang theo bước Nhật và Hàn Quốc bằng các nhà xuất khẩu hàng điện tử với thương hiệu của mình: TCL cho tivi và Haier cho các sản phẩm gia dụng. 
Dù vậy, triển vọng không hoàn toàn tiêu cực đối với ĐNÁ. Sự vươn lên của TQ đã thúc đẩy các nỗ lực của ASEAN giảm thuế suất và các hàng rào khác nhằm tạo ra thị trường chung với 544 triệu người tiêu dùng. Nhưng yếu tố quan trọng hơn đối với sự hồi phục của ĐNÁ lại là các bất lợi mà các nhà sản xuất đang gặp phải ở TQ. Chẳng hạn TQ đang thiếu điện, trong khi cơ sở hạ tầng thuộc loại “xịn” của Singapore tiếp tục thu hút đầu tư: 3M, ASML, Hewlett Packard và IBM chỉ là vài tên tuổi vừa công bố các kế hoạch đầu tư nhà máy mới ở đảo quốc sư tử. 
Những cuộc biểu tình chống Nhật năm qua cũng khiến các công ty Nhật nghĩ rằng cần phải bù vào rủi ro ở TQ bằng sự hiện diện ở ĐNÁ. Một số công ty thậm chí bắt đầu buộc các nhà cung cấp của họ ở TQ phải có nguồn cung nước ngoài. Những yếu kém trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ ở TQ là một vấn đề khác ở TQ và nhiều công ty sợ các kiểu dáng sản phẩm mới nhất bị đối thủ “cuỗm” mất. Nhưng điều khiến các nhà đầu tư nước ngoài ngán nhất ở TQ là chi phí lao động có tay nghề ngày càng cao, đặc biệt ở vùng Hoa Đông. Các giám đốc cho biết thuê một kỹ sư ở tỉnh Quảng Đông tốn kém nhiều hơn thuê ở Malaysia. Kết quả là nạn nhảy việc lan tràn trong số các lao động có tay nghề cao và công nhân các xí nghiệp tại TQ. 

