 Bụt nhà không thiêng George Weah Cựu cầu thủ số 1 châu Phi, châu Âu và thế giới George Weah đang tranh cử tổng thống tại quê nhà Liberia. Nhưng đáng buồn thay, anh lại không được người anh họ ủng hộ. James “Salinsa” Debbah, cũng là cầu thủ, tin rằng Weah chưa đủ năng lực, kinh nghiệm đảm nhận trách nhiệm nặng nề và khó khăn.
Trả lời báo chí, Debbah nói: “Sẽ bất công nếu tôi bầu cho George. Lý do tôi không bỏ phiếu cho anh ta vì anh ta thiếu kinh nghiệm điều hành chính phủ. George có thể trở thành sự nhạo báng của công luận khi không hiểu hết những phức tạp của chính trị. Nếu điều hành chính phủ tồi, George có thể mất tất cả danh tiếng mà anh tạo dựng được”. Lập tức, Weah phản ứng người anh họ của mình: “James chắc biết rõ tôi có khả năng lãnh đạo khi làm đội trưởng cho Liberia. Còn về kinh nghiệm, anh ấy cần biết rằng không ai có kinh nghiệm làm tổng thống, ngoại trừ những người từng kinh qua chức vụ này”. Trước đó, Weah cũng bị phe đối lập phản đối vì cho rằng anh có 2 quốc tịch (Liberia - Pháp). Chiến dịch vận động tranh cử bắt đầu từ ngày 15-8 và cho đến 11-10 (ngày bầu cử) mới biết kết quả. Liệu Weah có thành công hay không? 

