 Thuỵ Sĩ: Xe buýt đâm xuống vực, 12 người thiệt mạng Hiện trường vụ tai nạn Một chiếc xe buýt du lịch của Thuỵ Sĩ hôm qua 17/4 đã đâm xuống khe núi Alpine ở phía Tây Nam Thuỵ Sỹ, làm 12 người thiệt mạng và 15 người khác bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào hồi 10h sáng 17/4 (khoảng 3h chiều giờ Việt Nam). Trong số 15 người sống sót sau vụ tai nạn này có 14 người đã bị văng ra khỏi xe khi chiếc xe này mất kiểm soát và đâm xuống khe núi sâu 250m. Một người còn lại được lực lượng cứu hộ dòng dây cáp xuống vực để cứu lên. Trong số 15 người bị thương có 4 người bị thương nặng. 
Hiện chưa rõ nguyên nhân tại sao chiếc xe này lại bị mất kiểm soát và đâm xuống vực. Vụ tai nạn xảy ra ở đèo Great St. Bernard- con đường chính đi dọc theo vùng núi phía Tây dãy Alps gần biên giới với Pháp và Italy. Trời có tuyết ở vùng đèo này; tuy nhiên vào thời điểm xảy ra tai nạn, đường chỉ hơi ẩm ướt chứ không có tuyết. 
Chiếc xe buýt nói trên, xuất phát từ thủ đô Bern của Thuỵ Sĩ, đang trên đường đến Savona, miền tây bắc Italy thì gặp nạn. Khoảng 150 nhân viên cứu hộ đã được huy động đến hiện trường vụ việc. Một chiếc trực thăng cũng đã được huy động để chở các nạn nhân sống sót đến bệnh viện. 
Ông Heinrich Marti, Giám đốc công ty quản lý chiếc xe buýt nói trên cho biết chiếc xe này chỉ mới được sử dụng từ tháng 7 năm ngoái. Ông cho hay người lái xe, đang bị thương, đã gọi điện thoại báo tin về vụ tai nạn xảy ra. Tuy nhiên ông này đang bị shock nên không cung cấp chi tiết gì nhiều. Đây là vụ tai nạn xe buýt trầm trọng nhất của Thuỵ Sĩ kể từ năm 1982, khi một đoàn tàu đâm vào một chiếc xe buýt du lịch của Đức làm 39 người thiệt mạng. 

