 Thái Lan: GDP có thể giảm vì bất ổn chính trị Những người Thái Lan biểu tình chống Thủ tướng Thaksin Shinawatra ngồi trước hàng rào cảnh sát ở Bangkok hôm 6-3 Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm 6-3 đã lên tiếng thúc giục các đối thủ của ông đồng ý thỏa hiệp để chấm dứt tình trạng chính trị bất ổn hiện nay.
Phát biểu trong chuyến vận động tranh cử ở thành phố miền Đông Bắc Khon Kaen, ông Thaksin nói: “Tôi không thể chấm dứt cuộc xung đột này một mình. Chúng ta cần sự hợp tác từ những đảng phái khác có liên quan”. Ông Thaksin một lần nữa đề nghị gặp những người chỉ trích nhưng không đưa ra bất kỳ sự nhượng bộ mới nào bất chấp ít nhất 50.000 người biểu tình đòi ông từ chức tại Bangkok một ngày trước đó. Đây là cuộc biểu tình lớn thứ 4 trong vài tuần qua và phe đối lập cho biết sẽ gia tăng sức ép lên ông Thaksin bằng cách tổ chức tuần hành mỗi đêm cho đến khi nào ông Thaksin từ chức. 
Trong khi đó, tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này có nguy cơ chậm lại do tình hình chính trị bất ổn đang làm tổn hại đến lòng tin của doanh nghiệp và người tiêu dùng. Hội đồng Phát triển xã hội và kinh tế quốc gia Thái Lan (NESDB) hôm 6-3 dự báo tốc độ tăng trưởng GDP năm 2006 của nước này chỉ nằm trong phạm vi từ 4,5% đến 5,5%, giảm so với phạm vi 4,7%-5,7% được NESDB đưa ra trước đó. Tổng Thư ký NESDB Ampon Kittiampon lo ngại rằng nếu cuộc khủng hoảng chính trị chuyển sang bạo lực, nó sẽ ảnh hưởng đến cả ngành du lịch và thị trường chứng khoán và buộc NESDB tiếp tục đánh giá lại tốc độ tăng trưởng kinh tế. 

