 Singapore mạnh tay với tội phạm “tình dục trẻ em” Chính phủ Singapore đang điều chỉnh luật để trừng phạt nặng hơn những công dân nào có quan hệ tình dục với người vị thành niên, kể cả khi những người này ở nước ngoài.
Phát biểu trước Quốc hội Singapore hôm 2-3, Bộ trưởng cấp cao về Luật và Nội vụ Ho Peng Kee cho biết một số du khách Singapore đang lợi dụng một nước nào đó chưa thể hay không sẵn lòng truy tố tội mua dâm với người vị thành niên để thực hiện hành vi này. Trong khi đó, ở Singapore, việc truy tố những người trên vẫn còn bị hạn chế. Ông Ho nói: “Hiện giờ, những người Singapore quan hệ tình dục với người vị thành niên ở nước khác không thể bị truy tố ở Singapore do tòa án ở đây không có quyền xét xử họ”. Bộ Nội vụ Singapore cho rằng việc quan hệ tình dục với người vị thành niên dù ở bất kỳ đâu cũng đều đáng lên án nên đã quyết tâm chỉnh sửa luật để trừng phạt mạnh tay hơn loại tội phạm này. Bên cạnh đó, bộ này cũng siết chặt các biện pháp ngăn người vị thành niên bán dâm. Theo ông Ho, dù không có bằng chứng nào cho thấy có nhiều người người tuổi 16 và 17 làm nghề mại dâm ở Singapore, nhưng chính phủ vẫn cảm thấy rằng cần phải có những biện pháp đối phó hiệu quả hơn. Vì thế, nước này quy định bất kỳ ai mua dâm người dưới 18 tuổi cũng đều bị xem là phạm tội. 

