 Website mang thai hộ ở Trung Quốc đắt khách Website đầu tiên của các bà mẹ mang thai hộ ở Trung Quốc – một cứu cánh cho các bà mẹ không con – đang trở nên phổ biến dù còn những lo ngại về pháp lý và đạo đức.
Website www.aa69.com được khai trương vào tháng 1-2004, hứa cung cấp cho các cặp vợ chồng vô sinh những phụ nữ sẵn sàng mang thai hộ cho họ thông qua thụ tinh nhân tạo. Website hiện có 13 đại lý khu vực trên toàn quốc nhằm tuyển dụng những ứng viên và xử lý các yêu cầu từ những khách hàng tiềm năng, và riêng trong ngày 16-2 qua đã có 245.000 lượt truy cập. 
Những người xin làm các bà mẹ mang thai hộ, mà website này gọi là “tình nguyện viên”, phải dưới 32 tuổi, có chiều cao tối thiểu là 1,57 mét, có sức khỏe tốt và không có tiền sử phá thai, bệnh cơ hoặc nghiện rượu hay thuốc lá. Chi phí của dịch vụ mang thai hộ dao động từ 5.000 USD đến 12.500 USD tùy thuộc vào trình độ học vấn và hình dạng bên ngoài, theo giá cả tham khảo được công bố trên website. Những cặp vợ chồng tham gia dịch vụ phải trang trải các chi phí cần thiết cho các bà mẹ mang thai hộ trong suốt thời gian mang thai. “Chúng tôi giữ bí mật thông tin của các tình nguỵên viên và khách hàng và không bên nào biết được thông tin của bên kia trong suốt cuộc đời” – tờ China Daily dẫn lời một đại lý họ Vương của website này tại Bắc Kinh. 
Đại lý này từ chối tiết lộ tiến trình thụ tinh nhân tạo sẽ được thực hiện như thế nào với lý do bí mật kinh doanh. “Bất kỳ điều gì liên quan đến cuộc phẫu thuật sẽ được thực hiện bởi các cơ sở y tế được phép và chúng tôi chỉ đơn thuần làm người môi giới giữa các cặp vợ chồng hiếm muộn và những phụ nữ muốn mang thai hộ” – ông nói. Lã Kim Phương, 29 tuổi, người sáng lập và là chủ nhân của website, hồi đầu năm nay tuyên bố rằng website của ông đã giúp cho khoảng 200 cặp vợ chồng có con. Sự phát triển của website này là một vấn đề gây tranh cãi ở nhiều nước. Tại Trung Quốc, Bộ Y tế nước này hồi năm 2001 đã ban hành các biện pháp quản lý hành chính về công nghệ sinh sản hỗ trợ ở người, nghiêm cấm các cơ sở không được phép thực hiện bất cứ hoạt động trợ giúp sinh sản nào. Ở Mỹ, nhiều bang đã hình sự hóa vấn đề mang thai hộ. Tòa án Tối cao Nhật hồi năm ngoái đã bác đơn của một cặp vợ chồng đăng ký làm con của họ những bé trai do một phụ nữ Mỹ mang thai hộ sinh ở Mỹ. 

