 Yêu cầu Rumsfeld từ chức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld trong một cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc ngày 11-4 Số sĩ quan về hưu chính thức lên tiếng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld từ chức hiện đã lên đến 6 người.
Phản ứng trước sự kiện này, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan tuyên bố ngày 13-4 với giới báo chí rằng “Tổng thống (TT) Bush luôn tin tưởng Bộ trưởng Rumsfeld làm việc rất tốt trong một giai đoạn đầy thách thức của lịch sử Mỹ”. 
Bộ trưởng Rumsfeld luôn bị chỉ trích nhưng sự phản đối lần này đáng kể hơn vì các tướng lĩnh về hưu kể trên đã từng tham gia vào cuộc tấn công và chiếm đóng Iraq dưới quyền ông. Các sĩ quan này tuyên bố với giới truyền thông rằng ông Rumsfeld “có phong thái ngạo mạn” và phải chịu trách nhiệm vì đã “ném bỏ đi 10 năm công sức lên kế hoạch về những vấn đề Mỹ gặp phải khi chiếm đóng Iraq”. Bộ trưởng Rumsfeld đã ít nhất 2 lần đệ đơn xin từ chức nhưng TT Bush đã bác đơn. Theo chuyên gia cố vấn Michael O’Hanlon tại Viện Brookings, TT Bush đang lâm vào tình thế tiến thoái lưỡng nan vì TT Bush cũng “chia sẻ rất nhiều trách nhiệm về các quyết định quan trọng tại Iraq” và “đối với TT Bush, việc sa thải Bộ trưởng Rumsfeld cũng có nghĩa là tuyên bố mình thất bại trong cương vị TT, vì Iraq là vấn đề chính trong nhiệm kỳ của ông”. 

