 TT Lukashenko nhậm chức, đối mặt nhiều thách thức TT Belarus Alexander Lukashenko tuyên thệ nhậm chức hôm 8-4 Đương kim Tổng thống (TT) Belarus Alexander Lukashenko hôm 8-4 đã tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ thứ 3 của ông.
Trong bài diễn văn đọc tại buổi lễ, TT Lukashenko cam kết sẽ không thay đổi chiến lược phát triển của Belarus trong hơn 10 năm qua, đồng thời chỉ trích phương Tây đã tìm cách khiến nước này rơi vào tình trạng hỗn loạn và vô chính phủ sau cuộc bầu cử hôm 19-3 vừa qua. Ông Lukashenko nói: “Họ muốn sỉ nhục đất nước chúng ta và biến nước này thành một nơi thử nghiệm mới cho một cuộc cách mạng “màu sắc” khác”. An ninh đã được siết chặt khắp thủ đô Minsk trong quá trình diễn ra buổi lễ nhậm chức của TT Lukashenko. Buổi lễ này đáng lẽ diễn ra vào ngày 31-3 nhưng không biết vì lý do gì đã bị dời lại. 
TT Lukashenko bắt đầu nhiệm kỳ mới kéo dài trong 5 năm của mình với nhiều thách thức đang chờ đón phía trước, như sức ép ngày càng tăng từ phương Tây, nguy cơ bùng phát các cuộc biểu tình phản đối mới trong nước và việc tăng giá gas nhập khẩu từ Nga - đồng minh và đối tác thương mại chính của Belarus. Liên hiệp châu Âu (EU) dự kiến trong tuần này sẽ bỏ phiếu thông qua một lệnh cấm 31 quan chức hàng đầu Belarus, trong đó có TT Lukashenko, đi lại bên trong khối này. Trước đó, Mỹ và EU đã lên án cuộc bầu cử hôm 19-3 là không công bằng và dọa có các biện pháp trừng phạt sau khi kết quả chính thức cho thấy ông Lukashenko chiến thắng với 83% phiếu bầu. 

