 T Philippines dọa tái áp đặt tình trạng khẩn cấp Người dân phản đối PP 1017 (sắc lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp hôm 25-2) bên ngoài Tòa án Tối cao Philippines ở Manila hôm 7-3 Cảnh sát Philippines hôm qua, 7-3, đã yêu cầu Bộ Tư pháp buộc Hạ viện giải giao 5 nhà lập pháp cánh tả đang đối diện với những lời buộc tội nổi loạn liên quan đến một cuộc đảo chính bất thành tháng trước.
Cùng ngày, Tổng thống (TT) Gloria Macapagal Arroyo dọa tái áp đặt tình trạng khẩn cấp ở Philippines để chống những phe nhóm muốn lật đổ bà. Cảnh sát trưởng Jesus Verzosa cho biết 5 nhà lập pháp đã vi phạm một thỏa thuận giữa Quốc hội và Bộ Tư pháp khi một trong số họ rời tòa nhà Quốc hội đêm 6-3 để gặp một nhóm thượng nghị sĩ, khiêu khích cảnh sát đến bắt giữ bà. 
Các quan chức an ninh nói rằng chính phủ có bằng chứng “rất chắc chắn và mạnh mẽ” chống lại 6 thành viên cánh tả của Hạ viện cấu kết với các binh lính “bất trị” và các đối thủ chính trị của TT Arroyo nhằm lật đổ bà. Ngoài 5 nhà lập pháp trên, nhà lập pháp thứ 6 đang bị cảnh sát quản thúc kể từ ngày 25-2, một ngày sau khi TT Arroyo ban bố tình trạng khẩn cấp ở Philippines sau khi phát hiện âm mưu này. TT Arroyo đã dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp hôm 3-3 với niềm tin rằng trật tự sẽ được vãn hồi, tuy nhiên, hôm qua bà khẳng định “sẽ không ngại ngùng làm tất cả mọi thứ cần thiết để duy trì luật pháp”. Bà cũng cho biết bà hiện quan tâm đến việc xây dựng nền kinh tế hơn là chìa cánh tay tới các đối thủ và những người chỉ trích bà. Cũng trong ngày hôm qua, Tòa án Tối cao Philippines bắt đầu nghe các tranh luận về 6 kiến nghị đòi coi lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp của TT Arroyo là vi hiến. Tuy nhiên, trưởng cố vấn luật pháp Alfredo Benipayo hôm 6-3 cho rằng lệnh trên không vi phạm hay đình chỉ bất kỳ quyền gì và có cơ sở rõ ràng theo hiến pháp. 

