 Biểu tình khắp thế giới nhân dịp 3 năm xảy ra cuộc chiến Iraq Một cuộc biểu tình chống chiến tranh Iraq ở San Francisco Hàng chục ngàn người chống chiến tranh đã đổ ra đường biểu tình khắp thế giới vào cuối tuần qua nhân dịp 3 năm ngày cuộc chiến Iraq bùng nổ.
Tại Mỹ, nước phát động cuộc chiến này, hàng ngàn người đã biểu tình tại các thành phố lớn, như New York, Chicago, Washington, San Francisco, Los Angeles... hôm 18-3 để đòi Chính phủ Mỹ đưa con em họ ở Iraq về nước. Các cuộc biểu tình này diễn ra trong bối cảnh tâm trạng phản chiến tăng cao chưa từng có ở nước này trong lúc uy tín của Tổng thống (TT) Mỹ George W. Bush, “kiến trúc sư” của cuộc chiến Iraq, không ngừng sụt giảm. Trong bài diễn văn hàng tuần đọc trên đài phát thanh hôm 18-3, TT Bush vẫn tiếp tục biện hộ cho cuộc chiến Iraq khi khẳng định rằng ông đã quyết định đúng. 
Các cuộc biểu tình phản chiến diễn ra rầm rộ hơn ở châu Âu, nơi có một số đồng minh của Mỹ tham gia cuộc chiến Iraq. Tại London, Anh, cảnh sát cho biết khoảng 15.000 người tham gia tuần hành từ trụ sở quốc hội đến quảng trường Trafalgar. Các nhà tổ chức cho biết họ không chỉ muốn chính phủ rút quân về nước mà còn muốn chứng tỏ rằng công chúng không muốn nước này tham gia cùng Mỹ trong một cuộc tấn công nhằm vào Iran nếu có. Hàng chục ngàn người Ý cũng xuống đường, mang theo những khẩu hiệu đòi ngưng cuộc chiến Iraq. Các cuộc biểu tình nhỏ khác diễn ra tại một số nước châu Âu khác như Thổ Nhĩ Kỳ, Đức, Thụy Điển, Đan Mạch... Ngoài Mỹ và châu Âu, người dân tại Úc, một số nước châu Mỹ và châu Á cũng xuống đường phản đối chiến tranh. Tại Hàn Quốc và Nhật, 2 đồng minh thân cận của Mỹ, hàng trăm người đã tuần hành ở Seoul và Tokyo để kêu gọi chính phủ rút quân khỏi Iraq. 

