 Nga-Ukraine: Thỏa thuận giá khí đốt nhằm giữ thể diện Hai ông Alexey Miller (phải) và Alexey Ivchenko bắt tay nhau hôm 4-1 Cuối cùng, Nga và Ukraine đã đạt được vào hôm qua, 4-1, một thỏa thuận nhằm giữ thể diện cho cả 2 bên sau cuộc tranh chấp gây lo ngại cho châu Âu do lượng khí đốt nhập khẩu từ Nga qua đường ống ở Ukraine đã có lúc sụt giảm. 
Trong cuộc họp báo chung tại Moscow, Giám đốc điều hành Công ty Khí đốt quốc doanh Nga Gazprom Alexey Miller và Thứ trưởng Bộ Năng lượng và Nhiên liệu, lãnh đạo công ty khí đốt Naftogaz của Ukraine Alexey Ivchenko thông báo rằng hai ông đã ký kết một hợp đồng 5 năm ấn định giá khí tự nhiên mà Nga cung cấp cho Ukraine là 230 USD /1.000 m3 (đúng như yêu cầu tăng giá của Nga). Tuy nhiên, hợp đồng cho phép Ukraine có thể trả với giá 95 USD /1.000 m3 khí đốt của Nga ngay tại biên giới Nga-Ukraine “trong thời gian đầu”, đối với lượng khí đốt có hòa lẫn với khí đốt nhập từ Turkmenistan và Kazakhstan. Hợp đồng cũng quy định việc tăng giá vận chuyển từ 1,09 USD cho 1.000 m3 khí đốt trên quãng đường 100 km lên 1,6 USD. Ông Miller nói rằng thỏa thuận này bảo đảm nguồn cung cấp ổn định cho châu Âu trong khi người phát ngôn của Gazprom Sergei Kupriyanov bác bỏ luồng ý kiến cho rằng thỏa thuận này là sự nhượng bộ của Moscow. Trước đó ông Kupriyanov đã tố cáo Ukraine rút 118,7 triệu m3 trong hai ngày 2 và 3-1 và 104,8 triệu m3 vào ngày 1-1, trong lượng khí đốt chuyển sang châu Âu. Hôm 3-1, Thủ tướng Nga Mikhail Fradkov đã yêu cầu Liên hiệp châu Âu (EU) gây áp lực buộc Ukraine phải bảo đảm việc vận chuyển khí đốt của Nga sang châu Âu qua các đường ống ở Ukraine được đầy đủ và không bị gián đoạn. Nga và Ukraine đạt được thỏa thuận này vài giờ trước khi EU mở cuộc họp khẩn cấp để thảo luận về an ninh năng lượng trong đó Nga là nguồn cung cấp dầu khí đứng thứ nhì trên thế giới. Ủy viên Năng lượng châu Âu Andris Piebalgs tuyên bố ông rất “sung sướng” khi thỏa thuận nói trên đều làm cả Moscow và Kiev “hài lòng”. 

