 Nội các Palestine họp phiên đầu tiên Chính phủ Palestine do các nhà lãnh đạo của tổ chức Hamas điều hành đã tổ chức phiên họp nội các đầu tiên vào hôm qua, 5-4, để lên kế hoạch hành động khẩn cấp trong 3 tháng tới.
Các bộ trưởng cần tìm cách kiếm ra hàng triệu USD viện trợ bị nước ngoài rút lại chủ yếu do Hamas không thừa nhận Israel và không từ bỏ đấu tranh bạo động. Trước mắt, Palestine phải có tiền để trả lương tháng 3 cho 140.000 công chức. Cùng ngày, Ngoại trưởng Palestine Mahmoud al-Zahar đã bác bỏ suy đoán cho rằng trong thư gửi Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc (LHQ) Kofi Annan, ông đã chấp nhận quyền tồn tại của Israel khi đề cập đến vấn đề chung sống hòa bình với các láng giềng. Ông al-Zahar nói rằng trong thư được gửi hôm 4-4, ông không sử dụng cụm từ “giải pháp hai nhà nước”. Theo ông al-Zahar, Chính phủ Palestine tin rằng cuộc đấu tranh chống Israel là chính đáng nhưng Chính phủ Palestine mong muốn chung sống hòa bình với các láng giềng. Cuối bức thư có đoạn: “Giống như các dân tộc khác, chúng tôi mong được sống hòa bình và an ninh, cho nhân dân chúng tôi một đời sống tự do và độc lập bên cạnh các láng giềng tại phần đất thiêng liêng này”. Tuy nhiên, bên cạnh đó ông al-Zahar tố cáo chính sách và hành động quân sự của Israel gây mất ổn định khu vực này. 

