 Nước sông Danube dâng lên mức kỷ lục ở Balkans Người dân Serbia đặt bao cát ngăn nước sông Danube Nước sông Danube, con sông lớn thứ 2 ở châu Âu, đã dâng cao đến mức kỷ lục trong nhiều thập kỷ qua tại khu vực Balkans, đẩy Serbia (thuộc Serbia-Montenegro), Romania và Bulgaria vào nguy cơ bị lụt nặng. 
Tại Serbia, mưa lớn ở thủ đô Belgrade khiến mực nước sông Danube thuộc địa phận này dâng cao gần 8m. Hàng ngàn binh sĩ quân đội Serbia đã được huy động chuyển các bao tải cát để gia cố hai bờ đê sông Danube, hiện đã tràn bờ tại một số địa phương của Serbia, gây lụt tại Belgrade và các khu vực rộng lớn ở phía Bắc Serbia. 
Chính quyền Bulgaria thì tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở toàn bộ 22 địa phương nằm dọc con sông Danube, trải dài 450km phía Bắc. Nước sông đã đạt mức 9,42m (gần mức kỷ lục 9,60m hồi 1942) tại thành phố Vidin, nơi chuẩn bị sơ tán 70.000 cư dân. Còn ở Romania, hơn 3.000 cảnh sát, binh sĩ và công nhân được huy động giám sát các con đê trong khi hàng chục xã, thôn sẵn sàng sơ tán trong trường hợp lụt nghiêm trọng. Trước đó, hàng trăm người đã phải sơ tán tại các làng ở phía Tây nước này. 

