 WHO: H5N1 chưa thể gây dịch nơi người Trả lời những thắc mắc của giới truyền thông trong đó có đề cập đến khả năng xảy ra đại dịch cúm gia cầm trên người, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo hôm 20-2 rằng những biến thể của H5N1 đề kháng mạnh hơn trong môi trường, làm gia cầm chết nhiều hơn nhưng nguy cơ gây bệnh cho người không tăng cao.
Tuyên bố nói trên khẳng định: “Sự kiện người bị nhiễm cúm gia cầm vẫn hiếm. Virus không dễ dàng lan truyền từ gia cầm sang người, hoặc sẵn sàng lây từ người sang người”. Tuy nhiên, các nhà khoa học của WHO cho rằng virus đã biến thể để có thể lây sang loài vật khác và lo ngại một ngày nào đó sẽ biến thành virus có khả năng lây truyền từ người sang người. Nhưng việc virus biến thể như thế nào để có thể lây từ người sang người hiện vẫn là điều chưa xác định được. 
Trong 3 tuần qua, ít nhất 12 nước đã thông báo những cơn bùng phát cúm gia cầm. Hôm 21-2, Malaysia thông báo chính quyền đang tăng cường biện pháp phòng chống sau một đợt cúm gia cầm đã giết hơn 40 con gà tại bang Selangor. Tại Ấn Độ, hơn 500 người ở thị trấn Navapur được một trạm y tế dã chiến khám nghiệm - trong số khoảng 30.000 người được các trạm y tế khác trong bang này khám - để phát hiện liệu cúm gia cầm đã lây sang người hay chưa. Ngoài ra, hiện có ít nhất 8 người đang được cách ly để theo dõi. Tại châu Âu, chính quyền Bosnia đã xác nhận một số ca nhiễm H5N1 đầu tiên hôm 20-2 trong khi nước láng giềng Croatia thông báo đợt bùng phát cúm gia cầm thứ nhì. Đức đang đề phòng virus H5N1 - đã bị phát hiện ở đảo Ruegen - xâm nhập vào đất liền. Các bộ trưởng nông nghiệp Liên hiệp châu Âu (EU) bàn các biện pháp đối phó với dịch cúm gia cầm trong hội nghị hôm 20-2. 

