 Thái Lan có thể bầu cử lần thứ ba Ủy ban Bầu cử Thái Lan phải nhóm họp vào hôm qua, 24-4, nhằm quyết định liệu có nên tổ chức bầu cử lại để cử tri bầu chọn 14 đại biểu hạ viện Thái Lan còn khiếm khuyết sau cuộc bầu cử hôm 23-4 hay không.
Kết quả bầu cử này làm cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài và gây thiệt hại uy tín cho Đảng Thai Rak Thai (TRT) cầm quyền của Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Số ghế trống nói trên hầu hết do các ứng viên của TRT tại các đơn vị không có người tranh cử, không đạt được 20% tổng số phiếu cử tri, xuất phát từ việc 3 đảng lớn đối lập tẩy chay bầu cử. Kết quả này làm đau đầu các nhà lãnh đạo TRT do luật pháp Thái Lan quy định rằng hạ viện chỉ được triệu tập và bầu chọn thủ tướng khi cơ quan này có đủ 500 đại biểu. Ban lãnh đạo TRT cũng tổ chức họp trong ngày 24-4 nhằm xem xét thỉnh cầu Tòa án Hiến pháp Thái Lan thay đổi quy định nói trên. TRT chỉ đạt thêm 15 ghế đại biểu và các đảng phái nhỏ được 8 ghế trong cuộc bầu cử bổ sung thêm 40 ghế đại biểu hạ viện hôm 23-4. Người phát ngôn của Ủy ban Bầu cử Thái Lan Ekachai Warunprapa cho biết có thể tổ chức cho cử tri bầu lại 14 ghế đại biểu nói trên vào ngày 29-4. Tuy nhiên, hiện đã có 4 thành viên của các ban bầu cử địa phương và hơn 700 cộng tác viên tình nguyện cho cuộc bầu cử từ chối làm việc vì họ cho rằng Ủy ban Bầu cử Thái Lan thiên vị TRT. 

