 Trung Quốc, Úc ký thỏa thuận về hạt nhân Thủ tướng TQ Ôn Gia Bảo (giữa) thăm nhà máy Rio Tinto ở Perth, Úc, hôm 2-4 Trung Quốc (TQ) dự kiến hôm nay, 3-4, sẽ ký với Úc một thỏa thuận mở đường cho việc xuất khẩu uranium từ Úc sang Bắc Kinh.
Phát biểu hôm 2-4 nhân chuyến thăm Úc, Thủ tướng TQ Ôn Gia Bảo xác nhận ông sẽ ký thỏa thuận trên khi gặp Thủ tướng Úc John Howard tại Canberra hôm 3-4 để bảo đảm việc TQ nhập khẩu uranium từ Úc là vì mục đích hòa bình và Bắc Kinh sẵn sàng đáp ứng những yêu cầu an toàn mà Úc đưa ra để mua uranium của nước này. TQ dự kiến sẽ có nhu cầu lớn về uranium trong quá trình mở rộng ngành công nghiệp năng lượng hạt nhân để đáp ứng nhu cầu điện ngày càng cao ở nước này. Nhận định về thỏa thuận trên, Thủ tướng Howard hôm 2-4 cho biết Úc bảo đảm rằng những yêu cầu an toàn sẽ khắt khe và không cho TQ bất kỳ đặc quyền nào trong việc mua uranium của nước này. Úc, nước hiện chiếm khoảng 40% lượng uranium dự trữ của thế giới, đòi hỏi những nước tham gia Hiệp ước Không phổ biến hạt nhân phải đồng ý ký thêm một thỏa thuận an toàn với nước này trước khi được phép mua uranium. Bộ trưởng Tài nguyên Úc Ian Macfarlane, người gặp Thủ tướng Ôn Gia Bảo hôm 2-4, nói rằng sau khi thỏa thuận trên được ký kết, phải mất vài năm nữa để chuyến hàng uranium đầu tiên của Úc có thể được xuất sang TQ do hai bên vẫn chưa có cuộc thương thảo nào về hợp đồng hay số lượng uranium xuất khẩu. Bất chấp những bảo đảm của Thủ tướng Howard, một nhóm môi trường hàng đầu nước Úc đã lên tiếng lo ngại rằng việc bán uranium cho TQ có thể dẫn đến sự bất ổn trong khu vực. 

