 Thủ tướng Blair bị tai tiếng bán chức tước Ông Des Smith Nhật báo Anh The Times ra hôm 14-4 tiết lộ rằng 12 doanh nhân Anh sẽ bị thẩm vấn vì bị tình nghi từng cho Công Đảng cầm quyền “vay” tổng cộng 24,5 triệu USD để nhận chức tước.
Cuộc điều tra này có thể gây ảnh hưởng nặng đến uy tín của Thủ tướng Anh Tony Blair. Đây là cuộc điều tra chung về các vụ dùng tiền đổi lấy danh của các đảng phái mà chủ yếu là Công Đảng và Đảng Bảo thủ đối lập. Các đảng này bị tình nghi hứa hẹn phong chức nghị viên của Thượng viện Anh cho người có nhu cầu để đổi lấy các khoản cho vay tài trợ cho hoạt động của đảng. Đây là một tước quý tộc (Lord) thường được phong suốt đời chứ không phải là chức vụ dân cử. Hôm 13-4, cảnh sát London đã bắt giữ ông Des Smith – một nhà giáo dục từng làm hiệu trưởng nhiều trường học - bị tình nghi có liên quan đến vấn đề này. Ông Smith năm nay 60 tuổi, đã về hưu hồi tháng 1, từng tiết lộ rằng một số nhà tài trợ cho các chương trình học đường của chính phủ chờ đợi được phong tước quý tộc hay hiệp sĩ. Trên thực tế, báo chí Anh đã nêu một số trường hợp nhận được chức tước trước đó là nhà tài trợ cho các chương trình nói trên. Tuy nhiên, người phát ngôn của Công Đảng bác bỏ cáo buộc buôn bán chức tước và nói rằng việc ông Smith bị bắt là việc của cảnh sát, đồng thời không bình luận gì thêm. Ông Blair cũng từng bị phản đối vì hủy nhiều tước vị đối với người được thừa kế hồi năm 1999, kết thúc truyền thống hàng trăm năm, mà theo ông là có mục đích thay đổi bộ mặt mới của Thượng viện. 

