 GS Hwang từng buộc các nữ khoa học gia hiến trứng “Ông Hwang đã gây áp lực buộc các nữ khoa học gia hiến tặng trứng dù họ không muốn”. Đó là tuyên bố ngày 3-1 của chương trình điều tra mang tên PD Notebook của hãng truyền hình MBC, Hàn Quốc.
PD Notebook cũng nói rằng 1 trong 2 nữ khoa học gia nói trên cảm thấy bị ép buộc phải cung cấp trứng vì sợ tên mình sẽ không được ghi vào công trình nghiên cứu năm 2005. Theo chương trình này, 88 phụ nữ, bao gồm cả 2 nữ khoa học gia trong nhóm Hwang, đã cung cấp 1.600 tế bào trứng cho cuộc nghiên cứu năm 2004 và 2005 của Hwang. Con số này là nhiều hơn con số 427 trứng do 34 phụ nữ cung cấp mà nhóm nghiên cứu Hwang tuyên bố đã sử dụng cho công trình nghiên cứu năm 2004 và 2005. Khoảng 20% những phụ nữ này phải trải qua những tác dụng phụ trong quá trình phẫu thuật lấy trứng. Chương trình cũng nói thêm rằng quản lý Bệnh viện MizMedi tại Seoul Roh Sung-il nói ông Hwang ngay từ đầu đã biết hầu hết các tế bào trứng có được là do mua chứ không phải là do hiến tặng. Liên quan đến việc điều tra về vụ việc này, ngày 3-1, hội đồng điều tra thuộc Đại học Quốc gia Seoul tuyên bố họ đã chính thức yêu cầu được phỏng vấn giáo sư Gerald Schatten thuộc Đại học Pittsburgh, Mỹ. Ông này là một đồng tác giả của công trình nghiên cứu năm 2005 của ông Hwang. Hội đồng sẽ chỉ đưa ra báo cáo cuối cùng sau khi hoàn thành cuộc phỏng vấn này. Trong một diễn biến khác, ngày 4-1, hãng thông tấn Yonhap đưa tin trưởng ban cố vấn tổng thống Hàn Quốc về đạo đức sinh học Yang Seung-sam có ý định từ chức vì những cáo buộc liên quan đến vụ xì-căng-đan của nhà khoa học Hwang. 

