 Nga cam kết viện trợ khẩn cấp cho Palestine Hamas được người Palestine ủng hộ Trái với chính sách của Mỹ và phương Tây, Nga tuyên bố sẽ viện trợ tài chính khẩn cấp cho Chính quyền Palestine do Hamas đứng đầu. 
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã đưa ra cam kết viện trợ trên với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas qua điện thoại. 
Trước đó, Mỹ và EU đã cắt viện trợ cho Chính quyền Palestine sau khi Hamas lên nắm quyền hôm 30-3 vừa qua. Nhóm vũ trang Hamas đã từ chối từ bỏ bạo lực và không công nhận Israel. 
Quyết định cắt giảm viện trợ có thể đẩy Palestine lâm vào cuộc khủng hoảng tài chính nặng nề hơn. Số tiền hàng trăm triệu đôla hàng năm của EU chảy trực tiếp vào ngân sách chính quyền Palestine thường được dùng để trả lương cho hơn 140.000 viên chức và hàng loạt dự án cơ sở hạ tầng. Mỹ, Canada và các quốc gia không thuộc EU như Na Uy cũng ngừng viện trợ. 
Hamas lên án quyết định này là không công bằng song vẫn không giảm bớt tư tưởng cực đoan. Thủ tướng Palestine - thuộc Hamas - ông Smail Haniya tuyên bố, cắt giảm viện trợ không làm yếu đi quyết tâm của người Palestine. 
Ngày hôm qua, Iran lên tiếng hối thúc thế giới Hồi giáo giúp đỡ chính quyền Palestine. 
Hồi đầu tuần này, ông Lavrov từng tuyên bố, ngừng viện trợ cho người Palestine là một sai lầm. ''Hamas nên ...công nhận Israel và ngồi vào bàn đàm phán. Nhưng để có được những điều đó, điều cần thiết là phải phối hợp với họ'', ông Lavrov nhấn mạnh. 

