 Động đất ở miền Nam Nhật Bản Một trận động đất theo đánh giá sơ bộ mạnh 5,8 độ đã xảy ra ở đảo Kyushu, miền Nam Nhật Bản sáng nay 20/4, làm ít nhất 13 người bị thương. Độ mạnh của các trận động đất ở Nhật Bản được đánh giá theo các biện pháp kỹ thuật giống với độ Richter, nhưng được điều chỉnh để cho phù hợp với đặc điểm địa chất của Nhật Bản.
Dọn dẹp đống băng từ bị hất đổ sau trận động đất 
Trận động đất, kèm theo hai dư chấn, đã làm rung chuyển các khu vực xung quanh thành phố Fukuoka, cách Tokyo khoảng 900m về phía tây nam. Theo Cơ quan Khí tượng học Nhật Bản, động đất xảy ra vào hồi 6h11 phút sáng, không kèm theo cảnh báo về sóng thần. 
Một người dân trong khu vực cho hay, rung lắc mạnh đã xảy ra trong vòng khoảng 10 giây. Thư ký Nội các Nhật Bản Hiroyuki Hosoda cho biết, ít nhất 13 người đã bị thương trong trận động đất này. Giao thông bị ngưng trệ tại một vài đường cao tốc trong khu vực, và hệ thống tàu cao tốc cũng tạm thời bị ngưng hoạt động. Hôm 20/3, một trận động đất 7 độ richter cũng đã xảy ra tại khu vực này, làm một người thiệt mạng và khoảng 500 người bị thương. 

