 Lốc xoáy tàn phá đông bắc Australia Một trận gió xoáy cực lớn với tốc độ 290km/h đã đổ bộ khu Innisfail, bang Queensland hôm 19-3, gây ra thương vong và tàn phá nhiều nhà cửa.
Cơ quan khí tượng Queensland cho biết, cơn lốc Larry khi mới vào đất liền là ở mức 5 và đã giảm dần xuống mức 4. Đây là trận lốc xoáy mạnh nhất trong vòng 30 năm qua tại Australia. Theo dự đoán, nó sẽ còn nguy hiểm hơn nhiều so với cơn lốc Tracy từng tàn phá thành phố Darwin, phía bắc Australia năm 1974 làm 71 người thiệt mạng và khiến 200.000 người mất nhà. 
Cảnh sát Innisfail cho biết, họ đang bị ngập trong những tiếng kêu cứu từ các cư dân hoảng loạn do ''nhà cửa xung quanh liên tiếp đổ sụp. Chúng tôi đã chứng kiến cảnh nhiều ngôi nhà ở Fly Fish Point, Silkwood và trung tâm thành phố bị tốc mái. Cây cối cũng đổ đầy rẫy trên đường''. 
Một nữ phát ngôn viên cảnh sát cho biết, lực lượng này không thể rời trụ sở dù nhận được hàng trăm lời kêu cứu. ''Chúng tôi nhận được thông báo có nhiều thương vong ở bệnh viện Cairns, 20 hoặc hơn. Ngoài ra, có rất nhiều thông báo về người mất tích''. 
Thủ hiến bang Queensland Peter Beattie đã công bố tình trạng khẩn cấp trước khi cơn lốc đổ bộ đất liền, mở đường cho việc bắt buộc sơ tán ở vài khu vực duyên hải, nơi sóng có thể cao tới 2m. 
Hôm qua, hàng trăm người dân ở các thành phố ven biển đã sơ tán, nhiều hãng hàng không phải hoãn chuyến bay tới Cairns và Townsville, hai thành phố lớn nhất ở khu vực. Giới chức địa phương phát biểu trên đài phát thanh quốc gia rằng cơn lốc Larry làm ngắt điện ở một số khu vực và làm đổ nhiều cây cối. 
Cơ quan khí tượng mô tả trận lốc ở cấp độ số 5 là ''đặc biệt nguy hiểm với sức huỷ diệt cực lớn''. Và rằng, trận bão Larry là mối đe doạ nghiêm trọng đối với cuộc sống và tài sản của người dân. Nhà dự báo khí tượng Jonty Hall nói, tình hình xung quanh khu Innisfail là ''vô cùng nguy hiểm''. 
Amanda Fitzpatrick, chủ sở hữu khách sạn Barrier Reef Motel, ngoại vi Innisfail, cho biết, ''Mọi việc thật khủng khiếp, chúng tôi đều sợ phát khóc. Nó giống như một quả bom vừa phát nổ''. Cư dân Innisfail Des Hensler nói, Larry là trận bão khủng khiếp nhất mà ông từng chứng kiến trong vòng 35-40 năm nay kể từ khi sinh sống tại Queensland. 

