 Sẽ không có cách mạng cam ở Belarus? Một người dân Belarus đi bỏ phiếu ở thủ đô Minsk Người dân Belarus hôm qua, 19-3, bắt đầu đi bỏ phiếu bầu cử tổng thống (TT), trong đó đương kim TT Alexander Lukashenko được dự đoán sẽ giành thắng lợi trước 3 đối thủ, trong đó có 2 thủ lĩnh đối lập theo đường lối tự do.
Ông Lukashenko, bị phương Tây cáo buộc vi phạm nhân quyền trong 12 năm cầm quyền, nói rằng các đối thủ của ông là những kẻ gây rối được phương Tây tài trợ và đã cam kết sẽ xử lý nghiêm khắc những người vi phạm trật tự công cộng. Cơ quan an ninh Belarus cho biết những cuộc phản đối sẽ bị coi như “khủng bố”. 
Ông Lukashenko, còn được gọi là “batka” (nghĩa là cha), vẫn được dân chúng ủng hộ, đặc biệt là các cử tri lớn tuổi và ở vùng nông thôn của đất nước có 10 triệu dân. Những người ủng hộ ông cho rằng TT Lukashenko đã đem lại sự ổn định cho Belarus kể từ sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Nền kinh tế Belarus tăng trưởng 6% - 9%/năm trong những năm gần đây và lương bổng cũng tăng đều dù Belarus vẫn chưa phải đã giàu có. Hơn 7 triệu cử tri có thời gian bỏ phiếu đến 18:00 GMT (tức khoảng 1 giờ sáng nay, 20-3 giờ VN) và kết quả sẽ có vào chiều 20-3. 
Phe đối lập cáo buộc sẽ có gian lận phiếu bầu hàng loạt có lợi cho ông Lukashenko. Ứng cử viên phe đối lập chính Alexander Milinkevich đã yêu cầu những người ủng hộ tập hợp tại trung tâm thủ đô Minsk khi kết thúc bỏ phiếu, giống như những người phản đối gian lận bầu cử đã làm trong cuộc cách mạng cam ở Ukraine năm 2004. Cả Liên hiệp châu Âu (EU) và Mỹ đã dọa sẽ tăng cường các biện pháp trừng phạt Belarus nếu các nhà quan sát độc lập cho rằng cuộc bầu cử là không công bằng. 

