 Công chức Trung Quốc phải ăn mặc nghiêm chỉnh Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc đã bắt đầu thực hiện quy định của chính quyền thành phố yêu cầu mọi cán bộ, viên chức phải ăn mặc nghiêm chỉnh khi đi làm việc. Phụ nữ không được mặc áo đầm hai dây, nam giới không được để tóc dài, mặc quần soọc, đi dép đến nơi làm việc.
Phụ nữ cũng không được trang điểm son phấn lòe loẹt. Ai vi phạm sẽ bị cấm vào các cơ quan, công sở và bị trừ điểm bình bầu thi đua hằng năm. Quận Hải Điện của Bắc Kinh là đơn vị đầu tiên thực hiện quy định trên bắt đầu từ ngày 1-8. Quy định về cách ăn mặc nghiêm chỉnh là một trong những nội dung của chiến dịch làm đẹp bộ mặt thành phố trước Đại hội Olympic 2008. Ông Lưu Quan Quân, đại biểu Hội đồng Nhân dân TP Bắc Kinh, nói: “Là nhân viên đại diện cho cơ quan nhà nước, ai cũng phải gương mẫu từ cách ăn mặc, nói năng, ứng xử. Nếu không sẽ là không tôn trọng người dân mình phục vụ”. Ông Lưu còn phàn nàn tình trạng thiếu lịch sự và lễ độ của một số viên chức trong giao tiếp với dân không nói lời “cảm ơn” hoặc “xin mời”. Điều này rõ ràng cho thấy có khoảng cách giữa các viên chức Trung Quốc với các đồng nghiệp Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước phương Tây. 

