 Malaysia: Ôm hôn nơi công cộng bị phạt tù (NLĐO)- Các cặp nam nữ thể hiện tình cảm ở mức ôm hoặc hôn tại những địa điểm công cộng sẽ bị phạt tù và phạt tiền rất nặng.
Toà án tối cao Malaysia vừa tuyên bố như vậy ngày 4-4 trong phiên xử phúc thẩm một cặp nam nữ sinh viên bị buộc tội “thiếu đứng đắn” vì ôm hôn nhau trong công viên trung tâm Kuala Lumpur ngày 2-8 năm 2003. Cặp nam nữ gốc Hoa này kháng cáo với lí do họ có quyền tự do thể hiện tình cảm theo đúng hiến pháp Malaysia. Luật sư của họ cho rằng toà án xử lần đầu đã không xem xét đến chi tiết Malaysia là một nước đa chủng tộc, đa văn hoá. Tuy nhiên, chánh án Ahmad Fairuz tuyên bố luật Malaysia không thể giống như luật Mỹ hay Anh, nơi mà những hành vi tương tự được chấp nhận nơi công cộng và ông quan tâm đến quyền lợi của những người xung quanh khi nhìn thấy những hành vi như vậy. Nếu bị toà án ngày 1-6 tuyên án có tội, hai người này sẽ phải nộp phạt 2000 ringgit (khoảng 850.000 đồng) và chịu phạt tù 1 năm. Vào tháng 1-2005, hai người này từng cáo buộc rằng họ bị triệu tập đến toà vì từ chối hối lộ cho những nhân viên thi hành pháp luật. Hiện toà án đang tiến hành xét xử hai nhân viên thi hành pháp luật này. Các nhà hoạt động nhân quyền đang tranh cãi rất nhiều về vụ án của cặp nam nữ này và kêu gọi Malaysia huỷ bỏ luật hiện hành và cảnh báo rằng các nhân viên hội đồng thành phố có thể lạm quyền. Liên quan đến vấn đề đảm bảo “tính đứng đắn”, năm 2003, Malaysia từng cắt đi một số phần của bộ phim Mỹ The Hours vì có cảnh các diễn viên nữ hôn nhau. 

