 Giới trung lưu Ấn Độ bắt đầu chịu mở hầu bao Một trung tâm mua sắm ở Guragon bang Haryana, Ấn Độ Không như những thế hệ trước, tầng lớp trung lưu Ấn Độ ngày nay chi tiêu ngày càng nhiều hơn, góp phần kích thích nhu cầu tiêu dùng và sự tăng trưởng của nền kinh tế nội địa trong nước
Shaminder Sharma tháng nào cũng đi mua sắm trong các siêu thị hào nhoáng ở một khu ngoại ô phía Đông thủ đô New Delhi, Ấn Độ, chất lên chiếc xe hơi Nhật mới cáu của mình đủ loại hàng tiêu dùng. Trong khi đó, chồng của cô, một giám đốc quảng cáo, vừa mang về nhà một chiếc tivi màn hình phẳng đời mới nhất. Người phụ nữ 28 tuổi làm việc trong lĩnh vực tiếp thị nói trên tỏ ra hài lòng với cuộc sống của mình: “Chúng tôi đang sống khá thoải mái, có nhà, xe hơi. Giờ đây tôi thích chi tiêu hơn là dành dụm những gì mình kiếm được trong suốt cuộc đời”. Ông bà Sharma nằm trong số hàng triệu người trung lưu Ấn Độ đang từ bỏ lối sống tiết kiệm của những thế hệ trước và có một thái độ mới trong việc chi tiêu mua sắm. Các công ty trong và ngoài nước đang xem những người như gia đình Sharma là một thị trường mới khổng lồ cho hàng hóa của họ với hy vọng đạt được tốc độ tăng trưởng 2 con số về mặt doanh số. 
Hiện chưa có thống kê chính xác và đầy đủ về số lượng người trung lưu trong hơn 1 tỉ người Ấn Độ nhưng sự phát triển của tầng lớp này đang là động lực đằng sau sự gia tăng của nhu cầu tiêu dùng và tốc độ tăng trưởng 9,2% trong lĩnh vực sản xuất ở Ấn Độ năm ngoái. Hội đồng Quốc gia về nghiên cứu kinh tế ứng dụng (NCAER) ước tính hiện có khoảng 56 triệu người trong các hộ gia đình có thu nhập từ 4.400 USD đến 21.800 USD mỗi năm, một tiêu chí để được công nhận là “tầng lớp trung lưu”. Ngoài ra, theo NCAER, khoảng 220 triệu người sống trong những hộ gia đình có thu nhập từ 2.000 USD đến 4.400 USD mỗi năm, vốn đủ sức mua sắm xe gắn máy, tivi hay tủ lạnh. 
Sự kết hợp giữa 2 tầng lớp nói trên hình thành một thị trường có số lượng người tiêu dùng gần bằng dân số Mỹ. NCAER dự báo doanh số xe hơi hằng năm ở Ấn Độ sẽ đạt trung bình hơn 1 triệu chiếc vào năm 2007, trong khi doanh số tivi và tủ lạnh sẽ tăng 11% mỗi năm từ nay cho đến 2010. Nhà tư vấn Nandini Das Ghoshal của hãng KSA Technopak cho rằng việc người tiêu dùng chi tiêu nhiều hơn một phần là do thu nhập của người dân ngày càng cao trong 2 năm qua khi nền kinh tế Ấn Độ tăng từ 7% đến 8% mỗi năm. Ngoài ra, những cải cách kinh tế cũng góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân. Các khu mua sắm và rạp chiếu phim mọc lên như nấm không chỉ ở những đô thị lớn và giàu có như Mumbai và New Delhi mà còn ở những thành phố nhỏ hơn như Nagpur, Lucknow... Về mặt dân số, Ấn Độ có hơn 350 triệu người dưới 14 tuổi nên các nhà phân tích dự báo sẽ có nhiều người hơn tham gia vào lực lượng lao động trong những năm sắp tới, giúp duy trì mức tiêu dùng cao như hiện nay. Ngân hàng ICICI lớn thứ 2 ở Ấn Độ ước tính rằng nước này hiện có gần 300 triệu người sống trong những hộ gia đình có thu nhập mỗi năm từ 2.000 USD đến 11.000 USD, nhiều người trong số này có tiền nhàn rỗi để chi tiêu. Đây là thông tin mà những nhà bán lẻ như Pantaloon Retail mong đợi. Ông Kishore Biyani, Giám đốc Pantaloon Retail, cho biết trong suốt 7 năm kinh doanh ông chưa bao giờ chứng kiến công việc làm ăn phát triển như hiện nay khi doanh số hằng tháng trong năm 2005 tăng gấp đôi so với năm trước đó. 

