 Căng thẳng quanh cuộc khảo sát quần đảo Thủy thủ Nhật trên một trong hai chiếc tàu tham gia cuộc khảo sát quần đảo tranh chấp với Hàn Quốc. Ảnh: REUTERS Nhật Bản hôm qua, 19-4, đã bất chấp những phản đối của Hàn Quốc (HQ), phái một chiếc tàu bắt đầu tuần tra khu vực bao quanh một quần đảo đang tranh chấp, qua đó tăng cường vai trò của Nhật trong cuộc tranh chấp lãnh thổ giữa 2 nước láng giềng Đông Bắc Á. 
Kế hoạch khảo sát quần đảo mang tên Dokdo ở HQ và Takeshima ở Nhật, hiện do HQ kiểm soát, đã khiến HQ tức giận và buộc nước này gửi một đội tàu tuần tra đến bảo vệ quần đảo. Một trong hai chiếc tàu khảo sát của Nhật đã rời cảng Sakaiminato ở miền Tây Nhật và cuộc khảo sát có thể bắt đầu hôm nay, 20-4. 
Ngoại trưởng HQ Ban Ki-moon đã cảnh báo Nhật không nên xúc tiến cuộc khảo sát, khẳng định HQ, vốn từ lâu phản đối tuyên bố chủ quyền của Nhật đối với quần đảo Dokdo, đang chuẩn bị cho “tất cả các tình huống” trong cuộc tranh chấp và sẽ hành động “cứng rắn” theo luật HQ và quốc tế. Tuyên bố của ông Ban được đưa ra sau khi Tổng thống Roh Moo-hyun tổ chức cuộc họp bất thường để thảo luận về cuộc tranh chấp. Sau đó cùng ngày, Quốc hội HQ thông qua nghị quyết kêu gọi Nhật ngừng cuộc khảo sát. 
Hôm 19-4, TT Roh đã tuyên bố cuộc khảo sát của Nhật dự kiến kéo dài đến tháng 6 là một “sự khiêu khích”. Báo chí HQ đưa tin Seoul có thể bắt giữ tàu Nhật xâm phạm hải phận nước này. Tuy nhiên, Nhật đã thẳng thừng từ chối đình chỉ kế hoạch khảo sát. Chánh thư ký nội các Nhật Shinzo Abe hôm qua đã khẳng định quyền thực hiện cuộc khảo sát của Nhật được luật quốc tế bảo vệ. 
Cùng với các tuyên bố mạnh mẽ từ hai phía là những lời kêu gọi tìm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng. HQ và Nhật tranh cãi với nhau từ nhiều năm qua về quần đảo có 2 tên gọi nói trên do vùng biển bao quanh quần đảo này có nhiều tài nguyên. Cuộc tranh cãi mới đây nhất xảy ra sau khi Bộ Giáo dục Nhật sửa đổi sách giáo khoa nhằm khẳng định quần đảo trên thuộc về Nhật. Đại sứ HQ tại Nhật đã phàn nàn chính thức về sự sửa đổi này với chính quyền Nhật. Các cuộc khảo sát của Nhật nhằm thu thập dữ liệu thủy văn học trước một hội nghị quốc tế về địa hình đáy biển quốc tế diễn ra tại Đức vào tháng 6. HQ cũng dự định đề xuất đổi tên biển Nhật Bản tại hội nghị này. 

