 Cát: Chuyện không nhỏ ở Singapore Sân bay quốc tế Changi ở Singapore, được xây dựng trên nền đất lấn biển Nhiều năm nỗ lực mở rộng lãnh thổ bằng cách lấn biển, đảo quốc Singapore hiện đang đứng trước viễn cảnh không thể mở rộng thêm nữa do thiếu cát
Trong 4 thập kỷ qua, biên giới của Singapore đã mở rộng gần 20% với một loạt dự án khai hoang đất đai. Tuy nhiên, theo các chuyên gia về môi trường và các nhà khoa học chính trị, đảo quốc Đông Nam Á giàu có này đang đạt đến gần kích cỡ lớn nhất của mình. Quốc gia Indonesia láng giềng cách đây 2 năm đã ngưng bán cát cho Singapore vì những lo ngại về môi trường và biên giới lãnh thổ. 
Singapore với 4,2 triệu dân, chủ yếu là người gốc Trung Quốc, thường “quá khổ” so với hòn đảo chỉ rộng 702 km2, chỉ bằng phân nửa diện tích thành phố Houston trong khi dân số nhiều hơn gấp đôi. “Thông thường, khai hoang đất đai là công thức cứu nguy cho các nước nhỏ ở mọi nơi” – phó giáo sư Andy Chong thuộc Khoa Khoa học Chính trị Đại học Quốc gia Singapore, phát biểu - “Đã trở thành truyền thống kiểu suy nghĩ rằng lãnh thổ và kích cỡ một quốc gia có quan hệ hỗ tương với sự thịnh vượng về vật chất của quốc gia đó”. Không có cát từ nước cung cấp chính là Indonesia, hai dự án khai hoang nhằm tạo ra thêm 49,4 km2 đất mới đã chựng lại kể từ năm 2003, gây trở ngại cho tham vọng mở rộng bờ biển thêm 14% trong vòng 50 năm tới của Singapore. 
Đối với Singapore, xã hội giàu có thứ 3 của châu Á sau Nhật Bản và Hồng Kông, đạt đến mức giới hạn về vật chất gây tổn hại cho vai trò biểu tượng của nước này trong bối cảnh khi dân số già đi và cạnh tranh gia tăng từ các thị trường đang nổi lên và phát triển nhanh ở châu Á như Trung Quốc và Ấn Độ. Tuy nhiên, các thập kỷ khai hoang đã tàn phá sinh vật biển và chim muông tìm nơi trú ẩn trong các hệ sinh thái gồm những đảo nhỏ, rừng nước mặn và các bãi cạn từng một thời bao quanh Singapore. 
Trong những năm 1960, Singapore đã vạt các đồi, gò để lấy cát phục vụ cho việc khai hoang. Hòn đảo này hiện nay hầu như đã bằng phẳng, buộc Chính phủ Singapore phải mua cát từ Malaysia và Indonesia với giá 4-6 USD mỗi yard khối (1 yard khối bằng 0,76 mét khối). Tháng 2-2003, Indonesia, nước cung cấp 80% cát cho Singapore, quyết định ngưng bán cát cho Singapore vì những lo ngại về việc lãnh thổ Singapore không ngừng mở rộng, giá cát và về sự xói mòn ở các đảo nhỏ của Indonesia do sự khai thác cát thường xuyên. Malaysia vào tháng 9-2003 cũng đã kiện Singapore ra Tòa án Quốc tế về luật biển ở Hamburg, cáo buộc Singapore nạo vét eo biển Johor giữa hai nước mà không trao đổi ý kiến với Malaysia. Malaysia cũng chỉ trích các dự án khai hoang của Singapore đã ảnh hưởng đến sinh vật biển và hoạt động vận tải qua eo biển Johor. Cuộc tranh chấp 18 tháng này kết thúc vào tháng giêng năm nay khi hai nước thừa nhận eo biển là “vùng nước chia sẻ chung”. 
Theo kế hoạch năm 2001 của Singapore, nước này muốn có thêm 98,8 km2 đất trong 5 thập kỷ tới. Các kỹ sư dân dụng cho biết đây là một dự án đắt đỏ và cần những khối lượng cát khổng lồ. Khi dự án bắt đầu một cách sốt sắng vào những năm 1960, chiều sâu bờ biển Singapore là 16 feet (1 feet bằng 30,48 cm). Giờ đây chiều sâu xuống đến 65 feet, cần một khối lượng cát nhiều hơn 4 lần và chi phí cũng cao hơn gấp 4 lần để lấp từng yard vuông một. Để có thể tưởng tượng về quy mô và chi phí của công trình này, có thể lấy sân bay Changi làm ví dụ. Hơn 20 km2 đất khai hoang của sân bay này cần 9,6 tỉ feet khối cát (1 feet khối bằng 0,028 mét khối), có giá hơn 1,1 tỉ USD. Để giải bài toán tăng trưởng, Singapore hướng sự quan tâm vào khu vực đất đai chưa phát triển của nước này. 41% đất ở Singapore hiện chưa được phát triển hoặc được sử dụng làm hồ chứa nước, trang trại, doanh trại quân đội và vườn quốc gia. Chuyên gia Wong Poh Poh thuộc Đại học Quốc gia Singapore cho rằng Singapore hiện có “một ngân hàng đất” để phát triển, không cứ gì phải lo mở rộng bờ biển. Trong khi đó, theo nhiều chuyên gia khác, đảo quốc này cần phải tư duy sáng tạo hơn về đất đai mà họ có hơn là tàn phá bờ biển tự nhiên. 

