 Chủ tịch Hyundai Motor bị thẩm vấn Ông Chung Mong-koo đến Văn phòng Tổng chưởng lý Hàn Quốc ngày 24-4 Các công tố viên Hàn Quốc (HQ) hôm qua, 24-4, đã thẩm vấn chủ tịch tập đoàn Hyundai Motor Chung Mong-koo về những cáo buộc rằng tập đoàn này đã sử dụng quỹ đen trị giá nhiều triệu USD hối lộ các doanh nhân và quan chức.
Ông Chung, tâm điểm của một cuộc điều tra về quỹ đen được hãng sản xuất ô tô lớn nhất HQ sử dụng kể từ cuối thập kỷ 1990, đã xin lỗi người dân HQ và cam kết “trả lời thành thật mọi câu hỏi” tại Văn phòng Tổng chưởng lý HQ ở Seoul. 
Các công tố viên cho biết Chung và những người khác tại công ty có thể bị kết tội trốn thuế, biển thủ, hối lộ và các tội tham nhũng khác có liên quan vào cuối tháng này hoặc đầu tháng 5. Việc triệu tập Chung diễn ra tiếp sau việc thẩm vấn Chung Eui-sun, con trai độc nhất của ông đang điều hành hãng Kia Motors - một công ty con của Hyundai Motor - hồi tuần trước. Chung “con” được cho là sẽ tiếp quản Hyundai Motor - tập đoàn lớn thứ 2 HQ với 40 công ty con - từ tay cha mình. 
Tuần trước, Hyundai Motor đưa ra lời xin lỗi công khai và họ Chung đã cam kết đóng góp 60% cổ phần trị giá 1 tỉ USD trong Glovis - một bộ phận về vận tải và hậu cần của Hyundai là trung tâm của vụ xì căng đan sử dụng quỹ đen. Các công tố viên cho biết đề nghị 1 tỉ USD này sẽ không có “xi nhê” gì đối với vụ án. Những người chỉ trích cho rằng Glovis, được thành lập vào năm 2001, đóng vai trò là phương tiện cho việc chuyển giao quyền kiểm soát tập đoàn từ cha sang con. Từ vốn ban đầu chỉ 5 triệu USD, Glovis tăng trưởng nhanh chóng và giờ đây có giá trị thị trường 1,5 tỉ USD. Chung “con” bị cáo buộc đã bán cổ phiếu tại Glovis để tăng cổ phần tại Kia Motors trong khuôn khổ một cơ cấu cổ đông phức tạp cho phép họ Chung kiểm soát hoàn toàn tập đoàn Hyundai. 
Vụ xì căng đan tại Hyundai bị phanh phui trong một cuộc điều tra một nhà tư vấn doanh nghiệp bị bắt vì đã thu xếp các khoản vay ngân hàng bất hợp pháp liên quan đến nhiều vụ sáp nhập kể từ năm 1998. Các nhà điều tra đã có bằng chứng Hyundai bí mật đưa những khoản tiền lớn cho một chuyên gia tư vấn tên Kim Jae-rok để vận động chính quyền cho phép mở rộng một cao ốc ở Seoul bất chấp những hạn chế của chính quyền, cùng nhiều vụ việc phi pháp khác. Cả 3 đời của gia đình sáng lập tập đoàn Hyundai đều bị điều tra hình sự. Trước Chung Mong-koo và Chung Eui-sun, Chung Ju-yung - người sáng lập Hyundai năm 1947 và là cha của Chung Mong-koo - đã bị phạt 3 năm tù treo vào năm 1993 do vi phạm luật bầu cử khi vận động tranh cử tổng thống năm 1992 và biển thủ. Năm 1992, Chung Mong-joon - con thứ 6 của Chung Ju-yung - bị kết tội chủ mưu vụ nghe lén các nhân vật ủng hộ tổng thống Kim Yong-sam. Năm 2003, Chung Mong-hun, con trai thứ 5 của Chung Ju-yung và là chủ tịch hãng Hyundai Asan, tự sát khi đang bị điều tra về một quỹ đen. 

