 EU muốn tranh luận với giới truyền thông Một số người biểu tình Iran tấn công Đại sứ quán Đan Mạch ở Tehran đêm 6-2 Các quan chức Liên hiệp châu Âu (EU) hôm 7-2 cho biết, họ muốn tổ chức một cuộc tranh luận với giới truyền thông về tranh cãi xung quanh những bức biếm họa mô tả nhà tiên tri Mohammad đang gây ra sự phẫn nộ trong cộng đồng Hồi giáo.
Vấn đề trên dự kiến sẽ được thảo luận tại một hội nghị bàn tròn trong vài tháng tới, như là một phần của nỗ lực của EU trong việc tìm kiếm sự cân bằng giữa tự do ngôn luận với tín ngưỡng tôn giáo. Các quan chức EU nhấn mạnh họ đã lên kế hoạch tổ chức hội nghị nói trên vào tháng 9 năm ngoái, khi EU cho đăng một bài viết về vấn đề chống khủng bố, trong đó đề nghị xem xét vai trò của phương tiện truyền thông. Sau đó vài ngày, tờ nhật báo Jyllands-Posten của Đan Mạch là tờ báo đầu tiên đăng các bức biếm họa nói trên, không chỉ khơi mào cho cơn phẫn nộ của cộng đồng Hồi giáo mà còn gây ra sự chia rẽ trong giới báo chí về vấn đề tự do ngôn luận. 
Một số tờ báo châu Âu cho rằng vấn đề không nằm ở nội dung của các bức biếm họa mà ở chỗ báo chí có được phép in chúng hay không. Tuy nhiên, Terry Davis, người đứng đầu Hội đồng châu Âu, cho rằng: “Tất cả quyền tự do, bao gồm tự do báo chí, phải đi cùng với trách nhiệm”. Chính phủ các nước châu Âu cũng lâm vào cảnh tiến thoái lưỡng nan, vì họ một mặt không thể phủ nhận những quyền tự do truyền thông nhưng một mặt phải tìm cách xoa dịu cơn phẫn nộ của người Hồi giáo. 
Trong khi đó, cộng đồng Hồi giáo tiếp tục bày tỏ sự giận dữ của mình đối với những bức biếm họa hôm 7-2. Phản ứng mạnh nhất là Chính phủ Iran với quyết định cắt đứt mọi quan hệ thương mại với Đan Mạch. Thậm chí, nhật báo Hamshahri, có số lượng phát hành lớn nhất Iran, hôm 7-2 thông báo, sẽ tổ chức cuộc thi vẽ biếm họa quốc tế về sự kiện thảm sát người Do Thái trong thế chiến thứ 2 nhằm đáp trả lại vụ báo chí châu Âu đăng biếm họa bị xem là xúc phạm đạo Hồi. Tại Afghanistan, ít nhất 5 người thiệt mạng trong các vụ biểu tình chống Đan Mạch trong mấy ngày qua. Trong nỗ lực xoa dịu tình trạng bạo lực đang leo thang, Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan hôm 7-2 kêu gọi người Hồi giáo kiềm chế và tha thứ. Trước đó một ngày, Chính phủ Mỹ yêu cầu Ả Rập Saudi giúp giảm bớt sự căng thẳng. Trong khi đó, Ngoại trưởng Singapore George Yeo khuyến cáo ASEAN không được để xảy ra những sự hiểu lầm giữa người Hồi giáo và những người thuộc tôn giáo khác. 

