 Gần 100 tù nhân chết trong trại giam của lính Mỹ Báo cáo của tổ chức nhân quyền Human Rights First cho rằng gần 100 tù nhân đã chết trong các trại giam của Mỹ tại Iraq và Afghanistan từ tháng 8-2002 đến nay.
Chi tiết của báo cáo nói trên đã được phát trong một chương trình truyền hình của đài BBC tối 21-2. 
Trong số 98 người tử vong, báo cáo đề cập 34 trường hợp bị giết có thể do vô tình hoặc cố ý. Có 11 trường hợp chết trong tình huống rất đáng ngờ và từ 8 đến 12 người chết do bị tra tấn. Báo cáo ghi nhận một tù nhân bị ném xuống sông Tigris ở Iraq và một tù nhân khác bị chết ngộp trong túi ngủ. Báo cáo cho rằng tuy có nhiều trường hợp tù nhân tử vong như vậy nhưng hiếm thấy cáo buộc về tội trạng và các bản án phạt thường rất nhẹ. Đại diện của Human Rights First đồng thời là tác giả báo cáo, bà Deborah Pearlstein, nói: “Chúng tôi tin vào tính chân thực và chính xác của các sự kiện này. Chúng tôi thu thập tài liệu căn cứ vào báo cáo điều tra của quân đội Mỹ hoặc nhờ vào quy định về tự do thông tin tại Mỹ”. Cùng phát biểu trên chương trình nói trên, Đại sứ Mỹ tại Iraq Zalmay Khalilzad nói rằng đa số lính Mỹ tại Iraq hành xử đúng pháp luật nhưng ông thừa nhận có sự ngược đãi tù nhân tại Iraq. Nghị sĩ Anh Bob Marshall-Andrew nói rằng báo cáo này khẳng định bằng số thống kê những chứng cứ kinh hoàng mà trước đây người ta đã thấy trên truyền hình. Ông Marshall-Andrew muốn đề cập đến những tấm ảnh lính Mỹ ngược đãi tù nhân Iraq tại nhà tù Abu Ghraib đã được đài truyền hình Úc công bố hồi tuần trước. Người phát ngôn của Tổ chức Ân xá Quốc tế đã kêu gọi điều tra về những trường hợp chết trong tù này. Ông này nói: “Các trường hợp chết trong tù trong cuộc chiến chống khủng bố thực sự là một vấn đề chúng tôi rất lo ngại. Chúng tôi muốn Mỹ và đồng minh cho phép các cuộc điều tra vô tư và hoàn toàn độc lập về những cái chết này cũng như những vụ tình nghi tra tấn và ngược đãi tù nhân khác”. 

