 Máy bay rơi tại Nga, 100 người mất tích Một chiếc máy bay của hãng Armavia Sớm nay 3-5, một chiếc Airbus A-320 của Armenia chở 100 hành khách và phi hành đoàn từ thủ đô Yerevan tới thành phố Sochi, miền nam Nga, đã lao xuống Biển Đen. Thời tiết xấu đang cản trở nỗ lực tìm kiếm người sống sót.
Chiếc máy bay của hãng hàng không Armavia biến mất trên màn hình radar lúc 2h15' giờ địa phương (5h15' giờ Hà Nội), chỉ ít phút trước khi nó hạ cánh xuống sân bay. Mảnh vỡ của chiếc phi cơ nằm rải rác trên mặt biển cách bờ khoảng 6 km. 
Theo Thứ trưởng Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga Viktor Beltsov, nhân viên cứu hộ phát hiện những chiếc áo phao cứu sinh nhưng chưa có người nào được tìm thấy. 
Ông cho biết thêm, trên máy bay có phi hành đoàn 8 người và 92 hành khách, gồm 5 trẻ em. Sochi là khu nghỉ dưỡng bên bờ biển rất nổi tiếng tại Nga, gần biên giới với Gruzia. 

