 Mỹ: Chính phủ bị chỉ trích vì Bin Laden chưa sa lưới Bin Laden trong một đoạn video phát trên kênh Al- Jazeera năm 2003 Đoạn ghi âm mới nhất của Osama Bin Laden - xuất hiện hôm 23-4 và được tình báo Mỹ tin là thật - một lần nữa nhắc người ta nhớ đến thất bại của Mỹ trong việc truy lùng trùm khủng bố Al-Qaeda này kể từ vụ khủng bố 11-9-2001.
Các chính trị gia đối lập ở Mỹ đã sử dụng đoạn ghi âm trên để chỉ trích chính phủ thất bại trong việc bắt giữ Bin Laden. Nữ nghị sĩ Đảng Dân chủ Jane Harman nói đoạn ghi âm là dấu hiệu cho thấy cuộc truy lùng lớn nhất trong lịch sử đã không mang lại kết quả, mà nguyên nhân một phần là do chính phủ chỉ tập trung cho cuộc chiến Iraq. 
Trong khi đó, thượng nghị sĩ John Kerry, ứng cử viên Đảng Dân chủ thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004, nói rằng việc Bin Laden vẫn chưa sa lưới là một trong những lý do để Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld nên từ chức. Ngay cả một số nghị sĩ Đảng Cộng hòa cũng bày tỏ sự thất vọng khi Bin Laden chưa bị mang ra trước công lý. Nhà Trắng đã tìm cách biện bạch cho thất bại này khi nói đoạn ghi âm là bằng chứng thủ lĩnh Al-Qaeda đang trên đường trốn chạy và chịu nhiều sức ép. Trong thông điệp đầu tiên của mình kể từ tháng 1-2006, Bin Laden đã thúc giục các tay súng Hồi giáo tham gia cuộc thánh chiến ở Sudan, đồng thời cáo buộc phương Tây đang phát động cuộc chiến chống lại Hồi giáo khi không công nhận chính quyền Palestine của phong trào Hamas. Chính phủ Sudan đã nhanh chóng lên tiếng khẳng định nước này không có liên quan gì đến tuyên bố của Bin Laden trong khi phong trào Hamas nói họ coi trọng việc có được quan hệ tốt với phương Tây. 

