 Những thành phố vắng bóng trẻ em Tại thành phố Portland bang Oregon, Mỹ đang báo động nơi đây có nguy cơ không còn tiếng trẻ con!
Portland hiện có số học sinh theo học các trường ở mức thấp nhất trong 80 năm qua. Số lượng trường học chỉ tăng được ba cái. Sắp tới, khoảng từ 3 đến 4 trường tiểu học tại Portland phải đóng cửa, vì không có học sinh. Theo thị trưởng Tom Potter, Portland giảm một trẻ em, trường học khu vực thất thu 5.000 USD. 
Thành phố buồn! 
Joan Pendergast, một quan chức tại quận Pearl, Portland, cho biết số lượng dân cư tại Portland hiện khoảng 529.121 người. Từ năm 1990 đến 2003, dân số Portland chỉ tăng thêm được 90.000 người. 
Trường Đại học Công lập Portland tiến hành phỏng vấn 300 bậc phụ huynh cho thấy, mong muốn kiếm nguồn thu nhập cao, tìm nơi ở rộng rãi với giá rẻ là nguyên nhân khiến cho họ cùng gia đình rời thành phố này. 
Cư dân rời bỏ thành phố để di cư đến những khu vực có chế độ an ninh xã hội tốt hơn, môi trường sống tốt hơn và lượng trẻ em giảm khiến thành phố trở nên không có tương lai và già cỗi. 
Không riêng gì Portland, thành phố San Francisco cũng đang đối mặt với vấn đề nan giải hơn. Tỉ lệ trẻ em dưới 18 tuổi ở San Francisco rớt xuống mức thấp nhất, so với các thành phố lớn tại Mỹ. Tỉ lệ trẻ em dưới 18 tuổi chỉ có 14,5% so với tỉ lệ trung bình trên toàn nước Mỹ là 25,7%. 
Có người còn ví von rằng ở Seatle có nhiều chó hơn là trẻ em. 
Boston, Miami, Denver, Minneapolist, Autin và Atlan được xem là những đô thị sầm uất cũng không tránh khỏi vấn đề tương tự. Từ 2003 đến 2004, chỉ có 6 bang gia tăng thêm một số trường tiểu học. 
Những giải pháp 
Điều này không chỉ phản ánh phụ nữ Mỹ đang ngày càng ít sinh con mà còn phản ảnh tỉ lệ sinh tại đây thấp đến mức kỷ lục. 
Chính quyền tại các thành phố này đau đầu để duy trì dân số. Một trong những giải pháp để thu hút là cho xây dựng những khu nhà cao tầng, các cửa hiệu thời trang, nhà hàng, hệ thống giao thông công cộng thuận tiện và sạch sẽ. 
Thị trưởng Tom cho biết, không thể để Portland trở thành một thành phố già cỗi và không trẻ em. Sau khi để mất khoảng 10.000 học sinh trong 10 năm qua, các quan chức Portland cho đóng cửa 6 trường. Và Portland có nguy cơ tiếp tục đóng cửa từ 3 đến 4 trường trong 10 năm tới. 
Tình hình ở Nhật cũng tương tự. Nạn thiếu trẻ em trên toàn quốc và dân số già trở thành gánh nặng mà đất nước hoa anh đào này đang phải gánh chịu. 
Ngày càng nhiều người Nhật chọn cách sống độc thân và phớt lờ thiên chức làm cha mẹ có thể làm cho vị trí nền kinh tế lớn thứ hai thế giới của Nhật lung lay. Trong thập kỷ qua, hơn 2.000 trường tiểu học, trung học ở Nhật đóng cửa. Số lượng học sinh tiểu học và trung học giảm từ 13,42 triệu năm 1993 xuống còn 10,86 triệu năm 2004. Khoảng 63.000 giáo viên mất việc.
Nhật Bản đau đầu Nhật Bản là nước điển hình tại châu Á đau đầu với tỉ lệ sinh giảm kỷ lục. Năm 1991, tỉ lệ trẻ dưới 17 tuổi tại các gia đình người Nhật chiếm 51,8, đến năm 1993, tỉ lệ gia đình không con tại Nhật chiếm 65%. Trong năm 2004, 42 trẻ em chào đời tại làng Nishiki, Nhật, trong khi có đến 75 người trong làng qua đời. 

