 Tìm kiếm mối quan hệ hợp tác mới Một thành viên ban tổ chức sửa soạn cho Hội nghị Thượng đỉnh Á - Phi 50 năm sau Hội nghị Á - Phi lần đầu tiên diễn ra ở Bandung (Indonesia), gần 60 nguyên thủ các nước dự kiến sẽ đến Indonesia vào cuối tuần này để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Á - Phi lần thứ 2 trong nỗ lực tăng cường các mối quan hệ hợp tác giữa 2 châu lục.
Dưới khẩu hiệu “Làm sống lại tinh thần Bandung: Phấn đấu thực hiện một quan hệ đối tác chiến lược Á - Phi”, hội nghị lần này được khởi xướng bởi Nam Phi vào tháng 11-2002 và nhận được sự hưởng ứng của các nước châu Á và châu Phi. Dự kiến bộ trưởng các nước châu Á và châu Phi gặp nhau vào hôm nay, 20-4, để hoàn tất các văn kiện sẽ được các nguyên thủ ký kết trong cuộc họp thượng đỉnh diễn ra trong 2 ngày 22 và 23-4 ở Jakarta. Những văn kiện này bao gồm một tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược Á - Phi và một chương trình hành động để thúc đẩy hợp tác chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội giữa 2 châu lục. Ngoài các nước châu Á và châu Phi, dự kiến đại diện của 25 nước thành viên Tổ chức Phong trào không liên kết và một số nước quan sát viên cũng sẽ tham dự hội nghị. Trước khi hội nghị thượng đỉnh diễn ra, nhiều sự kiện bên lề đã được tổ chức từ ngày 18-4 như các cuộc hội thảo về thúc đẩy thương mại và đầu tư, vai trò của phụ nữ và thanh niên... Ngoài ra, hàng trăm thành viên thuộc một số tổ chức phi chính phủ có kế hoạch tổ chức các cuộc hội thảo quốc tế tại một số thành phố ở Indonesia. Châu Á và châu Phi hiện có tổng cộng 105 nước với 4,6 tỉ dân, chiếm gần 70% dân số thế giới. Tổng GDP (tổng sản phẩm nội địa) hiện nay của các nước này ước tính vào khoảng 9,3 ngàn tỉ USD. 

