 Căng thẳng mới xung quanh mỏ khí đốt ở biển Hoa Đông Theo nguồn tin từ Tokyo, đã có 2 chiếc tàu đánh cá của Nhật bị buộc phải quay đầu trở lại khi đi vào hải phận có mỏ khí đốt đang tranh cãi Pinghu (tên do Trung Quốc đặt).
Ngày 17-4, Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Chính phủ Trung Quốc xác nhận có hay không nguồn tin cho rằng Bắc Kinh đã áp đặt lệnh cấm tàu bè qua lại quanh các mỏ khí đốt đang tranh chấp ở biển Hoa Đông cho đến cuối tháng 9 năm nay.với lý do công nhân Trung Quốc đang thi công lắp đặt các đường ống dẫn và đường cáp ở khu vực trên. 
Chánh Văn phòng nội các Nhật Bản Shinzo Abe lo ngại nếu việc Trung Quốc ban hành lệnh cấm là có thực và nếu được áp dụng, lệnh cấm này có thể vi phạm các chủ quyền của Nhật Bản và vi phạm công ước LHQ về luật biển (các nước có quyền khai thác tại các vùng biển cách biên giới vùng biển của họ 370 km). 
Vụ tranh chấp về quyền khai thác các mỏ khí đốt ở vùng biển Hoa Đông từ lâu đã trở thành nguyên nhân khiến quan hệ Trung - Nhật thêm căng thẳng. Hai bên từng tiến hành nhiều cuộc thương thuyết để giải quyết tranh chấp, vì nếu chiếu theo luật quốc tế, các mỏ khí đốt này đều nằm trong khu vực được phép khai thác của cả hai nước. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán vẫn chưa mang lại kết quả khích lệ nào. Lần này, phía Nhật Bản tỏ ý nghi ngờ Trung Quốc áp đặt lệnh cấm để dọn đường cho việc thực hiện việc mở rộng hệ thống đường dẫn khí đốt ở vùng biển Hoa Đông. 

