 Cuộc chiến trên “sân nhà” của TT Bush TT Bush và phu nhân về đến Washington ngày 5-3. Những “cơn bão chính trị” đang chờ ông phía trước Tổng thống (TT) George W. Bush đang phải đối diện với nhiều cuộc đấu chính trị nghiêm trong nước trên sau chuyến công du Nam Á. 
Theo nhiều nhà phân tích, chính quyền Mỹ đang ở trong tình trạng đáng buồn vào năm bầu cử giữa nhiệm kỳ. Tỉ lệ ủng hộ TT Bush hiện thấp như của TT Richard Nixon trước khi ông này từ chức vì vụ xì căng đan Watergate năm 1974. Một cuộc thăm dò mới đây của hãng CBS News cho thấy chỉ 34% người Mỹ ủng hộ chính quyền. Hai cuộc thăm dò khác cho thấy tỉ lệ ủng hộ ông chỉ ở mức 38% và 39%. 
Ngay từ khi ông Bush còn chưa rời Ấn Độ, các nhà lập pháp Mỹ đã “xếp hàng” phản đối TT Bush về thỏa thuận hạt nhân với Thủ tướng Manmohan Singh cho phép Mỹ dỡ bỏ các hạn chế về việc chia sẻ công nghệ hạt nhân dân sự với Ấn Độ. Thỏa thuận đặt 14/22 lò phản ứng hạt nhân của Ấn Độ dưới sự giám sát quốc tế là trọng tâm của chuyến đi 3 ngày sang xứ sở sông Hằng. 
Người chỉ trích ông lại xoáy vào cái mà họ cho là một mối đe dọa cho các nỗ lực ngăn chặn việc phổ biến vũ khí hạt nhân. “Với chỉ một bước đi đơn giản, TT đã khoét một lỗ hổng trong các quy định hạt nhân mà cả thế giới tuân thủ” - hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ Edward Markey, đồng chủ tịch Đội Đặc nhiệm lưỡng đảng về cấm phổ biến vũ khí hạt nhân và thành viên của Ủy ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện, phát biểu. 
Nghiêm trọng hơn, sự phản đối đối với việc tập đoàn Dubai Ports World (DPW) của Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) tiếp quản tài sản của hãng P&amp;O (Anh Quốc), bao gồm hoạt động của 6 cảng biển Mỹ, vẫn quyết liệt dù TT Bush ủng hộ thỏa thuận này. DPW đã đồng ý xem xét lại thỏa thuận trong 45 ngày nhưng những người chống đối cho rằng trao cho DPW quyền kiểm soát 6 cảng là một mối đe dọa an ninh, lĩnh vực mà Đảng Cộng hòa coi là nền tảng cho sự cầm quyền của họ. 
Các cuộc thăm dò cho thấy đa số dân Mỹ phản đối việc chính quyền Bush phê chuẩn thỏa thuận với DPW. Duncan Hunter thuộc Đảng Cộng hòa, Chủ tịch Ủy ban Nghĩa vụ Quân sự Hạ viện, đã thề sẽ phong tỏa thỏa thuận bằng luật nếu cần. Đảng Dân chủ cũng dọa dùng luật ngăn chặn dù TT Bush tuyên bố sẽ phủ quyết. Phe Dân chủ cũng dự kiến phát hành hôm 6-3 những quảng cáo xoáy vào mối liên hệ trước đây giữa UAE với Taliban ở Afghanistan. Một số đảng viên Cộng hòa sợ mất phiếu trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ cũng “ly khai” với chính quyền. Theo cuộc thăm dò của kênh truyền hình Fox News Channel, 81% người Mỹ lo ngại khả năng xảy ra nội chiến ở Iraq dù chính quyền Bush tuyên bố đã đạt được tiến bộ. Trong thời gian TT Bush ở nước ngoài, ở Mỹ có phát sóng một đoạn băng video về đêm trước khi xảy ra cơn bão Katrina hôm 29-8-2005 trong đó ông Bush đã được cảnh báo trước về thiệt hại tiềm tàng và khẳng định chính quyền Mỹ đã “hoàn toàn sẵn sàng” đối phó. 

