 'Bướm đêm' Bombay lo mất chốn ăn chơi Một vũ trường ở Mumbai Tiếng nhạc, tiếng cười nói, huýt sáo rộn ràng ở vũ trường Topaz - một sàn nhảy nổi tiếng ở Mumbai (Bombay), Ấn Độ. Các vũ công được thả sức nhảy múa - không chỉ phục vụ khán giả mà còn chúc mừng chính họ, bởi lệnh cấm vũ trường vừa được bãi bỏ.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn tỏ ra lo lắng vì chính phủ có thể áp dụng lệnh giới nghiêm, buộc các quán bar và câu lạc bộ đóng cửa trước 1h30 sáng. 
Không lâu trước đó, người dân Mumbai vẫn còn tự hào khoe rằng thành phố của họ suốt đêm không nghỉ. Giờ đây, thanh niên chán ngán vì ban đêm, nơi này vô cùng tĩnh lặng. "Mọi người đều đi ngủ cả", Amit Tyagi - một người từng chơi thâu đêm suốt sáng ở các sàn nhảy - ngán ngẩm. 
Diễn viên mới vào nghề Ashamit Patel đồng ý với quan điểm trên. "Tôi không ra ngoài mấy kể từ khi có lệnh cấm vũ trường hoạt động", anh nói. "Tôi thích gặp bạn thân và trò chuyện với họ hơn là bị đá khỏi sàn nhảy lúc 1h30 sáng". 
Nữ diễn viên Kashmira Shah cũng phát chán với giờ giới nghiêm. "Mấy năm trước, chúng tôi có thểm chơi thâu đêm và tiệc tùng tới tận 4h sáng", cô nói. "Đó mới là chơi thực sự". 
Các vũ trường, hộp đêm từng là một phần không thể thiếu trong văn hóa về đêm của Mumbai, thu hút được khách từ các nước Trung Đông tới. Những buổi tiệc của cộng đồng người đồng giới có sự tham gia của khách từ Anh, Mỹ và Israel. 
Giờ đây cảnh đó không còn nữa. Chủ vũ trường Rock Bottom Subhash Bhonsle cho biết: "Sức sống từng có ở những nơi này không còn tồn tại. Nếu bạn ra đường tầm 1h30 tới 2h, mọi nơi đều rất im ắng". 
Asim Khanna - chủ một công ty chuyên tổ chức các sự kiện - chán nản trước con số khách hàng giảm tệ hại. "Có lúc có tới 900 khách tới dự tiệc của tôi. Ngày nay, thậm chí bạn muốn gọi chỉ 300 người, họ cũng chẳng buồn tới vì giờ giới nghiêm kia", ông nói. 
Trong khi đó, chính quyền bang lý lẽ rằng các sàn nhảy và vũ trường tạo điều kiện cho nạn mại dâm và tội phạm phát triển. Bộ trưởng Nội vụ RR Patil mở đầu chiến dịch làm trong sạch thành phố và được cảnh sát hưởng ứng. Cảnh sát Ravindra Sengaonkar thậm chí còn muốn yêu cầu nữ nhân viên ở các quán bar, vũ trường về nhà trước 18h. 
"Phụ nữ không cần thiết làm việc trong các quầy rượu. Tại sao họ lại phải thuê nữ nhân viên? Họ đang bóc lột phụ nữ", Ravindra Sengaonkar nói. "Chúng tôi đã hành động đúng. Tôi tin rằng tình trạng bóc lột này sẽ không còn nữa". 
Các chính trị gia và nhiều đảng phái cũng ủng hộ quyết định trên. Tuy nhiên, diễn viên Kashmira Shah công khai thể hiện sự tức giận. "Họ là ai mà dám bảo chúng tôi phải đạo đức? Chúng ta sống trong đất nước đã đưa Kama Sutra tới cả thế giới cơ mà", cô nói. "Cảnh sát không có quyền bảo chúng tôi phải mặc gì, cầm tay ai và làm gì". 

