 Ramzan Kadyrov được đề cử làm thủ tướng Chechnya (NLĐO)-Tổng thống CH Chechnya ông Alkhanov đã đề cử ông Ramzan Kadyrov làm thủ tướng nước này hôm 2-3.
Ramzan Kadyrov là một chính trị gia, từng là người bạn chiến đấu gần gũi và thân thiết nhất Tổng thống Alkhanov. 
Thời gian qua chính phủ do ông Ramzan Kadyrov lãnh đạo trên cương vị thủ tướng tạm quyền đã hoạt động hiệu quả, chính điều này sẽ là nhân tố thu hút phiếu ủng hộ ông trong cuộc biểu quyết của Quốc hội dự kiến diễn ra ngày 4-3. Ông Alkhanov được đề cử làm Thủ tướng Chechnya thay ông Sergei Abramov sau khi ông này xin từ chức vì lý do sức khỏe. 

