 Brazil: Phi hành gia đầu tiên bay lên vũ trụ vào tháng tới Phi hành gia đầu tiên của Brazil đã sẵn sàng cho cuộc hành trình bay vào vũ trụ cùng với phi hành đoàn Nga – Mỹ vào ngày 10-3 tới.
Marcos Cesar Pontes, 42 tuổi, sẽ là thành viên thứ 13 của phi hành đoàn bay vào không gian trong khoảng 10 ngày và nếu chuyến bay thành công tốt đẹp thì anh sẽ trở thành người hùng được đất nước Brazil quê hương chào đón nồng nhiệt. “Nếu Brazil là một con người thì tôi sẽ ôm chầm lấy”, Pontes nói về tình yêu đất nước của mình một cách ngắn gọn. Chuyến du hành này đạt được từ thỏa thuận trong chuyến thăm Nga của Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva hồi tháng 10-2005 và thỏa thuận này đã đem lại cho Nga 20 triệu USD. Pontes hiện đang trải qua những ngày cuối cùng của khóa huấn luyện nghiêm ngặt và gian khổ tại trung tâm huấn luyện phi hành gia nằm ở ngoại ô Moscow. Bất chấp rào cản ngôn ngữ, thời tiết giá lạnh của mùa đông Moscow – lạnh hơn rất nhiều so với đất nước Brazil quê hương - Pontes đang vô cùng háo hức, ra sức tập luyện cho cuộc hành trình quan trọng này và cảm thấy “chẳng có gì gọi là phải chịu đựng ở đây cả”. Trước đó, nhà du hành vũ trụ này đã trải qua một khoá huấn luyện phi hành gia kéo dài 8 tháng tại Mỹ. Trong một phát biểu tại cuộc họp báo đầu tiên của anh về chuyến bay ngày 10-3, Pontes cho biết anh sẽ tham gia các cuộc thí nghiệm liên quan đến công nghệ nano trong thời gian lưu lại trên Trạm Không gian Quốc tế (ISS). 

