 Thủ tướng Nhật cam kết thúc đẩy cải cách, làm lành với TQ VÀ HQ Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm 20-1 tuyên bố Nhật sẽ thúc đẩy các cải cách sâu rộng và củng cố quan hệ với Trung Quốc (TQ) và Hàn Quốc (HQ), trong bài diễn văn về chính sách quốc gia có thể là cuối cùng của ông trước quốc hội.
Thủ tướng Koizumi, người khẳng định sẽ rút lui khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào tháng 9, cũng kêu gọi thảo luận thêm về việc sửa đổi hiến pháp Nhật và rằng chính phủ sẽ đệ trình dự luật cho phép phụ nữ thừa kế ngai vàng. 
“Chúng tôi không thể làm chậm đi các cải cách của mình” – ông Koizumi phát biểu trong ngày họp đầu tiên của Quốc hội Nhật, đề cập đến một chiến dịch tập trung vào kế hoạch tư nhân hóa hệ thống bưu chính, giảm số lượng công chức và cắt giảm ngân sách quốc gia. Những lời kêu gọi cải cách của Thủ tướng Nhật đã giúp Đảng Dân chủ Xã hội của ông quay trở lại nắm quyền với đa số ghế tại Hạ viện Nhật trong cuộc bầu cử vào năm ngoái. Nhà lãnh đạo Nhật cũng giảm nhẹ sự nghiêm trọng của việc rạn nứt quan hệ với TQ và HQ về một loạt tranh chấp về lãnh thổ và lịch sử, khẳng định ông sẽ nỗ lực “xây dựng mối quan hệ hướng về phía trước” với “các nước láng giềng rất quan trọng này”. Nhằm tránh một cuộc khủng hoảng về người kế vị, Thủ tướng Nhật cho biết chính phủ của ông sẽ trình dự luật cải cách Luật Hoàng gia “phù hợp với các đề nghị”, ý chỉ quyết định của một ủy ban độc lập đề xuất cho phép con đầu lòng, bất kể là nam hay nữ, thừa kế ngôi vị Nhật hoàng. Người phụ nữ cuối cùng làm nữ hoàng là Gosakuramachi, trị vì từ năm 1762 đến năm 1770. Trước bà chỉ có 7 phụ nữ được làm nữ hoàng Nhật. Trong những tuyên bố cuối cùng tại quốc hội hôm 20-1, ông Koizumi kêu gọi sửa đổi hiến pháp nhằm chính thức công nhận lực lượng quân đội gồm 240.000 quân của nước này và cho phép lực lượng này mở rộng hoạt động ra nước ngoài. 

