 Trung Quốc: Tai nạn xe buýt làm 27 người thiệt mạng 27 người đã thiệt mạng và 4 người bị thương nặng khi một chiếc xe buýt lao xuống cầu ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Cảnh sát giao thông địa phương cho hay, chiếc xe buýt với 31 người trên xe đã lao xuống cầu tại một đường cao tốc ở vùng núi vào khoảng 2h50 sáng ngày 19-4, khi các hành khách đang ngủ.
Chiếc xe buýt này ngay sau đó đã bị hư hại hoàn toàn, và 25 hành khách chết tại chỗ. 2 hành khách đã thiệt mạng sau đó, một người chết khi trên đường đến bệnh viện và một người qua đời khi đang được cấp cứu. Chính quyền Trùng Khánh đã yêu cầu huy động mọi nỗ lực để cứu chữa cho 4 người sống sót sau vụ tai nạn thảm khốc này. Chiếc xe buýt nói trên đăng ký tại Trùng Khánh, thuộc chi nhánh Qianjiang của Tập đoàn Vận tải Trùng Khánh và đang trên đường từ trung tâm Trùng Khánh đến quận Qianjiang thì gặp nạn. 

