 Công nhân Indonesia biểu tình chống Luật Lao động mới Một cuộc biểu tình trên đường phố Jakarta. Ảnh: REUTERS Hàng chục ngàn người Indonesia, ngày 5-4, đã tập trung bên ngoài Dinh Tổng thổng (TT) Susilo Bambang Yudhoyono để phản đối kế hoạch sửa đổi Luật Lao động 2003, một kế hoạch mà họ gọi là “phản kinh tế”.
“Bãi bỏ Luật Lao động sửa đổi”, “Luật Lao động sửa đổi sẽ giết chết công nhân”-những người biểu tình hô vang trên suốt những con đường trung tâm thủ đô Jakarta. Giao thông tại Jakarta bị tắc nghẽn nghiêm trọng. 
Theo dự thảo sửa đổi, những người nước ngoài sẽ được giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý trong khi với luật hiện tại, người nước ngoài chỉ được làm các công việc kỹ thuật. Nhiều người Indonesia sợ rằng với những cải cách đó, cơ hội dành cho họ trong việc nắm giữ vị trí cao sẽ bị giảm đi. Ngoài ra, Chính phủ còn cho phép các nhà đầu tư khi thực hiện một hợp đồng trong vòng 5 năm, có thể thuê thầu phụ tại các công ty khác. Điều này cho phép các nhà đầu tư khỏi phải trả tiền trợ cấp thất nghiệp trong trường hợp sa thải công nhân. Đưa ra những cải cách này, Chính phủ Indonesia hy vọng vực dậy tình hình đầu tư đang có vẻ trầm lắng tại nước này. Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới ngày 30-3, chỉ số tăng trưởng kinh tế đầu năm 2006 của Indonesia chỉ đạt 5,5% so với 5,6% năm 2005, lần đầu tiên có dấu hiệu giảm sút kể từ năm 2001. Chủ tịch Liên đoàn Công nhân toàn Indonesia Jacob Nuwa Wea cho biết trong 3 ngày tới, số công nhân tham gia vào các cuộc tuần hành sẽ còn tiếp tục gia tăng. Ngoài Jakarta, ít nhất 14 địa phương khác trên toàn Indonesia cũng đang diễn ra các cuộc biểu tình tương tự. 

