 Trung Quốc thử nghiệm vaccine chống cúm gia cầm trên người Trung Quốc đã bắt đầu thử nghiệm vaccine cúm gia cầm trên người do công ty dược phẩm Sinovac Biotech của nước này bào chế.
Tân Hoa xã hôm qua đưa tin, có sáu người được thử nghiệm trong số 120 người tình nguyện độ tuổi từ 18 đến 60 có sức khỏe tốt và đều sống ở thủ đô Bắc Kinh tham gia. 
Theo Tân Hoa xã, sau nửa giờ theo dõi tại chỗ, trên cơ thể các tình nguyện viên được thử nghiệm hoàn toàn không có phản ứng xấu. 
Mặc dù cuộc thử nghiệm này cần được theo dõi trong vòng chín tháng, nhưng dự kiến sẽ có các kết quả sơ bộ trong ba tháng đầu. 
Đến nay, thuốc Tamiflu của Hãng Dược phẩm Roche là một trong bốn loại thuốc điều trị cúm gia cầm. 
Ở Trung Quốc đã xảy ra hơn 30 ổ dịch cúm gia cầm dòng virus H5N1. Các nhà khoa học lo ngại virus này có thể biến đổi và dễ dàng lây truyền từ người sang người và dẫn đến đại dịch. 
Châu Á đã có tổng số 139 trường hợp được xác nhận nhiễm cúm gia cầm H5N1, trong đó có 71 người tử vong. Riêng Trung Quốc có sáu trường hợp nhiễm bệnh, hai người tử vong. Công ty Dược phẩm Sinovac Biot đã phát triển vaccine có tên gọi Panflu này bắt đầu từ cuối năm ngoái, sau khi dịch cúm gia cầm xảy ra ở Thái-lan và Việt Nam. Panflu đã được thử nghiệm thành công trên động vật. 

