 Indonesia: Phát hiện 40 trái bom hẹn giờ tự tạo Vụ nổ bom làm chết 48 người ở Sulawesi hồi tháng 1-2006. Ngày 9-4, cảnh sát Indonesia đã phát hiện 40 quả bom tự tạo trong một nghĩa địa trên đảo Sulawesi, một khu vực đã xảy ra nhiều vụ xung đột tôn giáo trong những năm gần đây.
Theo cảnh sát trưởng tại Poso, Trung tá Rudi Sufahriadi, số bom trên được phát hiện tại một khu nghĩa địa công cộng ở thị trấn Poso, trên đảo Sulawesi. 
Những quả bom này được chế từ chất ammonium nitrate, kíp nổ và ắc quy, có thể kích nổ bằng thiết bị hẹn giờ. Các cuộc xung đột giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo tại Sulawesi trong giai đoạn 2001-2002 đã làm hơn 1.000 người chết. Hiện tại đây vẫn xảy ra các vụ đánh bom và tấn công rải rác nhằm vào cộng đồng người Thiên chúa giáo. 

