 Vatican bắt đầu cuộc họp bầu chọn giáo hoàng Các vị hồng y dự lễ tại Vương Cung Thánh đường St. Peter sáng 18-4 Cuộc họp kín của 115 vị hồng y đến từ 52 quốc gia nhằm bầu chọn giáo hoàng mới đã bắt đầu vào chiều hôm qua, 18-4, tại nhà nguyện Sistine ở Vatican. Vào buổi sáng, Trưởng đoàn hồng y Joseph Ratzinger đã cử hành một buổi lễ, trong đó ông kêu gọi giáo dân cầu nguyện cho cuộc bầu chọn này.
Nhiều tín đồ Thiên Chúa giáo La Mã tin rằng thực ra Thiên Chúa của họ đã chọn sẵn vị giáo hoàng, tiến trình bầu chọn chỉ là để tìm ra vị đó mà thôi. 
Trong số 117 vị hồng y dưới 80 tuổi được quyền tham dự cuộc bầu chọn có 2 vị không đến Vatican được vì lý do sức khỏe. Vị giáo hoàng được bầu phải nhận được 2/3 tổng số phiếu bầu, tức ít nhất 77 phiếu. Mỗi ngày sau khi làm lễ tại khách sạn Domus Santae Marthae, các vị hồng y lại vào nhà nguyện Sistine thảo luận và bỏ phiếu 2 lần buổi sáng và 2 lần buổi chiều. Các vị phải tuyên thệ giữ bí mật và tiến trình bầu chọn này được bảo mật tuyệt đối. Cố Giáo hoàng John Paul II được bầu hồi năm 1978 sau 3 ngày họp trong khi các cuộc bầu chọn trong thế kỷ 20 không kéo dài quá 5 ngày. Một làn khói trắng sẽ xuất hiện vào buổi chiều khi vị giáo hoàng thứ 265 được chọn và tên của vị giáo hoàng mới sẽ được công bố sau đó 45 phút. Cùng với hồng y Joseph Ratzinger người Đức, nhiều khuôn mặt khác được báo giới đề cập như những vị nhiều khả năng trở thành giáo hoàng lần này là các vị hồng y: Dionigi Tettamanzi (Ý), Angelo Scola (Ý), Claudio Hummes (Brazil), Francis Arinze (Nigeria), Maradiaga (Honduras). 

