 Đệ nhất phu nhân Estonia được hưởng lương làm vợ? Cựu Tổng thống Lennart Meri và phu nhân Helle Pihlak-Meri. Hãng Itar-Tass ngày 12-1 đưa tin, Quốc hội Estonia đang xem xét việc cho Đệ nhất phu nhân được quyền hưởng lương làm vợ với mức tiền hàng tháng là 1.100 euro.
Nếu được các nghị sĩ thông qua, luật này sẽ được thực hiện trước khi diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống theo lịch trình trong năm 2006. 
Theo lập luận của những người đưa ra "sáng kiến" này thì việc làm vợ hoặc làm chồng người đứng đầu một quốc gia là phải hy sinh rất nhiều thứ từ công việc, nghề nghiệp đến tình cảm vì một nguyên thủ quốc gia không phải lúc nào cũng có thời gian rảnh rỗi cùng gia đình. Hơn nữa, trong vai trò Đệ nhất phu nhân hoặc Đệ nhất phu quân, người ta phải "gồng mình" để trở thành một hình mẫu lý tưởng trước dân chúng. 
Chẳng hạn, Đệ nhất phu nhân Ingrid Ruutel, một Tiến sĩ ngữ văn, đã phải từ bỏ công việc của mình ở Bảo tàng Văn học sau khi người chồng Arnold Ruutel được bầu làm Tổng thống. Nay nhiệm vụ chính của bà là hoạt động xã hội từ thiện nhằm tạo thêm uy tín cho chồng và Chính phủ. 
Trường hợp của cựu Đệ nhất phu nhân Helle Pihlak-Meri, vợ của cựu Tổng thống Lennart Meri cũng vậy. Bà Helle Pihlak-Meri đã phải từ bỏ nghiệp diễn viên khi đang ở đỉnh cao của sự thành công. Ngoài việc bàn đến chuyện lương làm vợ, các nhà lập pháp Estonia còn dự định thành lập một quỹ phúc lợi để những Đệ nhất phu nhân hoặc Đệ nhất phu quân này khi chồng hoặc vợ họ về hưu vẫn được hưởng lương ở mức 700 euro/tháng. 

