 Nhật sẽ cho quảng cáo môi giới hôn nhân trên truyền hình Số lượng người Nhật kết hôn và sinh con ngày càng ít đi ở nước này (NLĐO)- Ngày 2-5, Bộ Thương mại Nhật cho biết bộ này đang xem xét việc cho phép quảng cáo trên truyền hình dịch vụ mai mối hôn nhân nhằm tăng tỉ lệ sinh.
Một quan chức Bộ Thương mại tuyên bố: “Nguyên nhân của tình trạng tỉ lệ sinh giảm là việc lập gia đình trễ, hay không lập gia đình, vì vậy, chúng tôi cho rằng việc quảng cáo các dịch vụ mai mối trên truyền hình sẽ có tác động rộng hơn so với trên báo, giúp tăng số lượng các cặp kết hôn”. Theo dữ liệu gần đây của Bộ Y tế Nhật, tuổi trung bình của phụ nữ khi kết hôn lần đầu tăng từ 25,8 năm 1988 lên 27,8 năm 2004. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng cần phải có những thay đổi cơ bản hơn là thay đổi cách thức quảng cáo dịch vụ môi giới hôn nhân, chẳng hạn như thay đổi tâm lý người Nhật vốn xem việc nuôi con là rất khó khăn. Theo một cuộc khảo sát do văn phòng Quốc hội Nhật thực hiện tuần rồi, chỉ có 48% người trả lời cho rằng nuôi con tại Nhật dễ dàng, so với tỉ lệ 98% tại Thụy Điển và 78% tại Mỹ. Nguyên nhân của tỉ lệ sinh giảm ở Nhật là chi phí nuôi con cao, sự thiếu thốn các phương tiện chăm sóc trẻ em và thái độ không khuyến khích các bà mẹ tiếp tục làm việc sau thời gian hộ sản và nuôi con. Nhật đang trong tình trạng thiếu bác sĩ hộ sản và một số phụ nữ phải di chuyển từ 60-90 phút mới đến được bệnh viện tại các thành phố lớn để sinh con. Dân số Nhật được dự báo sẽ giảm khoảng 100 triệu trước 2050 nếu tỉ lệ sinh tiếp tục ở mức 1,29 như hiện nay. Các nhà hoạch định chính sách của Nhật cho biết giai đoạn 5 năm tới là giai đoạn quan trọng để ngăn chặn mức suy giảm dân số. 

