 Pháp sẽ có nữ thủ tướng? Bà Ségolène Royal, ứng cử viên sáng giá cho chức TT Pháp 2007 63% số người Pháp được hỏi trong một cuộc thăm dò cho rằng cuộc khủng hoảng Hợp đồng tuyển dụng đầu tiên (CPE) mang lại lợi ích cho cánh tả trong cuộc đua giành chiếc ghế tổng thống vào năm 2007.
Ba nhân vật được tiếp sức sau khủng hoảng này là Ségolène Royal và Francois Hollande thuộc cánh tả và Nicolas Sarkozy thuộc cánh hữu. 
Chủ tịch Đảng Xã hội (PS) của vùng Poitou-Charentes Ségolène Royal dẫn đầu trong số các chính khách triển vọng với 71% số người ủng hộ. 52 tuổi, lịch lãm, duyên dáng, không dính líu gì trong cuộc khủng hoảng CPE, hình ảnh của bà đã được đăng trên trang bìa của một tạp chí vào tuần qua khi bà kêu gọi phát huy các giá trị về gia đình, luật pháp, trật tự và công bằng xã hội. Nếu bà Royal chiến thắng thì nước Pháp sẽ có nữ tổng thống đầu tiên vào năm 2007. Đứng ở vị trí kế tiếp là Chủ tịch Đảng Xã hội (PS) Francois Hollande (57%) và sau đó là Chủ tịch Đảng UMP Nicolas Sarkozy (55%). Hành động ông Sarkozy kêu gọi Thủ tướng Dominique de Villepin thỏa hiệp với thanh niên biểu tình đã khiến vị thế của ông được tăng cường thêm sau cuộc khủng hoảng. 
Ngược lại với tình hình khả quan của cánh tả là hình ảnh u ám của cánh hữu. Gần 90% số người được hỏi cho rằng vị thế của Tổng thống Jacques Chirac và Thủ tướng Villepin đã bị suy yếu. Với con số này, sự ủng hộ của người dân dành cho ông Villepin đã bị xuống thấp đến mức kỷ lục, và những hy vọng giành chiếc ghế tổng thống của ông có thể cũng phải ra đi cùng với CPE. Cuộc thăm dò diễn ra trong hai ngày 11, 12-4, do kênh truyền hình LCI và báo Le Figaro thực hiện trên 1.000 người. 

