 Nghiệp đoàn Pháp đe dọa tổng đình công Cảnh sát chống bạo động và lính chữa cháy Pháp làm nhiệm vụ trong đêm 18-3 Giới nghiệp đoàn Pháp bày tỏ lạc quan vào sáng qua, 19-3, sau cuộc biểu tình rầm rộ phản đối đạo luật Hợp đồng Tuyển dụng đầu tiên (CPE) của Chính phủ Pháp vào tối hôm trước.
Các nghiệp đoàn lao động và tổ chức sinh viên cho đây là thành công lớn và dự kiến họp vào chiều nay, 20-3, để bàn thảo kế hoạch hành động tiếp theo. 
Tổng Thư ký nghiệp đoàn CGT Bernard Thibault một lần nữa kêu gọi Chính phủ Pháp phải rút lại đạo luật CPE và cho rằng không có cách nào khác. Ông Thibault không loại trừ khả năng tổ chức một cuộc tổng đình công toàn quốc. Các nhà lãnh đạo nghiệp đoàn FO và CFTC, CGT tuyên bố một tối hậu thư dành cho chính phủ trong 48 giờ để rút lại đạo luật CPE. Tuy người phát ngôn của Chính phủ Pháp Jean-Francois Copé hôm 18-3 đã lập lại lời kêu gọi đối thoại trước đó của Tổng thống Jacques Chirac và Thủ tướng Dominique de Villepin với các nghiệp đoàn và tổ chức sinh viên nhưng cho đến hôm qua chưa có cuộc tiếp xúc nào được ghi nhận. Sinh viên và người lao động trẻ cáo buộc đạo luật CPE gây nguy cơ mất việc làm tại đất nước có 20% thanh niên từ 18 tuổi đến 25 tuổi thất nghiệp, tức cao gấp 2 lần mức tỉ lệ thất nghiệp trung bình trong nước. Chính phủ cho rằng đạo luật này khuyến khích các doanh nghiệp tuyển dụng thanh niên và tạo cơ hội đồng đều cho thanh niên có được việc làm. Một trong những đối tượng mà Chính phủ Pháp quan tâm là thanh niên ngoại thành trong đó có người nhập cư và ít học. Tuy nhiên, ông Thibault nói rằng có đến 70% người Pháp và 80% thanh niên Pháp phản đối đạo luật này. Về đại thể đạo luật CPE quy định các chủ doanh nghiệp có thể sa thải người lao động dưới 26 tuổi trong 2 năm đầu thử việc mà không cần lý do. 
Giới nghiệp đoàn lạc quan khi họ tuyên bố rằng trong đêm 18-3 đã có khoảng 1,5 triệu người tham gia biểu tình trong hơn 150 cuộc tập hợp tại các thành phố khắp nước Pháp. Trong khi đó Bộ Nội vụ Pháp ước tính số người tham gia chỉ khoảng 500.000 người. Nhiều nhà lãnh đạo của Đảng Xã hội và đảng phái cánh tả khác đã tham gia các cuộc biểu tình này. Tuy nhiên, một số người biểu tình quá khích đã gây bạo động và xung đột với cảnh sát khiến 166 người bị cảnh sát bắt giữ, 7 cảnh sát và 17 người biểu tình bị thương. Cảnh sát đã phải sử dụng xe vòi rồng và hơi cay trong khi có nhóm người phản đối ném bom xăng vào cảnh sát, đốt và hủy hoại xe cộ. Cho đến nay, Thủ tướng Villepin tuy chấp nhận đối thoại nhưng không đồng ý rút lại luật CPE. Ông Villepin đang bị sức ép và ít nhiều bị mất uy tín sau các cuộc biểu tình này. Một cuộc thăm dò của Ifop cho tờ Journal du Dimanche được công bố hồi cuối tuần trước cho thấy ông đã mất 6 điểm tín nhiệm chỉ còn 37% người ủng hộ so với tỉ lệ 43% hồi tháng trước. 

