 Iran dọa tái lập hoạt động hạt nhân Bất mãn với cuộc đàm phán kéo dài lê thê với Liên hiệp châu Âu (EU) về chương trình hạt nhân, Iran ra hạn định đến 19 giờ 30 (giờ VN) hôm qua 1-8, nếu EU không có đề nghị gì mới thì Iran sẽ nối lại các hoạt động hạt nhân. Lời đe dọa này được Chủ tịch Quốc hội Iran Gholam Ali Hadad Adel đưa ra.
Tuy nhiên, đồng thời có tin một quan chức giấu tên của Iran cho biết dù cho EU có đáp ứng hay không yêu cầu trên thì Iran vẫn nối lại hoạt động của nhà máy xử lý uranium ở Isfahan ngay chiều hôm qua. Iran đã gửi một công văn cho Cơ quan Nguyên tử năng quốc tế (IAEA) của Liên Hiệp Quốc sáng qua để thông báo quyết định mới của Iran. Hành động này chắc chắn sẽ làm cuộc đàm phán Iran - EU lâm vào bế tắc. Vụ việc có thể bị đưa ra Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc dẫn tới một loạt biện pháp trừng phạt Iran. Từ lâu Mỹ muốn trừng phạt Iran thông qua Hội đồng Bảo an vì cho rằng Iran có ý định sản xuất bom hạt nhân. Iran đã bác bỏ nhận định này của Mỹ và khẳng định chương trình hạt nhân của Iran chỉ nhằm mục đích dân sự. 
Anh, Pháp và Đức, đại diện cho EU tại bàn đàm phán với Iran, nói họ chỉ có thể đưa ra những đề nghị vào ngày 7-8, sau khi tân Tổng thống Mahmood Ahmadinejad - một nhân vật theo đường lối cứng rắn - tuyên bố nhậm chức vào ngày 3-8. Tháng 11-2004, Iran đồng ý ngưng chương trình làm giàu uranium trong thời gian đàm phán với EU về vấn đề hạt nhân. Từ đó đến nay, cuộc đàm phán không đạt được tiến bộ nào đáng kể khiến Iran mất kiên nhẫn. 

