 Tổng thống Iraq không muốn tử hình Saddam Hussein Trong bài trả lời phỏng vấn BBC được đăng tải ngày 18-4, tân Tổng thống Iraq Jalal Talabani cho biết ông sẽ không ký vào bản án tử hình cựu tổng thống Saddam Hussein.
Là một luật sư và là người ủng hộ nhân quyền, ông Talabani nói rằng các nguyên tắc không cho phép ông ký một văn bản như vậy, dù nhiều người dân Iraq chịu đau khổ dưới chế độ của ông Saddam Hussein, trong đó có cả cộng đồng người Kurd của chính Talabani. Tân tổng thống Iraq cho biết: “Đứng trên phương diện cá nhân, tôi sẽ không ký. Nhưng các anh biết đó, quyền lực tổng thống Iraq do 3 người quyết định. Vì thế tôi có thể vắng mặt. Tôi có thể đi nghỉ mát và để hai phó tổng thống quyết định”. 
Ông Talabani cho biết tất cả các thành viên khác của chính phủ mới tại Iraq đều ủng hộ một bản án tử nhanh chóng dành cho cựu tổng thống Iraq. Ông Talabani nói: “Tất cả họ đều muốn xử tử Saddam Hussein trước khi tòa tuyên án. Vì thế, tôi nghĩ chỉ có một mình tôi kêu gọi không tử hình ông ta”. Nhưng tân tổng thống Iraq không tin rằng việc xử tử ông Saddam Hussein, người vẫn chưa ra tòa, sẽ làm mất nhuệ khí của lực lượng nổi dậy. Ông Talabani cho biết ông ủng hộ việc ân xá các chiến binh Iraq buông vũ khí đầu hàng chính phủ mới. Ông cũng cho rằng các thành viên của Đảng Baath trước đây nên được phép làm các công việc dân sự hoặc công sở, trừ các công việc liên quan đến vũ khí hoặc trong các lực lượng an ninh. Tân tổng thống Iraq tuyên bố có thể dẹp tan lực lượng nổi dậy ngay lập tức nếu chính quyền sử dụng lực lượng quân đội của người Kurd, người Hồi giáo dòng Shii’te và các lực lượng khác. Ông cho rằng điều này sẽ hiệu quả hơn là chờ Mỹ chuyển giao quyền kiểm soát an ninh cho các lực lượng an ninh Iraq. 

