 Úc tịch thu 5 triệu viên thuốc lắc Nhà chức trách Úc hôm qua, 15-4, cho biết họ đã tịch thu khoảng 5 triệu viên thuốc lắc và bắt giữ 4 người trong một “mẻ lưới” được họ coi là lớn nhất thế giới.
Bốn người bị bắt giữ hôm 14-4 và sáng qua tại Melbourne sau khi Cảnh sát Liên bang Úc và các nhân viên hải quan phát hiện hơn 1 tấn thuốc lắc trong một lô hàng gạch ceramic đến từ Ý. Bộ trưởng Tư pháp và Hải quan Úc Chris Ellison tuyên bố vụ bắt giữ đã giúp chặn đứng việc đưa ra thị trường một số lượng thuốc lắc kỷ lục, nhưng đồng thời cũng phản ánh thách thức đang ngày càng lớn của loại chất kích thích kiểu amphetamine này. Tuy nhiên, ông cho biết vụ bắt giữ là một thông điệp rõ ràng mà chính quyền Úc gửi đến những kẻ buôn lậu ma túy rằng chúng sẽ sa lưới. Cảnh sát Úc cho biết số thuốc MDMA trên, chất kích thích ảo giác thường được sử dụng trong các buổi tiệc nhảy, có giá thị trường là hơn 190 triệu USD. Cơ quan Cảnh sát Liên bang Úc cho biết họ đang tiếp tục điều tra đường dây quốc tế chịu trách nhiệm buôn lậu số thuốc trên. Sĩ quan cảnh sát Mike Phelan cho biết cơ quan của ông đang phối hợp với các đồng nghiệp tại Ý và các nơi khác ở châu Âu để xác định các mối liên hệ nước ngoài với vụ bắt giữ này. Tất cả 4 nghi can bị bắt sẽ ra tòa hôm nay và bị buộc tội nhập khẩu số lượng chất cấm có giá trị thương mại, đồng nghĩa với việc họ có thể phải lãnh mức án cao nhất là tù chung thân. 

