 John Kerry tái tranh cử vào năm 2008? Thượng nghị sĩ John Kerry phát biểu tại một cuộc họp báo hồi tháng 1-2006 (NLĐO)- John Kerry, cựu ứng cử viên tổng thống thuộc Ðảng Dân chủ Mỹ, đã cho biết ông đang suy nghĩ về việc có nên ra tranh cử tổng thống một lần nữa vào năm 2008 hay không.
Trả lời phỏng vấn tại Diễn đàn Kinh tế các nước Mỹ Latinh tại Liên Hiệp Quốc hôm 20-4, ông nói: “Tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc về chuyện này và đưa ra quyết định trước cuối năm nay”. 
“Nếu như có ai đó giúp tôi giành được 60.000 phiếu ở bang Ohio thì …”, ông nói đùa về số phiếu kém George W. Bush trong cuộc tổng tuyển cử sít sao hồi năm 2004. Tại diễn đàn, ông thể hiện sự quan tâm đến các nước Mỹ Latinh và nói Tổng thống Bush đã mất nhiều món lợi tại khu vực này từ sau vụ tấn công 11-9-2001. “Mối quan hệ giữa Mỹ và các nước Mỹ Latinh đang ở điểm thấp nhất từ khi kết thúc chiến tranh lạnh đến nay”_ ông nói thêm. Trong năm 2006 này, Mỹ sẽ tiến hành cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ để chọn ra các thượng nghị sĩ. Tổ chức Campaign Media Analysis - chuyên thống kê chi phí vận động tranh cử, dự đoán chi phí cho cuộc bầu cử thượng nghị si lần này có thể vượt con số kỷ lục 1,7 tỉ USD của ứng viên John Kerry và nhiều ứng cử viên khác của Đảng Dân chủ trong cuộc tổng bầu cử năm 2004. Số tiền này chủ yếu được chi vào các hoạt động quảng cáo trên truyền hình, phần lớn cho các đài địa phương ở các bang Florida, Ohio và Pennsylvania. 

