 Khi dân Mỹ cưng vật kiểng Phòng dành cho chó tại khách sạn Canine và Feline của hãng Mazzu tại Philadelphia Max và Leo chạy quanh 1 trong 2 phòng hạng sang dành cho chó và vẫn tràn đầy hưng phấn sau một ngày tiệc tùng và những hoạt động khác 
"Bạn có muốn đọc truyện cho nghe không nào?” – Sonya DeFazio, một nhân viên phụ trách chuồng chó ngồi bắt tréo chân trên sàn nhà với quyển sách Con chó đỏ to kềnh Clifford trên đùi mình, nói. 
Câu chuyện vào giờ đi ngủ tại Best Friends Pet Care chấm dứt một ngày bận rộn đối với Max, một chú chó sục trắng West Highland 7 tuổi và Leo, một chú chó Pomerian 2 tuổi. Trong 2 ngày lưu lại, chúng đã có những buổi tập thể dục thẩm mỹ, những cuộc đi bộ, giờ chơi, những buổi ăn kem, những bữa ăn hạng sang và nước đóng chai. 
Chi phí cuối cùng: 57 USD/ngày cho các dịch vụ và 78 USD/ngày cho việc “nội trú” trong căn phòng mang tên Boathouse Row rộng 1,5 m2 có một chiếc giường thấp và được trang trí bằng những mái chèo, một tờ giấy dán tường hình thuyền buồm và một poster được đóng khung có cái địa danh nổi tiếng của Philadelphia được đặt tên cho căn phòng. Các con vật kiểng thường ở đó từ 4 đến 5 ngày. 
Ngành công nghiệp nội trú dành cho vật kiểng ở Mỹ đã nhận ra rằng không cần phải thuyết phục nhiều để dụ khách hàng chi thêm tiền cho dịch vụ chăm sóc vật nuôi. Trong 5 năm qua, chi tiêu cho các dịch vụ dành cho vật kiểng bao gồm nội trú và chải lông đã tăng gấp đôi, lên 2,5 tỉ USD, theo thống kê của Hiệp hội Các nhà sản xuất sản phẩm cho vật kiểng Mỹ ở Greenwich, bang Connecticut. 
Từ những chuồng nội trú cho đến các khách sạn cao cấp dành cho vật kiểng, lợi nhuận đang ngày càng tăng. Các dịch vụ dành cho vật kiểng bao gồm từ những bữa tiệc sinh nhật đến các dịch vụ ở spa (chẳng hạn như mát xa và liệu pháp hương hoa) đến các dịch vụ trọn gói như thu âm CD đầu tiên cho chó với giá 1.600 USD. Các dịch vụ tăng thêm có thể làm tăng chi tiêu của chủ nhân vật kiểng lên thêm 30%-35%. 
Jim Krack, Giám đốc ABKA, trước đây là Hiệp hội Các chuồng chó nội trú Mỹ ở Colorado Springs, bang Colorado, cho biết các chủ nhân vật kiểng muốn các chuồng chó làm nhiều hơn chuyện cho ăn uống: họ muốn chúng được chăm sóc như những trẻ em. 
Các dịch vụ vật kiểng là một trong những lĩnh vực tăng trưởng nhanh nhất tại PetSmart Inc., tập đoàn bán lẻ dịch vụ và hàng hóa cho vật kiểng ở Phoenix. Trong quý III/2005, lợi nhuận từ các dịch vụ vật kiểng tăng 24%, đạt 71,5 triệu USD so với một năm trước đó. PetSmart dự kiến lợi nhuận sẽ tăng thêm 20% trong năm nay và năm tới. Kể từ năm 2001, PetSmart đã mở 35 địa điểm PetsHotel, nơi có một đặc điểm được ưa chuộng là cho phép chủ nhân gọi điện thọai cho chó của mình và nghe chúng đáp lại bằng tiếng sủa. Ngay cả những khách sạn dành cho người cũng vào cuộc. Tháng 12-2005, khách sạn Loews ở New York khai trương chương trình Con chó âm nhạc. Chương trình trọn gói giá 1.600 USD cho phép chó đi xe Limousin đến một phòng thu, nơi một huấn luyện viên thanh âm sẽ giúp chúng thu âm CD đầu tiên. 

