 Iran đang bí mật theo đuổi vũ khí hạt nhân Thông tin này đã được tờ Guardian của Anh công bố ngày 4-1, dẫn nguồn từ một báo cáo tình báo dày 55 trang của Châu Âu, xác nhận việc Tehran đã bí mật tiếp cận rất nhiều nước với hi vọng có công nghệ chế tạo vũ khí hạt nhân.
Tờ Guardian cho hay, các nước mà Tehran bí mật tiếp cận là các quốc gia thuộc Liên Xô cũ, CHDCND Triều Tiên…Thông tin trên được chứng minh bằng những nguồn tư liệu dày đặc mà các cơ quan phản gián Anh, Pháp, Đức và Bỉ đã thu thập được trong nhiều năm. 
Báo cáo khẳng định, một số công ty và các học giả nổi tiếng của Iran được giao nhiệm vụ tìm kiếm thông tin và nguyên liệu chế tạo hạt nhân, vũ khí sinh học và hoá học. Tehran còn mưu đồ chế tạo tên lửa có tầm xa vươn tới Israel và Nam Âu. Ngoài ra, nguồn tin tình báo trên còn cho rằng Syria, Pakistan và Triều Tiên là một phần trong thị trường đen toàn cầu về tiêu thụ vũ khí nguyên tử. 
Thông tin tình báo trên được tiết lộ khi mới một ngày trước đó Iran tuyên bố sẽ nối lại chương trình phát triển và nghiên cứu năng lượng nguyên tử vào tuần tới. Tuyên bố trên của Iran được xem là đòn chọc tức Mỹ và EU. Động thái này của Tehran còn có thể khiến Mỹ và EU tái kêu gọi đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc - nơi nước này có thể phải đối mặt với các lệnh cấm vận chính trị hoặc kinh tế. 

