 Máy bay quân sự Mỹ bị rơi Máy bay hư hỏng nặng sau khi gặp nạn Một chiếc máy bay vận tải quân sự C-5 của Mỹ chở theo 17 người đã bị rơi gần căn cứ không quân Dover tại bang Delaware vào hôm qua 3-4. Người phát ngôn căn cứ Dover cho biết đã có một số người bị thương trong vụ việc và may mắn không có ai thiệt mạng.
Theo thông báo của Lầu Năm góc, chiếc máy bay C-5 đã gặp nạn ngay sau khi vừa cất cánh tới căn cứ Ramstein tại Đức vào 6:45 hôm qua. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy chiếc máy bay lớn nhất của quân đội Mỹ đã hư hỏng nặng với buồng lái và đuôi rời khỏi thân trong khi phần cánh bị vỡ. 
Người phát ngôn của bệnh viện địa phương BayHealth cho hay họ đã nhận điều trị 10 người bị thương trong vụ tai nạn, tuy nhiên tính mạng của những người này không bị đe dọa. Hiện chưa rõ chính xác có bao nhiêu người bị thương. 
Nhà chức trách Mỹ cho biết sẽ tiến hành điều tra về vụ tai nạn. Tuy nhiên nguyên nhân thời tiết có thể được loại trừ vì không có tin tức về những dấu hiệu bất thường của thời tiết vào thời điểm chiếc máy bay bị nạn. 
Căn cứ không quân Dover là ga hàng không lớn nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ và có hơn 4000 nhân viên quân sự và dân sự làm việc thường xuyên. Đây cũng là nơi nhận thi thể của các công dân Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh từ nước ngoài chuyển về. Máy bay quân sự Lockheed C-5 Galaxy được hoạt động đầu tiên vào năm 1970 và có thể bay không nghỉ trong hành trình dài 4000 km, chở theo cả hàng hóa. 

