 Tàu Soyuz lên không gian Tàu Soyuz sẽ đến ISS ngày 17-4 Tàu không gian Nga Soyuz TMA-6 đã rời bệ phóng tại sân bay vũ trụ Baikonur, Kazakhstan vào 0 giờ 46 phút GMT (7 giờ 46 phút giờ Việt Nam) hôm qua, 15-4, mang theo 3 phi hành gia Nga, Mỹ và Ý hướng về Trạm Không gian Quốc tế (ISS). Theo dự kiến tàu Soyuz sẽ đến ISS vào sáng sớm 17-4 và trở về Trái đất ngày 25-4.
Hai phi hành gia Nga Sergei Krikalev và Mỹ John Phillips sẽ ở lại ISS trong 6 tháng, trong khi phi hành gia Ý Roberto Vittori sẽ trở về Trái đất cùng với 2 phi hành gia Nga Salizhan Sharipov và Mỹ Leroy Chiao - hai người đã làm việc trên ISS từ tháng 
10-2004. Đây là lần thứ 6 ông Krikalev, 46 tuổi, lên không gian - giữ kỷ lục về số lần bay và kỷ lục về thời gian, 800 ngày ở trên không gian (khi ông trở về). Một trong những công việc trọng tâm của 2 ông Krikalev và Phillips lần này là chuẩn bị điều kiện cho tàu con thoi Discovery của Mỹ lên ISS. Từ khi tàu con thoi Colombia bị nạn khi trở về Trái đất ngày 1-2-2003, Mỹ ngừng chương trình tàu con thoi và tàu Soyuz là phương tiện duy nhất đưa người lên ISS. Tuy nhiên, Cơ quan Quản trị Hàng không và Không gian Mỹ (NASA) dự kiến sẽ phóng tàu con thoi Discovery trong khoảng từ ngày 15-5 đến 3-6. Một thiết kế mới về bình nhiên liệu cho tàu Discovery đã được thử nghiệm thành công tại mũi Canaveral, bang Florida hôm 14-4. 

