 Đối mặt hay đối đầu? Quan hệ Trung-Nhật lại đang nổi sóng. Dư âm làn sóng bài hàng hóa nhãn mác Nhật Bản để phản đối việc Tokyo cho phát hành cuốn sách giáo khoa cố tình xóa đi những tội ác chiến tranh mà phát xít Nhật gây ra với nhân dân Trung Quốc (TQ) còn chưa qua, sức nóng của cuộc tranh cãi xung quanh quyền thăm dò khai thác dầu khí trên vùng biển tranh chấp Hoa Đông đã lại phả tới.
Giờ đây, đối đầu đã không chỉ diễn ra dưới hình thức tự phát kêu gọi tẩy chay hàng hóa hay cực đoan hơn một chút là đập phá các siêu thị của Nhật như ở thành phố Thành Đô thuộc tỉnh miền Tây Tứ Xuyên, TQ, mà đã leo dần lên cấp cao. Phản ứng trước làn sóng bài Nhật, Tokyo ra tuyên bố đầy bực dọc đòi TQ phải xin lỗi và bồi thường cho những thiệt hại của Sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh do các vụ bạo động gây ra. Từ Bắc Kinh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao TQ đập lại bằng cảnh báo rằng, việc Nhật cho phép các công ty dầu khí nước này khoan thử nghiệm tại khu vực tranh chấp với TQ trên biển Hoa Đông là “sự khiêu khích quyền lợi của TQ cũng như những nguyên tắc trong quan hệ quốc tế”. 
Thực ra, quan hệ Trung-Nhật không phải đến nay mới nổi sóng. Những vụ đụng độ mới nhất này chỉ là đợt phun trào mới nhất của ngọn “núi lửa” là cuộc tranh chấp kéo dài suốt nhiều thập kỷ qua giữa hai người láng giềng khổng lồ Đông Á, khởi nguồn từ những quá khứ nhạy cảm trong lịch sử và được đốt nóng thêm bởi sự kình địch thời hiện đại. Thế nhưng vì sao vào thời điểm hiện nay, Nhật Bản lại sẵn sàng đẩy mâu thuẫn với TQ lên đỉnh điểm, khi mà đáng ra hơn lúc nào hết Tokyo phải nín thở nhún nhường để giấc mơ được ngồi vào chiếc ghế thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hiệp Quốc (LHQ) của mình sớm thành hiện thực. Việc Tokyo quyết định lao tiếp vào cuộc tranh chấp nguồn dầu khí khi mà làn sóng chống Nhật ở TQ đang dâng cao làm không ít người đặt câu hỏi: Vì sao đến giờ phút hái quả, người Nhật lại thiếu thận trọng đến vậy? 
Xét cho cùng, đó chính là logic phát triển tất yếu của mối quan hệ giữa những người khổng lồ. Hơn nửa thế kỷ sau chiến tranh thế giới thứ hai, từ đống tro tàn và nỗi nhục bại trận, Nhật Bản đã vươn lên thành cường quốc kinh tế thứ hai thế giới. Nguồn vốn viện trợ phát triển ODA và dòng hàng của Nhật tràn khắp toàn cầu đã biến cái mác “Made in Japan” thành biểu tượng cho sức mạnh vượt trội của nước này. Với nguồn đóng góp chiếm tới 19,5% tổng kinh phí của LHQ, đề nghị của Tokyo được ngồi vào “mâm trên” trong tổ chức quốc tế có quy mô và ảnh hưởng nhất toàn cầu này có sức nặng ghê gớm. Nhưng nhìn tổng thể, nhất là ở khu vực Đông Á, hình ảnh nước Nhật vẫn bị cái bóng khổng lồ của TQ lấn át. Món nợ tội ác trong quá khứ xâm chiếm và vị thế không phải là thành viên thường trực HĐBA LHQ luôn làm tiếng nói của Tokyo kém trọng lượng hơn so với Bắc Kinh trên các diễn đàn quốc tế. Chính vì thế mà dù đa phần lợi ích của Nhật và TQ không đối nghịch nhau nhưng sức ép phải chứng tỏ sức mạnh của mình với thế giới, mà trước hết là để đối phương phải ghi nhận, đã trở thành nỗi trăn trở thường trực của Tokyo. 
Sự bùng nổ của nền kinh tế thế giới đã gián tiếp đốt nóng thêm cuộc đối đầu ngấm ngầm Bắc Kinh-Tokyo. Giá dầu lửa đột biến đã biến nguồn nhiên liệu chiến lược quan trọng trở thành quý hiếm như máu trong cơ thể kinh tế. Thực tế thì không ai có thể vượt lên nếu như không được tiếp thêm nguồn sinh lực quan trọng này. Trong khi đó hiện nay, cả TQ và Nhật Bản đều không tự cung cấp đủ dầu lửa cho nhu cầu nội địa. Những vỉa dầu và khí đốt được coi là đầy tiềm năng trên biển Hoa Đông đã trở thành chiến địa cho cuộc đụng đầu kinh tế giữa Nhật Bản và TQ. Tầm quan trọng của nó không chỉ đáp ứng nhu cầu trước mắt mà rất có thể sẽ trở thành điểm tựa cho sự bứt phá trong cuộc đua tương lai ở Đông Á. Chính vì thế mà sau 4 thập kỷ im tiếng, giờ Nhật Bản quyết lao vào cuộc đua giành lợi ích tại vùng biển tranh chấp Hoa Đông. 
Mục tiêu để nước Nhật thoát khỏi cái bóng của quá khứ, khoác lên cơ thể cường tráng của mình chiếc áo mới đã đẩy Tokyo lao vào cuộc đối đầu giành ảnh hưởng với TQ. Tuy nhiên trên thực tế, đâu phải sức nặng kinh tế bao giờ cũng là yếu tố quyết định. Hơn ai hết Tokyo hiểu rằng quyền phủ quyết trong HĐBA LHQ của TQ chẳng khác nào như chiếc gươm bất cứ lúc nào cũng có thể cướp đi giấc mơ mà Nhật Bản ấp ủ nhiều năm. Thêm vào đó, những lợi ích kinh tế ràng buộc giữa hai bên đã chặt chẽ đến mức không thể cho phép quan hệ Trung-Nhật đổ vỡ. Năm ngoái, TQ đã vượt Mỹ để trở thành đối tác thương mại số 1 của Nhật Bản. Kim ngạch buôn bán hai chiều đã tăng 26% trong một năm lên 168 tỉ USD. Nguồn đầu tư của Nhật đang tạo ra hàng triệu việc làm cho TQ nhưng cũng đem lại không ít lợi nhuận cho sự phồn vinh của nước Nhật. Buộc phải đối mặt với quá khứ lịch sử và vai trò khó có thể cưỡng lại của cường quốc đang nổi TQ hay sẵn sàng đối đầu để tìm lợi thế đang đặt Tokyo giữa ngã ba đường. Nhưng dù chiến thuật nào sẽ được áp dụng đi nữa thì có một thực tế mà Nhật không thể phủ nhận là thế lực của TQ đang ngày càng bao trùm Đông Á, không dễ gì có thể kiềm chế. 

