 Iran dọa tấn công đường ống dẫn dầu sang châu Âu Biểu đồ đường ống dẫn dầu Baku-Tbilisi-Ceyhan Một quan chức cao cấp của Iran tuyên bố hôm 25-4 rằng Iran có thể tấn công một hệ thống ống dẫn dầu từ Azerbaijan qua Thổ Nhĩ Kỳ cung cấp cho các nước phương Tây một khi Mỹ tiến hành chiến dịch quân sự chống nước này. 
Phát biểu với tờ báo Ai Cập Al Ahram, ông Ali Larijani, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran, đã buộc tội Mỹ sử dụng lãnh thổ Azerbaijan, nước láng giềng của Iran, để phá chính quyền Tehran. Ông nói: “Các đơn vị do thám (Mỹ) đang hoạt động ở Azerbaijan và hoạt động của họ có định hướng chống lại Cộng hòa Hồi giáo Iran”. Ông tuyên bố mật vụ Mỹ đang sử dụng lãnh thổ của cả Azerbaijan lẫn Turkmenistan để chống lại nước ông. Theo ông Larijani, nếu Mỹ đánh Iran, Iran sẽ ứng phó bằng một cuộc tấn công đường ống dẫn dầu Baku-Tbilisi-Ceyhan (BTC) và các cơ sở dầu mỏ ở Azerbaijan. Theo Stratfor, đường ống BTC dự kiến đi vào hoạt động vào tháng 6 và việc vận chuyển dầu từ biển Caspean sang Địa Trung Hải qua đường ống này cùng các dự án năng lượng khác được dự đoán đem lại cho Azerbaijan 2,8 tỉ USD trong năm 2006. 
Tuy nhiên, trưởng phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Azerbaijan, ông Tair Tagizade, đã giảm nhẹ lời đe dọa nói trên. Tagizade tuyên bố Azerbaijan và Iran duy trì quan hệ láng giềng hòa bình và “những tuyên bố nói trên nhằm phá vỡ quan hệ song phương và làm gia tăng những căng thẳng”. 
Tuyên bố của ông Larijani được đưa ra không lâu sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Iran Mostafa Muhammad Najjar thăm Azerbaijan. Phát biểu tại Baku hôm 20-4, ông Najjar cho biết chuyến thăm của ông nhằm tăng cường hợp tác trên cơ sở các hiệp ước đã ký kết giữa 2 nước, đồng thời bày tỏ hy vọng Tổng thống (TT) Azerbaijan Ilham Aliev trong chuyến thăm Mỹ 3 ngày bắt đầu từ 26-4 có thể đóng vai trò làm trung gian hòa giải giữa Tehran và Washington để “họ (Mỹ) hiểu đúng một loạt vấn đề (của Iran)”. Azerbaijan tìm cách cân đối mong muốn thắt chặt quan hệ với Mỹ, Nga và Iran và hiện nước này đang đứng trước câu hỏi liệu có tham gia vào việc gây sức ép buộc Tehran từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi - đề tài chắc chắn sẽ được đưa lên hàng đầu trong cuộc gặp với TT George W. Bush tại Nhà Trắng vào cuối tuần này. Về phía Mỹ, Ngoại trưởng Condoleezza Rice hôm 25-4 đã bày tỏ lo ngại về tuyên bố của lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei rằng Iran sẵn sàng chia sẻ công nghệ hạt nhân mà nước này đang phát triển với các nước khác. Hôm qua, 26-4, ông Khamenei tuyên bố Iran sẽ “phản ứng gấp đôi” đối với bất kỳ cuộc tấn công nào của người Mỹ. 

