 Thái Lan: Cuộc bầu cử ngày 2-4 sẽ bị hủy bỏ? Tòa án Tối cao Thái Lan hôm 26-4 đã kêu gọi một cuộc gặp chưa từng có tiền lệ của 3 thẩm phán hàng đầu để tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay ở nước này.
Dự kiến, chánh án của Tòa án Tối cao, Tòa án Hiến pháp và Tòa án Hành chính Tối cao sẽ gặp nhau hôm 28-4 để xem xét về việc hủy bỏ cuộc bầu cử gây tranh cãi diễn ra vào đầu tháng 4 hay dọn đường cho quốc hội mới họp phiên đầu tiên. Người phát ngôn Tòa án Tối cao nói: “Nếu cuộc bầu cử bị xem là không hợp lệ thì sẽ có quyết định về ngày diễn ra bầu cử mới. Nếu cuộc bầu cử không bị hủy, thì các thẩm phán sẽ quyết định nên làm gì nếu một số ghế trong quốc hội vẫn còn để trống”. Động thái trên diễn ra một ngày sau khi Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej triệu 87 thẩm phán của Tòa án Tối cao đến cung điện của ông và thúc giục họ tìm cách chấm dứt cuộc khủng hoảng. Quốc vương Thái Lan gọi cuộc bầu cử hôm 2-4 là “không dân chủ” nhưng khẳng định ông không thể bổ nhiệm một thủ tướng mới theo yêu cầu của phe đối lập vì như thế là vi hiến và không dân chủ. 

