 Đánh thuế nặng thuốc lá cứu được 114 triệu người (NLĐO)- Đánh thuế thật nặng trên thuốc lá sẽ cứu được 114 triệu người trên toàn thế giới trong vòng 50 năm tới, các chuyên gia y tế phát biểu như vậy trong một Hội nghị Y tế Quốc tế tổ chức tại Bắc Kinh hôm 5-4.
Ông Prabhat Jha, chủ tịch Ban Phát triển Y tế của Đại học Toronto, Canada cho biết: “Hiện nay, mỗi năm thuốc lá giết chết khoảng 5 triệu người trên toàn cầu, khả năng sẽ có tổng cộng 1 tỉ người chết vì thuốc lá trong thế kỷ này, nạn nhân chủ yếu là người dân ở các nước thu nhập thấp”. 
Để khắc phục, chính phủ các nước đã áp dụng biện pháp đánh thuế trên thuốc lá. Theo ông Prabhat Jha: “Thuế là biện pháp hiệu quả nhất trong trường hợp này, nhưng tiếc là không được tận dụng triệt để.” Dự án Tối ưu Kiểm soát bệnh tật (DCPP) –đơn vị quốc tế tổ chức Hội nghị Y tế này, cho rằng tăng giá thuốc lá lên 70% sẽ cứu được từ 46 đến 114 triệu người thoát khỏi bàn tay tử thần. Nếu chỉ tăng giá thuốc lên 33% cũng giúp cho 66 triệu người giữ được mạng sống trong 5 thập kỷ tới. Như vậy, kết quả khả thi là hàng năm 3 triệu ngườisẽ thoát chết. Thậm chí nếu chỉ tăng giá 10% cũng đã giúp cho cánh mày râu và giới trẻ giảm thuốc đáng kể. Các nước có thể kết hợp đánh thuế với các biện pháp khác như cấm hoàn toàn các chương trình quảng cáo thuốc lá, giáo dục cộng đồng về tác hại của thuốc lá, hạn chế hút thuốc nơi công cộng và cung cấp các liệu pháp thay thế nicôtin … để đạt kết quả cao hơn. Mỹ và Anh áp dụng rất tốt các bước trên và đạt được kết quả đáng khích lệ. Sau 50 năm kể từ năm 1950, tỉ lệ tử vong do ung thư phổi ở Anh giảm đến 78%. Đối với một nước đang phát triển như TQ, giảm số người hút thuốc sẽ giúp giảm các ca tử vong vì những căn bệnh liên quan đến thuốc lá như bệnh tim mạch, ung thư phổi … Hiện nay, TQ có khoảng 310 triệu người hút thuốc lánhưng chính phủ chưa mạnh tay giải quyết vấn đề này vì hiện nay thuốc lá đóng vai trò quan trọng trong tổng thu nhập của TQ. 

