 Mỹ không tấn công Iran trong tương lai gần? Các lực lượng đặc nhiệm của Vệ binh Cách mạng Iran trong một cuộc tập trận Iran hôm qua, 9-4, gạt qua một bên cái mà họ gọi là một cuộc “chiến tranh tâm lý” của Mỹ chống chương trình hạt nhân của nước này sau khi có những bài báo mô tả việc Lầu Năm Góc dự định tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran.
“Chúng tôi xem việc hoạch định các cuộc không kích là chiến tranh tâm lý xuất phát từ sự tức giận và bất lực của Mỹ” - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi tuyên bố với các phóng viên. 
Các tờ báo Mỹ cuối tuần qua đưa tin Nhà Trắng đang xem xét những lựa chọn tấn công quân sự nhằm triệt hạ tiềm lực hạt nhân của Iran. Dẫn lời các quan chức và chuyên gia phân tích giấu tên của Mỹ, báo Washington Post hôm qua cho biết có thể không có cuộc tấn công nào trong tương lai gần, nhưng các quan chức đang chuẩn bị cho cuộc tấn công đó như một sự chọn lựa khả dĩ và sử dụng sự đe dọa này để buộc Iran thừa nhận tính nghiêm trọng của các ý định hạt nhân của họ. Các nhà hoạch định của Lầu Năm Góc và CIA đang thăm dò nhiều mục tiêu có thể, chẳng hạn như cơ sở làm giàu uranium ngầm của Iran ở Natanz và nhà máy chuyển đổi uranium tại Isfahan, cả hai tọa lạc ở miền Trung Iran. Trong khi đó, tạp chí The New Yorker số ra ngày 17-4 cho biết nhà cầm quyền Mỹ đang dự tính một chiến dịch đánh bom quy mô lớn chống Iran, bao gồm sử dụng bom hạt nhân phá boong-ke để triệt hạ các cơ sở tình nghi như Natanz. 
“Người Mỹ không muốn tìm kiếm một giải pháp cho hồ sơ hạt nhân của Iran và đang tìm cách tạo ra khủng hoảng. Họ không muốn chúng tôi đạt được một thỏa thuận với Cơ quan Nguyên tử năng Quốc tế (IAEA) và người châu Âu” - ông Asefi nói. Ông Asefi cảnh báo Iran sẽ không từ bỏ các quyền hạt nhân của mình, “sẵn sàng đối phó với bất kỳ tình huống nào” và “không sợ những lời đe dọa”. Theo ông Asefi, sẽ là một “sai lầm lớn” khi Mỹ và các đồng minh nghĩ rằng IAEA sẽ có thể buộc Tehran từ bỏ việc làm giàu uranium, nhưng Iran sẵn sàng hợp tác với IAEA và rằng tổng giám đốc IAEA sẽ đến Iran vào cuối tuần này để thảo luận sự hợp tác của Iran với IAEA. Cũng trong ngày hôm qua, Ngoại trưởng Anh Jack Straw, qua đài BBC, đã bác bỏ thông tin của báo chí Mỹ về những toan tính tấn công quân sự chống Iran của chính quyền Bush. Ông Straw cho biết ông tin tưởng Washington vẫn cam kết sử dụng biện pháp đàm phán và áp lực ngọai giao để giải quyết vấn đề Iran. 

