 Chiến lược “rải thảm” căn cứ quân sự của Mỹ ở nước ngoài Lính Mỹ tại căn cứ Bagram, Afghanistan Trong khi chuẩn bị đóng cửa hàng chục căn cứ quân sự trong nước, Mỹ đang cân nhắc khả năng lập thêm nhiều căn cứ quân sự ở nước ngoài với những toan tính riêng có lợi cho mình
Chính quyền Mỹ đang tăng cường sự hiện diện quân sự của họ ở Afghanistan. Đó là một thực tế, và Washington đang xem xét xây dựng 9 căn cứ mới ở Afghanistan, tại các tỉnh Helmand, Herat, Nimrouz, Balkh, Khost và Paktia. Nhiều nguồn tin cho rằng quyết định lập các căn cứ quân sự mới được đưa ra trong chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tới Kabul vào tháng 12-2004. Tổng thống (TT) Afghanistan Hamid Karzai đã chấp nhận “chỉ thị” của Mỹ như một cách duy trì vị thế hiện nay của ông. 
Sao nhiều thế? 
Kể từ khi cuộc bầu cử TT diễn ra tại Afghanistan vào tháng 10 năm ngoái, Washington thường lặp đi lặp lại rằng các “răng nọc” của Al-Qaeda đã bị nhổ tận gốc và Taliban bị phá vỡ. Có nguồn tin đáng tin cậy rằng một bộ phận các thủ lĩnh Taliban đã chấp nhận vai trò lãnh đạo của 2 người Pashtun là TT Karzai và đại sứ Mỹ Zalmay Khalilzad và đang quay trở lại tham gia chính quyền. Trong bối cảnh như thế, người ta dễ dàng đặt câu hỏi tại sao Mỹ cần thêm căn cứ quân sự để làm gì? 
Một tia ánh sáng đã soi rọi lên vấn đề này trong chuyến thăm gần đây của 5 thượng nghị sĩ Mỹ do John McCain cầm đầu vào tháng 2 sau cuộc hội đàm với TT Karzai, McCain, nhân vật số 2 của Đảng Cộng hòa trong Ủy ban Quân vụ Thượng viện, cam kết giữ “quan hệ đối tác chiến lược” với Afghanisan “trong nhiều, nhiều năm” và quan hệ đối tác này sẽ bao gồm “các căn cứ thường trú” của Mỹ ở Afghanistan. Hôm 16-3, tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu liên quân Mỹ, cho biết chưa có quyết định cuối cùng về việc xây căn cứ thường trú tại Afghanistan nhưng Mỹ “đã và đang phát triển quan hệ tốt đẹp với phần lãnh thổ này của thế giới”. 
Đó chỉ là sự múa may từ ngữ. Thông tin báo chí ở tiểu lục địa Nam Á vạch rõ ý định của Mỹ muốn đóng một vai trò quyết định trong khu vực rộng lớn này. Người ta có thể tin rằng việc đưa binh lính Mỹ vào Afghanistan vào mùa đông năm 2001 là chính sách có chủ ý của Mỹ lập các căn cứ quân sự tại nơi tiếp giáp của 3 khu vực chính: Trung Đông, Trung Á và Nam Á. Không chỉ là nơi giàu tài nguyên thiên nhiên, mà đó cũng là nơi gặp gỡ của 3 cường quốc mạnh là Trung Quốc, Ấn Độ và Nga. 
Các diễn biến gần đây không nằm ngoài chiến lược của không lực Mỹ mở rộng phạm vi hoạt động trên khắp Afghanistan và khu vực biển Caspian, với các nguồn dầu mỏ và tài nguyên thiên nhiên quan trọng tập trung ở Trung Á, Iran, vịnh Persian, eo biển Hormuz và phía Bắc biển Ả Rập chạy tới đảo Socotra của Yemen. Việc này cũng sẽ đem đến cho Mỹ một vị trí chỉ huy trong xử lý các vấn đề liên quan đến Pakistan, Ấn Độ và các vùng phía Tây Trung Quốc. 
Căn cứ được lập tại Manas ngoài Bishkek, thủ đô Kyrgyzstan, nơi tập trung 3.000 lính Mỹ, cũng nằm trong cùng một khung bố trí quân sự của Mỹ. Nó không những bảo đảm duy trì hoạt động không quân trên bầu trời Afghanistan trong tương lai, mà còn duy trì sự hiện diện quân sự của Mỹ ở khu vực sau chiến tranh. Trước căn cứ không quân Manas, Mỹ cũng chi bộn tiền cho chính quyền Uzbekistan để lập một căn cứ không quân ở Qarshi Hanabad. Qarshi Hanabad có khoảng 1.500 lính Mỹ và các thỏa thuận đã được ký để Mỹ sử dụng các sân bay của Tajikistan và Kazakhstan cho các hoạt động quân sự. 
Bao vây Iran 
Tháng 12 vừa qua, người phát ngôn quân đội Mỹ, thiếu tá Mark McCann, tuyên bố Mỹ đang xây dựng 4 căn cứ quân sự ở Afghanistan sẽ được quân đội quốc gia Afghanistan sử dụng. Nhân dịp này, McCann thừa nhận: “Chúng tôi đang xây dựng một căn cứ ở Herat (miền Tây Afghanistan). Đó là sự thật”. McCann cho biết đó là một trong 4 căn cứ quân sự đang được xây dựng, các căn cứ còn lại nằm ở tỉnh Kandahar ở miền Nam, thành phố Gardez ở tỉnh Paktia thuộc miền Đông Nam và thành phố Mazar-i-Sharif, thành phố phía Bắc kiểm soát tuyến đường chính dẫn đến miền Trung Afghanistan. 
Mỹ hiện đã có 3 căn cứ đang hoạt động bên trong Afghanistan; trung tâm hậu cần chính cho lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu ở Afghanistan là sân bay Bagram phía Bắc Kabul, được liên quân gọi là BAF. Các trung tâm hậu cần khác của Mỹ là sân bay Kandahar (KAF) ở miền Nam và sân bay Shindand ở tỉnh Herat thuộc miền Tây. Shindand, chỉ cách biên giới với Iran khoảng 100 km, là căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ ở Afghanistan. 
Vị trí gần gũi của Shindand với Iran có thể là lý do gây lo ngại cho Tehran. Paul Beaver, một nhà phân tích độc lập về quốc phòng ở London, chỉ rõ rằng với việc tàu chiến Mỹ có mặt ở vịnh Persian và Shindand tọa lạc gần Iran, Tehran có quyền cáo buộc Mỹ đang bao vây Iran. Tuy nhiên, Shindand không phải là mối lo duy nhất của Iran. Tại Pakistan, chính quyền Pervez Musharraf cho phép Mỹ và liên quân sử dụng sân bay thương mại ở Jacobabad, cách Karachi 420 km về phía Bắc và cách Kandahar cũng 420 km về phía Đông Nam sử dụng trong chiến dịch ở Afghanistan. Hai sân bay khác cũng được Mỹ sử dụng là Dalbandin và Pasni. Cả hai sân bay Jacobabad và Pasni đang được các lực lượng an ninh Pakistan bảo vệ gắt gao. Ngoài ra, bàn chuyện Mỹ gây áp lực với Iran, không thể không tính đến 14 căn cứ quân sự mà Mỹ đang dự định xây dựng ở Iraq một khi an ninh nước này ổn định... 
Chen chân với Pháp ở châu Phi 
Mỹ cũng đang xây dựng một căn cứ quân sự thường trú ở Morocco dù Washington luôn miệng khẳng định rằng các lực lượng của họ chỉ thực hiện sứ mạng nhân đạo. Các nguồn thạo tin Morocco nói với website IslamOnline.net nói rằng Rabat đã cho phép Washington xây căn cứ ở Tan-Tan, do nơi này tọa lạc gần một cảng trên bờ Đại Tây Dương thuận lợi cho việc điều chuyển quân của Mỹ và cách không xa khu vực Tây Sahara mà Mỹ cho là “hang ổ của các thành viên Al-Qaeda đang trốn chạy”. Báo chí Morocco, châu Âu và Mỹ cho tin rằng Washington đang cố gắng gây tổn hại đến sự hiện diện của Pháp ở châu Phi và bảo đảm các nguồn tài nguyên dầu mỏ chưa khai thác ở lục địa này. Tuần báo Al-Sahifa của Morocco hôm 6-4 cho biết công việc xây dựng ở Tan-Tan được tiến hành trong điều kiện an ninh thắt chặt và khu du lịch nổi tiếng này đã gần như trở thành doanh trại. Trước đó, báo ABC của Tây Ban Nha nói rằng căn cứ này sẽ là điểm quá cảnh cho các lực lượng Mỹ ở Trung Đông. Báo New York Times số ra ngày 5-3-2005 đưa tin quân đội Mỹ muốn mở rộng sự hiện diện ở châu Phi, những cứ điểm tiềm tàng của khủng bố. Lầu Năm Góc đang tìm cách tăng cường quan hệ với các đồng minh Morocco và Tunisia, tiếp cận lâu dài các căn cứ ở Mali và Algeria... 

