 CIA thảm sát gần 1 ngàn lính Mỹ trong chiến tranh Việt Nam? "Và chuyện là thế đó... Vào lúc rạng ngày..." - cuốn sách mới xuất bản của cựu binh Mỹ Trent C.Young đã đưa ra một sự thật đen tối nữa về cuộc chiến tranh Việt Nam (VN):
Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã thảm sát 963 lính Mỹ - thuộc diện đào ngũ hoặc vắng mặt không phép (AWOL) - và chôn họ trong một ngôi mộ tập thể ở Sài Gòn khi cuộc chiến sắp kết thúc. Cuốn sách là câu chuyện đầy ám ảnh về quá khứ của một người lính Mỹ đã bị buộc phải sát hại chính những người cùng giới tuyến vào năm 1973. 
Theo lời kể của Trend Young, ông được điều động tới Việt Nam khi 18 tuổi và mới tròn 20 tuổi khi tham gia điệp vụ bí mật trên của CIA vào tháng 6.1973. Ông và 14 binh lính khác được CIA tuyển chọn từ nhiều đơn vị khác nhau để tham gia nhóm đặc vụ 15 người, nhằm thực hiện việc thanh trừng những lính Mỹ bị coi là phản bội tổ quốc. Họ truy tìm tất cả những lính Mỹ đào ngũ hay vắng mặt không phép tại Sài Gòn và những vùng phụ cận, tìm được ai ở đâu giết ngay tại đó. 
Theo ông Young, nhiều lính Mỹ bị thảm sát vì đã quyết định ở lại sau chiến tranh vì "yêu VN, yêu những cô gái VN". Nhóm đặc vụ của Trent Young không được biết tên nhau và chỉ cùng làm việc trong 21 ngày. Họ được giải tán khi điệp vụ kết thúc. 
Trent Young năm nay 53 tuổi, sống ở Phoenix, Arizona. Cuốn sách của Trend Young đã làm dấy lại câu hỏi lớn của dư luận Mỹ đối với chính quyền: "Điều gì đã thực sự diễn ra đối với những binh sĩ Mỹ được xem là mất tích sau chiến tranh tại Việt Nam"? Theo Trend Young, việc viết cuốn sách là một hành trình dài, đầy khó khăn bởi ông phải trở lại với những trải nghiệm đau đớn trong chiến tranh. Young cho rằng, ông có nghĩa vụ phải giải thích cho các bà mẹ, những người vợ và những đứa con của những người lính xấu số. "Cuốn sách đã cho tôi cơ hội quay lại quá khứ, nhìn lại những gì đã xảy ra trong cuộc đời. Nhờ cuốn sách, cuối cùng tôi cũng đã có thể khóc được và tha thứ cho mình", ông nói. 

