 Người Nhật lo lắng về cách biệt thu nhập Nhiều người Nhật Bản cảm thấy cách biệt thu nhập ở nước họ ngày càng lớn và lo ngại rằng họ có thể không có đủ tiền trong tương lai, theo một cuộc thăm dò được công bố ngày 5-2. 
74% người được hỏi trong cuộc thăm dò của tờ Asahi Shimbun nói rằng họ cảm thấy sự cách biệt thu nhập đang lớn dần, trong khi chỉ có 18% cho ý kiến ngược lại. Tỉ lệ người cảm thấy có sự cách biệt thu nhập cũng cao hơn, khoảng 83%, trong số những đàn ông độ tuổi 40 và 50. 51% người được hỏi cho biết họ coi xu hướng trên là một “vấn đề”, nhưng không cho biết lý do vì sao họ nghĩ như vậy. 
Khi được hỏi về tương lai tài chính, 81% nói rằng họ lo lắng và 15% không có suy nghĩ này. Khi được hỏi về tầng lớp xã hội, 80% người được hỏi cho biết họ thuộc tầng lớp trung lưu, 18% nói rằng họ thuộc tầng lớp thấp hơn và chỉ 1% tự nhận mình thuộc tầng lớp thượng lưu. Nhưng tỉ lệ người nghĩ rằng họ sẽ vẫn thuộc tầng lớp trung lưu sau 10 năm nữa giảm từ 80% xuống còn 71%. 22% người được hỏi nói rằng họ sẽ vẫn thuộc tầng lớp thấp và 3% thuộc tầng lớp trung lưu. Ngoài ra, 28% người được hỏi cho biết họ không có tiền tiết kiệm. 
Dù nhiều người Nhật tự coi mình thuộc tầng lớp trung lưu, cách biệt giàu nghèo ngày càng lớn đang trở thành một vấn đề chính trị và các nhà lập pháp đang thúc giục chính quyền có các biện pháp đối phó trong những cuộc tranh luận tại quốc hội. Tờ Asahi Shinbun khảo sát 2.124 người tuổi từ 20 trở lên trên khắp nước Nhật từ tháng 11-2005 đến tháng 1-2006. 

